[OCR_toInput] fen umbd allmählig weiter gefommen, bat er auch jene pathetif@wen Guren, bereitete dod ein genance8 unb für gut genug , ein Uubitorimm abzugeben ,  unb für bie bunflern Particen der Öefchichte bier einem bline »bie (gartere , ltebe) ugend, S&©öhne imb ZLöchter pben als von $reigeiftern. ein wenig Befeitigt worbden fimnb, unbd man fi nicht den, und nod jegt ift dbem Bolf der römifehe Oechtg— funft, bdie fih befanntlich, woie das Papier, alle8 ge— der [ebenbdigen Qlnfchauung ob nur zut oft dgerbrängt babe Zheuth gefagt: Eiefe Sumft, o Söonig, mwirbd gl/aungendjte Grfchetnung imifrer ationalität gewors deit. IJtonffcanw's Wcenütb, Boltaire's Berftand, Emwift'g Bolfe , aber biefer ebhrbare Süngling fette ibren ag dre Dummföpfe, welche mit fcopthifcher Dummbrei= 11 greibdeit , bdie er eblern @eiftern dergüönnt bat, bech zgugleich [pannt umbd binbdet.  Der &chematigmug bie» tottent Deechantdmud, dann eine tolle Gebenbigfeit. fporiüche derfelben nicht vereinigen fönnen umnbd oft fehr 18 1 land ausgegangen, wird bie IBelt erlfenchten. Derzgen fo empfänglich finb, unbd wworan fie fich wabhrz in Eirabden gegen bdie Cenfur erfoöpfen , ift fie ihbnen batte, Daß baare 3infent trägt, unbd Bag er nur cie die Qnfänge Ddes PDroteftantigmug gefnüpft ift. Iüie unangemeffen , daber niemalß von Dauer it. Die dritte verföhnenbde QUnficht gur Serrfchaft gelangen tengemalbe , pfoychologifebe tomanc, Qbdyllen , bütr— ober wentgften8 in Alnfpruch genommen, als bdaß fie Seneg erbebt fie über unfre neuern vereinzelten Bes gen alledg anbdere nach außen gerichtete Zreiben ber 
[OCR_aligned] fen umbd allm@ählig weiter gefommen, bat er auch jene pathetif@wen Guren, bereitete do@d ein genance8 unb für gut genug , ein Uubitorimm abzugeben ,  unb für bie bunflern Particen der Öefchichte bier einem bline »bie (gartere , ltebe) @ugend, S&©öhne imb ZLöchter pben als von $reigeiftern. ein wenig Befeitigt worbden fimnb, unbd man fi@@ nicht den, und no@d je@gt ift dbem Bolf der r@ömifehe Oechtg— funft, bdie fi@h befanntlich, woie das Papier, alle8 ge— der [ebenbdigen Qlnfchauung @@ob nur zut oft dgerbr@ängt babe Zheuth gefagt: Eiefe Sumft, o Söonig, mwirbd gl/aungendjte Grfchetnung imifrer @ationalit@ät gewors deit. IJtonffcanw's Wcenütb, Boltaire's Berftand, Emwift'g Bolfe , aber biefer ebhrbare @Süngling fet@te ibren a@g dre Dumm@föpfe, welche mit fcopthifcher Dummbrei= 11 greibdeit , bdie er eblern @eiftern dergüönnt bat, bech zgugleich [pannt umbd binbdet.  Der &chematigmug bie» tottent Deechantdmud, dann eine tolle Gebenbigfeit. fporiüche derfelben nicht vereinigen @fönnen umnbd oft fehr 18 1 land ausgegangen, wird bie IBelt erlfenchten. Derzgen fo empf@änglich finb, unbd wworan fie fich wabhrz in Eirabden gegen bdie Cenfur er@@foöpfen , ift fie ihbnen batte, Daß baare 3infent tr@ägt, unbd Bag er nur cie die Qnf@änge Ddes PDroteftantigmug gefn@üpft ift. Iüie unangemeffen , daber niemalß von Dauer i@t. Die dritte ver@föhnenbde QUnficht gur Serrfchaft gelangen tengema@lbe , pfoychologifebe tomanc, Qbdyllen , bütr— ober wentgften8 in Alnfpruch genommen, als bdaß fie Seneg erbebt fie @über unfre neuern vereinzelten Bes gen alledg anbdere nach außen gerichtete Zreiben ber 
[ GS_aligned] ſen u@nd allmaͤhlig weiter gekommen, hat er auch jene@pathetiſchen Curen, bereitete doch ein gena@ues undfuͤr gut genug@, ein Auditorium abzugeben@,@ und fuͤrdie dunklern Partieen der Geſchichte hier einem blin@ @die (zartere@, liebe) Jugend, S@oͤhne und Toͤchter@phen als von Freigeiſtern.@ein wenig beſeitigt wor@den ſi@nd, un@d man ſich nicht@den, und noch jetzt iſt d@em Volk der roͤmiſche Recht@s kunft, @die ſich bekanntlich, w@ie das Papier, alles ge@ der leben@digen @Anſchauung wird nur zu@ oft @verdraͤngt@habe Theuth geſagt: Dieſe Kunſt, o Koͤnig, @wir@d@gl@aͤnzendſte Erſcheinung @unſrer Nationalitaͤt gewor@ de@n. @@Rouſſea@u's Gemuͤth, Voltaire's Verſtand, @Swift'@sVolke@, aber dieſer e@hrbare Juͤngling ſetzte ihren aus dre Dummkoͤpfe, welche mit ſc@ythiſcher Dummdrei@ 141Frei@heit@, @die er edlern Geiſtern vergoͤnnt hat, doch@z@ugleich ſpannt u@nd bin@det.@ Der Schematismus die@ todten@ @Mechanismus, dann eine tolle Lebendigkeit.@ſp@ruͤche derſelben nicht vereinigen koͤnnen u@n@d oft ſehr@18@1@land ausgegangen, wird die @Welt erl@euchten.@Herz@en ſo empfaͤnglich ſind, un@d @woran ſie ſich wa@hr@ in Tira@den gegen @die Cenſur erſchoͤpfen@, iſt ſie ih@nen@hatte, das baare Zinſen@ traͤgt, un@d das er nur ei@ die Anfaͤnge @des P@roteſtantismus geknuͤpft iſt. @Wie@unangemeſſen@, daher niemals von Dauer iſt. Die@dritte verſoͤhnen@de @Anſicht zur Herrſchaft gelangen@tengemaͤlde@, p@ſychologiſche Romane, @Jdyllen@, buͤr@ oder wenigſtens in A@nſpruch genommen, als @daß ſie@Jenes erhebt ſie uͤber unſre neuern vereinzelten Be@ gen alle@s an@dere nach außen gerichtete Treiben der@
