[OCR_toInput] und untergeben in deinev eignen rimfeeltg: fichen ram in fi zu tragen, nach deffen durch meine Bruft. Diid durchbebte ein Euürjgt fagte im Borbeiftreifen mit freundlis ©efichte verfwunden, aber er batte ein dit Berdubung erbolt und die gange Begebenbeit bienmreden nuv geahnet; und fo wird der feindlich ift, allein ®©efahr für Ung ift bess fen, und vor meiner geiftigen Sraft, die dag er auf den Ebirtb 3zufohritt, und ibn, bei der dcs Priors, und das Bild, welhes daburd tbige, den dem ©cmuthe des ”Befauers lie, dag fromme Eindifde Sind; durh fie meines ©ciftes wurdig mich durchftrömen ? — haben, daß mit bielem Pomp eine italiÄnije füblte; aber immer fefer und fefter behart: Q[bentbeuer zu ergählen, wobei ich nicht vergafß modtc, hielt mid gurüd, ihm die PBabrbeit nur desbalb jener verdammten S$ranfbeit der phemien blieb natürlihermeife daffelbe; er gers , der mir den wunderbaren Snaben mur wie ffarfes brennendes ©ewürg antegte und gu den ticffinnigfeen Gtubdien ing S$Lo: valtig erfaft, erbebten alle $ibern, — „SQcobe 3 5 7 der entföllen find. Ergäblt nun aud der nem ©cipach des fürftlihen Keirbargtces mit ner ihm befreundeten SGamilie, durch eine dem et, bei der firengen Zugenbd feiner Ghiud: te es mir dod durdaus nicdt gelingen, und it ift funftmäßig in freundlihe Galten ge; ©eminarift gwar mandmal na der Gchei: 
[OCR_aligned] und untergeben in deinev eignen rimfeeltg: fichen @ram in fi@@ zu tragen, nach deffen durch meine Bruft. Diid durchbebte ein Euürjgt fagte im Borbeiftreifen mit freundlis ©efichte ver@@fwunden, aber er batte ein dit Be@rdubung erbolt und die gange Begebenbeit bienmreden nuv geahnet; und fo wird der feindlich ift, allein ®©efahr f@ür Ung ift bess fen, und vor meiner geiftigen Sraft, die dag er auf den Ebirtb 3zufohritt, und ibn, bei der dcs Priors, und das Bild, wel@hes daburd tbige, den dem ©cmu@the des ”Be@@fauers lie, dag fromme Eindi@fde Sind; dur@h fie meines ©ciftes wu@rdig mich durchftr@ömen ? — haben, daß mit bielem Pomp eine itali@Äni@@je füblte; aber immer fe@fer und fefter behart: Q[bentbeuer zu er@gählen, wobei ich nicht vergafß mo@dtc, hielt mi@d gur@@üd, ihm die PBabrbeit nur desbalb jener verdammten S$ranfbeit der phemien blieb nat@ürli@hermeife daffelbe; er gers , der mir den wunderbaren Snaben mur wie ffarfes brennendes ©ew@ürg antegte und gu den ticffinnigfeen Gtubdien ing S$Lo: valtig erfaft, erbebten alle $ibern, — „SQcobe 3 5 7 der entföllen find. Er@gäblt nun au@d der nem ©cipa@ch des f@ürftli@hen Keirbargtces mit ner ihm befreundeten SGamilie, durch eine dem et, bei der firengen Zugenbd feiner Ghiud: te es mir do@d dur@daus nicdt gelingen, und i@@t ift funftm@äßig in freundli@he Galten ge; ©eminarift gwar man@dmal na@@ der Gchei: 
[ GS_aligned] und untergehen in deiner eignen Armſeelig@ lichen Gram in ſich zu tragen, nach deſſen@durch meine Bruſt. Mich durchbebte ein@Fuͤr@ſt ſagte im Vorbeiſtreifen mit freundli@ Geſichte verſchwunden, aber er hatte ein duͤ Betaͤubung erholt und die ganze Begebenheit@hien@ieden nur geahnet; und ſo wird der@feindlich iſt, allein @Gefahr fuͤr Uns iſt de@s ſen, und vor meiner geiſtigen Kraft, die da@ser auf den @Wirth @zuſchritt, und ihn, bei der@des Priors, und das Bild, welches dadurchthige, den dem Gemuͤthe des @Beſchauers@lie, das fromme kindiſche Kind; durch ſie@meines Geiſtes wuͤrdig mich durchſtroͤmen@? @ haben, daß mit vielem Pomp eine italiaͤniſchefuͤhlte; aber immer feſter und feſter behar@@ @Abentheuer zu erzaͤhlen, wobei ich nicht verga@ß@mochte, hielt mich zuruͤck, ihm die @Wahrheit@nur deshalb jener verdammten @Krankheit der@phemien blieb natuͤrlicherweiſe daſſelbe; er@gers@, der mir den wunderbaren Knaben@nur wie ſtarkes brennendes Gewuͤrz anregte@und zu den tiefſinnigſten Stu@dien ins @Klo@ waltig erfaßt, erbebten alle Fibern.   „@@Hebe@3@5@7@der entfallen ſind. Erzaͤhlt nun auch der@nem Geſpaͤch des fuͤrſtlichen Lei@barzt@es mit@ner ihm befreundeten @Familie, durch eine@dem er, bei der ſtrengen Tugen@d ſeiner Schwaͤ te es mir doch durchaus nicht gelingen, undſicht iſt kunſtmaͤßig in freundliche Falten ge@ Seminariſt zwar manchmal nach der Schei@ 
