[OCR_toInput] —— 151 —— qatrten bet den (egten CTonnenjtrablen. — Nbrc Miienen ffepegt fetnen Ctmvanbd gelten. 8oburd it deim dbas Ichon (ange [iebte? ober ob c$ mur cin (ofes Kiebesgaben— mals in Baris. | {ber ie in ihreonm lcuperon erfehten Dte Dartter jap balb angefletoet, mit int Edof cd jah waßrhaftig aus, als fabe ber Qimmel broben jich —— 1926 — Ztch, warum joff das audhp nidt jetn? E5 jinb etnent aug$giebtgen Epagztergang, unbd jo qing er nod den „Y{ber Stmmb, dite queintot ja! — — OHBar Homm „Sch Datte mich in denmt Zolelb ntebdergefallen, bie ber anbern OWiäbden. — lInb bas ift bier im Kofal, herrlicher Mufentbaltsort, das geb ich 31! Mlber ba Eie Dic zbhitr giel ins Zolop. Curen Mugenblict Lang feit durd Bomo abgegogen, der qrade über den Wm Ttc jgog ihre jänbde aus ben jeinen, hob jte an ihre den obhne merfbaren Sruß an Qbnen vorübergeben wiro, qeiebenf. ” ZEdean!” badte i, „unbd jept? unb finterber? was joll bis zur 1leberfebensqröpge erfehetnen [iep. SKönnte es anbers „Wnjre  arnmen Wrgropgmütter!” jagte id lädhelnb, düren, — es it niddte, wag nidt ein dritter bören weiblichen W%äße obne alfe erotilten ebengebanfen biurch— dent Sohmerzlihjten, falt nut dent Örauen. Da$ it ja SDlipgucrrjtänbnis auf, ” nwinte Wiar Qderner. „Yieße cs jich der CZtabt heimgefebrt zu jeing te jtanbd noch im ut Ychulod bdurch deine (etbenjchattliche Zefögtunterwerfing immb regtantertent Zom, dahb i immwillfürflich aufblidte Sdiüter amd Berater betelflte. Deonate voll joerer Zraner wund jadlich, —— unbeovupt bemübt, alfes BHerwanbdte in Ffalf jo gefügt. Der BZufalf‚ ber mid in eine redhte 
[OCR_aligned] —— 151 —— qatrten bet den (e@gten CTonnenjtrablen. — Nbrc Miienen ffepegt fetnen Ctmvanbd gelten. 8obur@d i@t deim dbas Ichon (ange [iebte? ober ob c$ mur cin (ofes Kiebesgaben— mals in Baris. | {ber @ie in ihreonm lcuperon erfehten Dte Dartter jap balb angefletoet, mit int Edof cd jah waßrhaftig aus, als fabe ber Qimmel broben jich —— 1926 — Ztch, warum joff das audhp ni@dt jetn? E5 jinb etnent aug$giebtgen Epagztergang, unbd jo qing er no@d den „Y{ber Stmmb, dite queint@ot ja! — — OHBar Homm „Sch Datte mich in denmt Zolelb ntebdergefallen, bie ber anbern OWiäbden. — lInb bas ift bier im Kofal, herrlicher Mufentbaltsort, das geb ich 31! Mlber ba Eie Dic zbhitr giel ins @Zolop. Curen Mugenblict Lang feit dur@d B@omo abgegogen, der qrade über den Wm Ttc jgog ihre jänbde aus ben jeinen, hob jte an ihre den obhne merfbaren Sruß an Qbnen vorübergeben wiro, qeiebenf. ” ZEdean!” ba@dte i@@, „unbd je@pt? unb finterber? was joll bis zur 1leberfebensqröpge erfehetnen [iep. SKönnte es anbers „Wnjre  arnmen Wrgropgmütter!” jagte i@d lädhelnb, düren, — es i@t niddte, wag ni@dt ein dritter bören weiblichen W%äße obne alfe eroti@lten @ebengebanfen biurch— dent Sohmerzli@hjten, falt nut dent Örauen. Da$ i@t ja SDlipgucrrjtänbnis auf, ” nwinte Wiar Qderner. „Yieße cs jich der CZtabt heimgefebrt zu jeing @te jtanbd noch im @ut Ychulod bdurch deine (etbenjchattliche Zefögtunterwerfing immb regtantertent Zom, dahb i@ immwillfürflich aufbli@dte Sdiüter amd Berater be@telflte. Deonate voll @@joerer Zraner wund ja@dlich, —— unbeovupt bemübt, alfes BHerwanbdte in Ffalf jo gefügt. Der BZufalf‚ ber mi@d in eine redhte 
[ GS_aligned] @  151 @@ ga@rten bei den letzten @Sonnenſtrahlen.@@ Jhre M@ienen@ließeſt keinen Einwan@d gelten. Wodurch iſt denn d@as@ſchon lange liebte? oder ob es nur ein loſes Liebes@aben@ mals in Paris.@@ Aber wie in ihre@@m Aeußeren erſchien@Die @Mutter ſaß halb angekleidet, mit i@m Schoßes ſah wahrhaftig aus, als habe der Himmel droben ſich  123      Sieh, warum ſoll das auch@ nicht ſein? Es ſin@deine@m au@sgiebigen Spa@ziergang, un@d ſo ging er noch den@„@Aber @Kind, d@@u @weinteſt ja! @ @   War @BennoJch hatte mich in de@m Seſſel@ nie@dergelaſſen, die@der andern @Mädchen. @  Und das iſt hier im Lokal,@herrlicher Aufenthaltsort, das geb ich zu! @Aber da Sie@Die @Th@ür fiel ins Schloß. Einen Augenblick lang@keit durch Benno abgezogen, der grade über den FlurSie zog ihre Hän@de aus den ſeinen, hob ſie an ihrechen o@hne merkbaren Gruß an Jhnen vorübergehen wird,@geſchenk.@@@“Scham!“ dachte ich, „un@d jetzt? und hinterher? was ſoll@bis zur @Ueberlebensgrö@ße erſcheinen ließ. @Konnte es anders@„Unſre@ ar@men Urgro@ßmütter!“ ſagte ich lächelnd,@hören,   es iſt nichts, was nicht ein dritter hören@weiblichen @Nähe ohne alle erotiſchen Nebengedanken @durch@ de@m Schmerzlichſten, faſt mit de@m Grauen. Das iſt ja@@@Mi@@ßverſtändnis auf,@“ meinte @Max @Werner. „Ließe es ſich@der @Stadt heimgekehrt zu ſein; ſie ſtan@d noch im Hut@ſchul@d @durch deine leidenſchaftliche Selbſtunterwerfung @@undreſignierte@m Ton, da@ß ich unwillkür@lich aufblickte@@.Hüter und Berater beſtel@lte. @Monate voll ſchwerer Trauer@@und ſachlich, @  unbe@wußt bemüht, alles @Verwan@dte in@@fall ſo gefügt. Der @Zufall, der mich in eine rechte@
