[OCR_toInput] Slemt cd gweifellos it, daß ber SRaifer Offeronbder, obhne ben acbniffie fetner Geiben erften jebfefifegen Stricge in beit jeärfern Stinetnmicehung großer Barteifragen bemnädhjt wieberbolen. Dtiein amtlihes Berfahren gegen frntm war von ihm pro: der damit angebrobten bemagogifen MNeberftürzung audd jein mochte qehns der pofnuden mit den vomildbsclericalen Qnteröjen, auf ber erinnerten. Q Dbejföwerte midß in Brivatbriefen bet ihim birect Stranfreihe Ziege, gesta Dei per EFranco , bie Biehung weitrer niht, objhon er in bemt letdtbeweglihen O sorucd jeines Dotenen— Nracttionen empfinblih zu jctn, als burd meine Entlajjung bie etn feitcd, imeridütterlihes Bitnmnobniß mit iußlanb, weil bei ug— ztedungen giur upgland beruhten wetentli auf dent perfönflichen 1866 baran änherten. Bor bem Siege würbe i nie von „Qnbemnität” fänbijhen BBerthen Bböher zu Dejteuern jet alß von beutidhen, und vtelleiht audh den mir jehr gegen meinen 8illen verliehenen mitt Sraf SRfaren über eine Berbeizathung ber Brinzeffin @rieberife von der Dppojition gegen die tegitung de8 evangeliifhen Rönigähaufcg werden fönnen. WBenm i demt gegenüber in meinem ECöÖreiben die preußijde Strone imb Berfalfung ihm gewähre eilung des nattonalen Dranged für den Bejtanb jtaatliher Cin— 1 es fonds russes comme vous aviez voulu le faire il y a tro1s Me action ber Tepeide. llrfade tärer tit ung. ihrem Bubebör nidht im Ctinmverftänbnijje jinb. Olber bdie pringt— OMfbjohlfuß zu bringen. Er fragte midh im Mheidstaqsgebäube, ob eg itens ein leutralitätsoertrag zu Etanbde fommen werbe, aflfs am der Ctaatsleitung eingetreten wäre. Qate fgern ober wie nabe eine {den Sriegäbimbnijjeg eine bejonberö jhwterige. io bod ihre äte bie eicpkmaderei übertrieben , amb dap |o ”ur suv De &i ungen befand, im ©etddäftswene gur nmeinev Konntnip, jpielte niht Sarten. Benn nad einem Sagbbiner in QBufjterbautfen boztiehung zu Deitarbeitern an ber „Iieidäglode”, wie bem ebhetne die bdas Tegtre in Olnfprudß nehmen würbde, ließ fi bet beu 
[OCR_aligned] Slemt cd gweifellos i@t, daß ber SRaifer Offeronbder, obhne ben acbniffie fetner Geiben erften jebfefifegen Stricge in beit jeärfern Stinetnmicehung großer Barteifragen bemnädhjt wieberbolen. Dtiein amtli@hes Berfahren gegen frntm war von ihm pro: der damit angebrobten bemagogi@@fen MNeberftürzung audd jein mochte qehns der pofn@@uden mit den vomildbsclericalen Qnter@öjen, auf ber erinnerten. @Q Dbejföwerte midß in Brivatbriefen bet ihim birect Stranfrei@he Ziege, gesta Dei per EFranco , bie Biehung weitrer ni@ht, ob@jhon er in bemt le@tdtbewegli@hen O sorucd jeines Dotenen— Nracttionen empfinbli@h zu jctn, als bur@d meine Entlajjung bie etn feitcd, imer@idütterli@hes Bitnmnobniß mit iußlanb, weil bei ug— ztedungen giur upgland beruhten wetentli@@ auf dent perfönflichen 1866 baran änherten. Bor bem Siege würbe i@@ nie von „Qnbemnität” fänbi@jhen BBerthen Bböher zu Dejteuern jet alß von beutidhen, und vtellei@ht audh den mir jehr gegen meinen 8illen verliehenen mitt Sraf SRfaren über eine Berbeizathung ber Brinzeffin @rieberife von der Dppojition gegen die tegitung de8 evangeliifhen Rönigähaufcg werden fönnen. WBenm i@@ demt gegenüber in meinem ECöÖreiben die preußi@jde Strone imb Berfalfung ihm gewähre eilung des nattonalen Dranged für den Bejtanb jtaatli@her Cin— 1 es fonds russes comme vous aviez voulu le faire il y a tro1s Me action ber Tepe@ide. llrfa@de tärer tit ung. ihrem Bubebör nidht im Ctinmverftänbnijje jinb. Olber bdie pringt— OMfbjohlfuß zu bringen. Er fragte midh im Mhei@dstaqsgebäube, ob eg itens ein leutralitätsoertrag zu Etanbde fommen werbe, aflfs am der Ctaatsleitung eingetreten wäre. Qate fgern ober wie nabe eine {den Sriegäbimbnijjeg eine bejonberö @jhwterige. io bo@d ihre @ät@e bie @eicpkma@derei übertrieben , amb dap |o ”ur suv De &i@ ungen befand, im ©etddäftswene gur nmeinev Konntnip, jpielte ni@ht Sarten. Benn na@d einem Sagbbiner in QBufjterbautfen boztiehung zu Deitarbeitern an ber „Iiei@däglo@de”, wie bem ebhetne die bdas Te@gtre in Olnfprudß nehmen würbde, ließ fi@@ bet beu 
[ GS_aligned] @Wenn es zweifellos iſt, daß der @Kaiſer @Alexan@der, o@hne den@gebni@ſſe ſeiner beiden erſten ſchleſiſchen @Kriege in dem ſchärfern@@Hineinzi@ehung großer Parteifragen demnächſt wiederholen.@@@Mein amtliches Verfahren gegen Arnim war von ihm pro@ der damit angedrohten demagogiſchen @Ueberſtürzung auch ſein mochte@gehns der polniſchen mit den römiſch-clericalen Jntereſſen, auf der@erinnerten. Jch beſchwerte mich in Privatbriefen bei ih@m direct@@Frankreichs Siege, gesta Dei per @Francos, die Ziehung weitrer@nicht, obſchon er in dem@ leichtbeweglichen Ausdruck ſeines @Mienen@ Frac@tionen empfindlich zu ſein, als durch meine Entlaſſung die@ein feſtes, unerſchütterliches B@@@ün@dniß mit Rußland, weil bei Aus ziehungen @zu@ Rußland beruhten weſentlich auf de@m perſön@lichen@1866 daran änderten. Vor dem Siege würde ich nie von „Jndemnität@“ländiſchen @Werthen @höher zu beſteuern ſei als von deutſchen,@und vielleicht auch den mir ſehr gegen meinen Willen verliehenen@mi@t Graf @Platen über eine Verheirathung der Prinzeſſin Friederike von@der Oppoſition gegen die Regirung des evangeliſchen Königshau@ſeswerden können. W@enn ich dem@ gegenüber in meinem @Schreiben@die preußiſche @Krone und Verfaſſung ihm gewähre@eilung des nationalen Dranges für den Beſtand ſtaatlicher Ein@ @mes fonds russes comme vous aviez voulu le faire il y a trois@Redaction der Depeſche. @Urſache ihrer Wirkung.@ihrem Zubehör nicht im @Ein@verſtändniſſe ſind. @Aber @die prin@zi @@Abſchl@uß zu bringen. Er fragte mich im @Reichstagsgebäude, ob e@sſtens ein Neutralitätsvertrag zu Stan@de kommen werde, a@l@s am@der Staatsleitung eingetreten wäre. @Wie f@ern oder wie nahe eineſchen Kriegsbündniſſes eine beſonders ſchwierige.@ſo doch ihre Räthe die Geſetzmacherei übertrieben@, und daß ſo@zur Kur in Kiſſingen befand, im Geſchäftswege zu@ @meiner Kenntniß,@ſpielte nicht Karten. Wenn nach einem Jagddiner in @Wu@ſterhau@ſen@Bez@iehung zu @Mitarbeitern an der „@Reichsglocke“, wie dem Gehe@im die @das letztre in @Anſpruch nehmen wür@de, ließ ſich bei de@r
