[OCR_toInput] vdorfriftt und dDaß bdiefe nicht entfteben wwurden, oenn fragt und fut, in Deutfoblanbd an vielen Drten unbd nördlichen proteftantifchen Deutfhland geiftreiche Bucher, neuen Xiteratur.) tevneßmungen wüurde unfere Siteratur dann entbehrt djie Beit, welche er zu feinem und feiner Samilte druct wiro ein gleihes &SohidFfal Bbaben, und nur 2 () fabren. dingitng: 3ur Decfung biefer Roften ift ein Mbfaß von dem Sande geben laffen oder gar für nachgebruckte CY feben 3zugetbeilt ift) in Ddem Beutfen Buchhanbdel fonnten, alfo gar nicht, oder nur fehr Deimlih, fich Hnfprüche madhen, fo muß derfelbe als ein Ptotional— Dennoch mwürden —— angenommen bdiefe YHerfe fülr Ddie Öegenden, o zu wweite CEntfernung das Dpfer nicht um f0 größer, da es einem Berfuch fpat , nach foftbaren, bittern @rfaßrungen wird man garbdt, Coffa; in Deibdelberg, Dtiohe und Qüinter; in geben. twodurch von felhft aller weitere &treit uber den Ütach— fammtlich gemacdht bätte, ronrde man ebren woegen bie— gnadigft ertbeilt werden, als G©Sicherungsmittel Ddes erföeinen, wwenn ttiemand mebr daran denft, 3. . über de, BBiffenfodaft und literatur errcgt ein auf fich felb{t berußenbdes, aus dem Cigenften deut— 1) A{ufbringen Dder SRoften zum Drukt bder obder Sobredner der Buchhbanbdler zu feun. h fenne für Deutfolands Siteratur Ddies Berbältnig anberg Crempel über dben Itahbrudf. 
[OCR_aligned] vdorfriftt und dDaß bdiefe nicht entfteben wwurden, oenn fragt und fu@@t, in Deutfoblanbd an vielen Drten unbd nördlichen proteftantifchen Deut@fhland geiftreiche Bu@cher, neuen Xiteratur.) tevneßmungen wüurde unfere Siteratur dann entbehrt djie Beit, welche er zu feinem und feiner Samilte druct wiro ein glei@hes &SohidFfal Bbaben, und nur 2 () fabren. dingitng: 3ur Decfung biefer Roften ift ein Mbfa@ß von dem Sande geben laffen oder gar f@ür nachgebruckte@ @CY feben 3zugetbeilt ift) in Ddem Beut@@fen Buchhanbdel fonnten, alfo gar nicht, oder nur fehr Deimli@h, fich Hnfpr@üche madhen, fo muß derfelbe als ein Ptotional— Dennoch mwürden —— angenommen bdiefe YHerfe fülr Ddie Öegenden, @o zu wweite CEntfernung das Dpfer nicht um f0 gr@ößer, da es einem Berfuch fpat , nach foftbaren, bittern @rfaßrungen wird man garbdt, Coffa; in Deibdelberg, Dtiohe und Qüinter; in geben. twodurch von felhft aller weitere &treit u@ber den Ütach— fa@mmtlich gemacdht @bätte, ronrde man ebren woegen bie— gna@digft ertbeilt werden, als G©Sicherungsmittel Ddes er@föeinen, wwenn ttiemand mebr daran denft, 3. @. @über de, BBiffenfodaft und literatur errcgt ein auf fich felb{t berußenbdes, aus dem Cigenften deut— 1) A{ufbringen Dder SRoften zum Drukt bder obder Sobredner der Buchhbanbdler zu feun. @@h fenne für Deut@folands Siteratur Ddies Ber@bältnig anberg Crempel @über dben Itahbrudf. 
[ GS_aligned] v@ortri@tt und d@aß @dieſe nicht entſtehen wuͤrden, wenn@fragt und ſucht, in Deutſchlan@d an vielen Orten un@dnoͤrdlichen proteſtantiſchen Deutſchland geiſtreiche Buͤcher,@neuen Literatur.)@ternehmungen wuͤrde unſere Literatur dann entbehrt@d@ie Zeit, welche er zu ſeinem und ſeiner Familie@druck wird ein gleiches @Schickſal @haben, und nur  20  fahren.@ding@ung:@Zur Deckung dieſer Koſten iſt ein Abſatz von@dem Lande gehen laſſen oder gar fuͤr nachgedruckte  25  leben @zugetheilt iſt) in @dem deutſchen Buchhan@del@konnten, alſo gar nicht, oder nur ſehr heimlich, ſich@Anſpruͤche machen, ſo muß derſelbe als ein @National@-Dennoch wuͤrden @  angenommen @dieſe @Werke@fuͤr @die Gegenden, wo zu @weite @Entfernung@das Opfer nicht um ſo groͤßer, da es einem Verſuch@ſpaͤt, nach koſtbaren, bittern Erfahrungen wird man@gar@dt, Cotta; in Hei@delberg, @@Mohr und @Winter; in@gehen.@@wodurch von ſelbſt aller weitere Streit uͤber den @Nach@ ſaͤmmtlich gemac@ht haͤtte, wuͤrde man ehren w@egen die@ gnaͤdigſt ertheilt werden, als @@Sicherungsmittel @des@erſcheinen, @wenn @Niemand mehr daran denkt, z. B. uͤberche, @Wiſſenſchaft und Literatur erregt@ein auf ſich ſelbſt beruhen@des, aus dem Eigenſten deut@ 1) A@ufbringen @der @Koſten zum Druck @der@o@der Lobredner der Buchh@aͤndler zu ſeyn. Jch kennefuͤr Deutſchlands Literatur @dies Verhaͤltniß ander@sExempel uͤber d@en Nachdruck.@
