[OCR_toInput] (Öien fvob zu jein, als biefe enblih eine Q(nzabl Eleiner Meeije war balb zu Gnbe; ber Briefter gab bden S©egen unb „tun aljo —” jagte idß. mir jdien, mehr au3 pfligtfhgulbiger Söflihfeit, als aus „Stam um [iünf Deinuten zu jpät! dbas Burcam wirbd erft „5Sü aud nidt”, jagte jie Teije. der Qüngling: ‚„LQeben &ie mwohl, ih werbe ©ie imb ”Shre Gin reifer, außerorbentliher ©etjt hatte es dier imternommen, tingftvaßge betreten, obne bie alten Bafteien, ben laujäigen Bier jebod von einer faft Einblichen grijde bes Colorits burdh deimn eijernen ©esfepge dbev Dothruenbigfeit. Der RBrater wirb Kirb Qhnen freier und leiöhter zu Deuthe oevben.” buftig gleich etner weltuergeltenen XDale zwijden jtanberfüllten Bufd unb BSBiefen jöimmerten feine Mebel; bie Sebäube auf ! Dinge, bdbie Did nihts angeben!” IInb zu eotg gewen= „Sier zu Ranbe würbden jie Did Dteﬁ nennen. —— ber”, }ein. ©1e trug ein fnappes Diiceber von jmwarzen G©ammt, als fojtbaren Stfeiberpradt zu entzüden, unb vorwiegenb war um, wo id mid, bequem bingeltrecft, ganz in ben eigentfhüme— eilte burh bie Sallfe imb auf ber Gtraßge fort, bie in einer dte nbern, fonnte er fi biefen Senufß mwobl wieber gönnen. 1n$ „Semanb auf eine bunfle Geftalt aufmerffam madte, bie gangenbeit nidht Jo leit abjüüttelt wie ein Sleib, da$ man Weg über den Gemmering, etnen ZEheil ber norifgen Qllpen, }ommer, als id, dbamals nod in Wirilitärbien{ften tebenb, it \tillen., — in jid abgeföälojffenen ianne aufzwbringen ; — und mit Zajfde zog, „bier ift bdas Kcebte von bem ©celber, bos iß Dh will nit jagen ben Bunfjd, fo bdbodw bie Qlnbeutung aug— jo0f jegen, wie er'S verhinbdern fann.” Segt überfam mid eine tiefe, wilbe Cechnjudt unb brobte {Unb Dier unten ben jhaufelnbden Stahn und dben&differ barin, Inbflict berart betroffen, dbag iß alle Geifteö8gegenmart einbüßte 
[OCR_aligned] @(Öien fvob zu jein, als biefe enbli@h eine Q(nzabl Eleiner Meeije war balb zu Gnbe; ber Briefter gab bden S©egen unb „tun aljo —” jagte idß. mir @jdien, mehr au3 pfli@gtfhgulbiger Söfli@hfeit, als aus „Stam um [iünf Deinuten zu jpät! dbas Burcam wirbd erft „5Sü au@d ni@dt”, jagte jie Teije. der Qüngling: ‚„LQeben &ie mwohl, i@h werbe ©ie imb ”Shre Gin reifer, außerorbentli@her ©etjt hatte es dier imternommen, tingftvaßge betreten, obne bie alten Bafteien, ben lau@jäigen Bier jebo@d von einer faft Einblichen gri@jde bes Colorits burdh deimn eijernen ©esfepge dbev Dothruenbigfeit. Der RBrater wirb Kirb Qhnen freier und leiöhter zu Deuthe oevben.” buftig gleich etner weltuergeltenen XDale zwi@jden jtanberfüllten Bu@fd unb BSBiefen @jöimmerten feine Mebel; bie Sebäube auf ! Dinge, bdbie Di@d ni@hts angeben!” IInb zu @eotg gewen= „Sier zu Ranbe würbden jie Di@d Dteﬁ nennen. —— ber”, }ein. ©1e trug ein fnappes Diiceber von @jmwarzen G©ammt, als fojtbaren Stfeiberpra@dt zu entzü@den, unb vorwiegenb war um, wo i@d mi@d, bequem bingeltrecft, ganz in ben eigentfhüme— eilte bur@h bie Sallfe imb auf ber Gtraßge fort, bie in einer dte @nbern, fonnte er fi@@ biefen Senufß mwobl wieber gönnen. 1n$ „Semanb auf eine bunfle Geftalt aufmerffam ma@dte, bie gangenbeit nidht Jo lei@@t ab@jüüttelt wie ein Sleib, da$ man Weg über den Gemmering, etnen ZEheil ber nori@fgen Qllpen, }ommer, als i@d, dbamals no@d in Wirilitärbien{ften @tebenb, @it \tillen., — in ji@d abgeföälojffenen ianne aufzwbringen ; — und mit Zajfde zog, „bier ift bdas Kcebte von bem ©celber, bos i@ß Dh will ni@@t jagen ben Bunfjd, fo bdbodw bie Qlnbeutung aug— jo0f jegen, wie er'S verhinbdern fann.” Segt überfam mi@d eine tiefe, wilbe Cechnju@dt unb brobte {Unb Dier unten ben @jhaufelnbden Stahn und dben@@&differ barin, Inbflict berart betroffen, dbag i@ß alle Geifteö8gegenmart einbüßte 
[ GS_aligned] ſchien froh zu ſein, als dieſe endlich eine @Anzahl kleiner@M@eſſe war bald zu Ende; der Prieſter gab @den S@egen un@d„Nun alſo  “ ſagte ich.@mir ſchien, mehr aus pflichtſchuldiger Höflichkeit, als aus@„@Kam um @fünf @Minuten zu ſpät! d@as Bureau wir@d erſt@„Jch auch nicht“, ſagte ſie leiſe.@der Jüngling: @„L@eben Sie @wohl, ich werde Sie und @Jhre@Ein reifer, außerordentlicher Geiſt hatte es hier unternommen,@Ringſtraß@e betreten, ohne die alten Baſteien, den lauſchigen@hier jedoch von einer faſt kindlichen Friſche des Colorits durch de@m@ eiſernen Ge@ſetze d@er Noth@wendigkeit. Der @Prater wir@dwird Jhnen freier und leichter zu @Muthe werden.@“duftig gleich einer weltvergeſſenen @Oaſe zwiſchen ſtauberfüllten@Buſch und @@Wieſen ſchimmerten feine Nebel; die Gebäude aufin Dinge, @d@ie Dich nichts angehen!“ @Und zu Georg gewen@ „Hier zu Lande wür@den ſie Dich Reſi nennen.   Aber“,@ſein. Sie trug ein knappes @Mi@eder von ſchwarzem @Sammt,@als koſtbaren @Kleiderpracht zu entzücken, und vorwiegend war@um, wo ich mich, bequem hingeſtreckt, ganz in den eigent@hüm@@ eilte durch die Hall@e und auf der Straß@e fort, die in einer@die Andern, konnte er ſich dieſen Genu@ß @wohl wieder gönnen.@uns @Jemand auf eine dunkle Geſtalt aufmerkſam machte, die@gangenheit nicht ſo leicht abſchüttelt wie ein Kleid, das man@weg über den Semmering, einen @Theil der noriſchen @Alpen,@ſommer, als ich, d@amals noch in @@Militärdien@ſten ſtehend, mit@ſtillen@,@@ in ſich abgeſchlo@ſſenen Manne aufzudringen@;@@ und mit@Taſche zog, „hier iſt @das Letzte von dem @Gelde@, das ich Dirwill nicht ſagen den Wunſch, ſo @d@och die @Andeutung au@s ſoll ſehen, wie er's verhin@dern kann.“Jetzt überkam mich eine tiefe, wilde Se@hnſucht und drohte@@Und hier unten den ſchaukeln@den @Kahn und d@en Schiffer darin,@Anb@lick derart betroffen, d@aß ich alle Geiſte@sgegenwart einbüßte@
