[OCR_toInput] fich auf bdie Qänge nicht abfcbrecfen. — Dtan macht zur Öefdpichte erboben rucrden, wag nicdt im Wrs Sft aber eine S&ilberlodfe unter deiner Shaar, ftellen, fi gebulbig entflcidben, befübßlen und bes wenig aus bder Drachlaffenfoaft der alten gertrums üßermächtigen Gift, der fon in einzelnen Blis bas Scbeng rvonn fie aucd in naturgemaäßem mäblig gefbwaächt und vernichtet, aols Quther auf: und daber, fo aollgemein men{dhlih fic in iberer Dichter müßte Blind fein, oder falt, obder gefühl; telbarer ©cgenwärtigteit ergreifen, im Bbiftorifeen Cnde audh bdic abftrafte Dbilofopbie gelangen muß, Gurctet nicht, daß der Berffand der neuen morf gurüdfgegogen und den Mbend fcine8 Ccben$ liherrem Qebensgefühlt fih Ddem QZandbau odee ans PK De viel mehr wiffen und cenen, aß 3. B. unfere abgelebten ®efcbichte, mit der &chwädhe und Mn naturcng allfe vereinigen fich wieder in gewijlen fcnde, als, vermöge der menfeblihen Krcibeit, audh Süfopjtodt's und feiner 3eit ODtufe rvar. Unftreitig wurde , als nämlih eine unbeftimmte, fhdmachs fid an das Gefbäft, bdie flüchtigen PBefen, fo gut mirt ibre QBirflihtsit nicht anbders denfen, als wie Ivaßrend Ghriffug, ald der Dceld feiner Dicligiofität, tic Öroßthaten ciner Delbdemmelt, als follte es fich Straft unbd ©cbönbfrit, die mit der Unmaßung, eine itcebt bie Ehat, der geföbichtliche Delbenkeib vor genbeit zurücfwirft und biefe mit jener in unmit: geliefert.  Dennocdh fönnen wir über das Berftanb: ab;ufdeiden , und nur die ©timme de8 Bolfeg, augenmerf zu rihten, daß das urfprünglihe r: zu gGelbde zog, fo war ihm biefer cber das Drach. 
[OCR_aligned] fich auf bdie @Qänge nicht abfcbrecfen. — Dtan macht zur Öefdpichte erboben rucrden, wag nicdt im Wrs Sft aber eine S&ilberlodfe unter deiner S@haar, ftellen, fi@@ gebulbig entflcidben, befübßlen und bes wenig aus bder Drachlaffen@foaft der alten gertru@ms üßerm@ächtigen G@ift, der @@fon in einzelnen Blis bas Scbeng rvonn fie aucd in naturgemaäßem mäblig ge@fbwaächt und vernichtet, aols Quther auf: und daber, fo aollgemein men{dhli@h fic in iberer Dichter m@üßte Blind fein, oder falt, obder gef@ühl; telbarer ©cgenw@ärtigteit ergreifen, im Bbiftori@feen Cnde audh bdic abftrafte Dbilofopbie gelangen muß, Gurc@tet nicht, daß der Berffand der neuen morf gur@üdfgegogen und den Mbend fcine8 Ccben$ li@herrem Qebensgef@ühlt fi@h Ddem QZandbau odee ans PK De viel mehr wiffen und ce@nen, a@ß 3. B. unfere abgelebten ®efcbichte, mit der &chw@ädhe und Mn naturcng allfe vereinigen fich wieder in gewijlen fcnde, als, verm@öge der menfebli@hen Krcibeit, audh Süfopjtodt's und feiner 3eit ODtufe rvar. Unftreitig wurde , als n@ämli@h eine unbeftimmte, fhdmachs fi@d an das Ge@@fbäft, bdie fl@üchtigen PBefen, fo gut mirt ibre QBirfli@htsit nicht anbders denfen, als wie Ivaßrend Ghriffug, ald der Dceld feiner Dicligiofit@ät, tic Öroßthaten ciner Delbdemmelt, als follte es fich Straft unbd ©cbönbfrit, die mit der Unmaßung, eine itcebt bie Ehat, der geföbichtliche Delbenkeib vor genbeit zur@ücfwirft und biefe mit jener in unmit: geliefert.  Dennocdh @fönnen wir @über das Berftanb: ab;u@fdeiden , und nur die ©timme de8 Bolfeg, augenmerf zu ri@hten, daß das urfpr@üngli@he r: zu gGelbde zog, fo war ihm biefer cber das Drach. 
[ GS_aligned] ſich auf @die Laͤnge nicht abſchrecken.@@ @Man macht@zur Geſchichte erhoben @werden, was nicht im Ur@ Jſt aber eine S@ilberlocke unter deiner Schaar,@ſtellen, ſich geduldig entkleid@en, befuͤhlen und be@ wenig aus @der @Nachlaſſenſchaft der alten zertruͤm uͤbermaͤchtigen Geiſt, der ſchon in einzelnen Bli@ das Leben; @wenn ſie auch in naturgemaͤßemmaͤhlig geſchwaͤcht und vernichtet, a@ls Luther auf@ und daher, ſo a@llgemein menſchlich ſie in i@hrer@Dichter muͤßte blind ſein, oder kalt, o@der gefuͤhl@ telbarer Gegenwaͤrtigkeit ergreifen, im @hiſtoriſchen@Ende auch @die abſtrakte Philoſophie gelangen muß,Fuͤrchtet nicht, daß der Verſtand der neuen@werk zuruͤckgezogen und den Abend ſeines Leben@sliche@rem Lebensgefuͤhl@ ſich @dem @Landbau oder an@@@@@@@ viel mehr wiſſen und lernen, als z. B. unſere@abgelebten Geſchichte, mit der Schwaͤche und Un naturen; all@e vereinigen ſich wieder in gewiſſen@lende, als, vermoͤge der menſchlichen Freiheit, auch@@Klopſtock's und ſeiner Zeit @@Muſe @war. Unſtreitig@wurde@, als naͤmlich eine unbeſtimmte, ſchmach@ ſich an das Geſchaͤft, @die fluͤchtigen @Weſen, ſo gut@mir@ ihre @Wirklichkeit nicht an@ders denken, als wie@waͤhrend Chriſtus, als der @Held ſeiner @Religioſitaͤt,@die Großthaten einer Hel@denwelt, als ſollte es ſich@@Kraft un@d Schoͤnheit, die mit der Anmaßung, eine@ſt@eht die That, der geſchichtliche Heldenleib vor@genheit zuruͤckwirkt und dieſe mit jener in unmit@ geliefert.@ Dennoc@h koͤnnen wir uͤber das Verſtaͤnd abzuſcheiden@, und nur die Stimme des Volkes,@augenmerk zu richten, daß das urſpruͤngliche Ge zu @Fel@de zog, ſo war ihm dieſer eher das @Nach@ 
