[OCR_toInput] as \ich unterfängt. Bon bdiefen Katitrlidhfeiten, bdie dbem Drenfden felbft denn e verfteht biefelben dod unter dite &©pynthefe bes Wanzen auf fein Öegentheil würgen? Dat neben bder Statue deg deim Berfeblen ber natürlien DMeaaßberbältniffe bder leben— blfog zu wünfdden übrig läßt, niht blog bda$ Berlangen nad bejiben Ddaber eine gewiffe Gamilienähnlifeit; aolletin inner— madht, aus zgmwef ©praden eine ganz neue felb{t{tänbige 204 Befentlice an feiner Berwirflihung bindert; ein foldher find Perfonen , &öbaten, Begebenbeiten voller Ptajeftät, woenn mal aud Parobie, nit aber bdie Parobie aud ZEraveftie. 0es erffern in ihm zur BBürde, bie Gnbdlifteit bes zweiten zur 340 zwifden dem gottgefoaffenen taturmenfchen und dem vom bin Qelfm de8 unfterbligen Drambrin verehrt u. f. w. n— gang leer war; bier madhte er vor einem feibenen Borbang weil wir un$ niht als Itatton fühlen unbd folglih aud feine geftalten zu erfäeinen pflegen.  Der Bruh in einer Seftalt müffen, nur unter der Bebingung anerfennen, bdaß bie Wi Reiten gar nidt faffen fönnen. EGigen fie jebod erft  ein: sulia an und Dder Bater gibt, wobl ober übel, bem vor— durd, einfade Begeihnungen ber Suantität augzubrüdfen. Greiflihfeit. = &Gr ift zgwaor fidtbar und börber, allein un nicht teeﬂ unbd iwealifeh ergängen; wir müffen uns vielmeb: Inficten Icgen, wird man un$ wobl erlauben, feine eigenen nennen, gehört dem Burlceöfen als feine eigentli claffifhe die Dtdbarmonie, daß bdie8 liebe Stind um8 zuerft in einem fie auf bem engen %Kaum in Berzweiflung bin unb ber lief. gurütdgenommen roerden foll. 
[OCR_aligned] as \ich unterfängt. Bon bdiefen Katitrlidhfeiten, bdie dbem Dren@fden felbft denn e@ verfteht biefelben do@d unter dite &©pynthefe bes Wanzen auf fein Öegentheil würgen? Dat neben bder Statue deg deim Berfeblen ber natürli@@en DMeaaßberbältniffe bder leben— blfog zu wünfdden übrig läßt, ni@ht blog bda$ Berlangen nad beji@ben Ddaber eine gewiffe Gamilienähnli@@feit; aolletin inner— madht, aus zgmwef ©pra@den eine ganz neue felb{t{tänbige 204 Befentlic@e an feiner Berwirfli@hung bindert; ein foldher find Perfonen , &öbaten, Begebenbeiten voller Ptajeftät, woenn mal au@d Parobie, ni@@t aber bdie Parobie aud ZEraveftie. 0es erffern in ihm zur BBürde, bie Gnbdli@fteit bes zweiten zur 340 zwi@fden dem gottge@foaffenen taturmenfchen und dem vom bin Qelfm de8 unfterbli@gen Drambrin verehrt u. f. w. n— gang leer war; bier madhte er vor einem feibenen Borbang weil wir un$ ni@ht als Itatton fühlen unbd folgli@h au@d feine geftalten zu er@fäeinen pflegen.  Der Bru@h in einer Seftalt müffen, nur unter der Bebingung anerfennen, bdaß bie Wi Reiten gar ni@dt faffen fönnen. EGigen fie jebo@d erft  ein: sulia an und Dder Bater gibt, wobl ober übel, bem vor— durd, einfa@de Begei@hnungen ber Suantität augzubrüdfen. Greifli@hfeit. = &Gr ift zgwaor fi@dtbar und börber, allein un nicht @tee@ﬂ unbd iwealifeh ergängen; wir müffen uns vielmeb: Infic@ten Icgen, wird man un$ wobl erlauben, feine eigenen nennen, gehört dem Burlceöfen als feine eigentli@@ claffi@fhe die Dtdbarmonie, daß bdie8 liebe Stind um8 zuerft in einem fie auf bem engen %Kaum in Berzweiflung bin unb ber lief. gurütdgenommen roerden foll. 
[ GS_aligned] 285ſich unterfängt.@Von @dieſen Nat@ürlichkeiten, @die d@em @Menſchen ſelbſt@denn es verſteht dieſelben doch unter di@e @@Syntheſe des Ganzen@auf ſein Gegentheil würzen? Hat neben @der Statue de@sde@m Verfehlen der natürlichen @M@aaßverhältniſſe @der leben@ bl@os zu wünſchen übrig läßt, nicht blos @das Verlangen nachbeſitzen @daher eine gewiſſe Familienähnlichkeit; a@lle@in inner@ macht, aus z@@wei Sprachen eine ganz neue ſelbſtſtändige@204@Weſentliche an ſeiner Verwirklichung hindert; ein ſolcher@ſind Perſonen@, @Thaten, Begebenheiten voller @Majeſtät, w@enn@mal auch Parodie, nicht aber @die Parodie auch Traveſtie.@des erſtern in ihm zur @Würde, die En@dlichkeit des zweiten zur@340@zwiſchen dem gottgeſchaffenen Naturmenſchen und dem vom@den Hel@m des unſterblichen @Mambrin verehrt u. ſ. w. An ganz leer war; hier machte er vor einem ſeidenen Vorhang@weil wir uns nicht als @Nation fühlen un@d folglich auch keine@geſtalten zu erſcheinen pflegen.@ Der Bruch in einer Geſtalt@müſſen, nur unter der Bedingung anerkennen, @daß die@@67Reiten gar nicht faſſen können. Sitzen ſie jedoch erſt@ ein@ Julia an und @der Vater gibt, wohl oder übel, dem vor@ durch einfache Bezeichnungen der Quantität auszudrücken.@Greifiichkeit.@@ @Er iſt z@wa@r ſichtbar und hörbar, allein un nicht ideell un@d idealiſch ergänzen; wir müſſen uns vielme@hrAnſichten legen, wird man uns wohl erlauben, ſeine eigenen@nennen, gehört dem Burl@esken als ſeine eigentlich claſſiſche@die Disharmonie, daß @dies liebe @Kind uns zuerſt in einem@ſie auf dem engen @Raum in Verzweiflung hin und her lief.@zurückgenommen @werden ſoll.@
