[OCR_toInput] fte igeife anfprede und anziebe. Dem $ür: swobl derfelbe Unglüdtihe foqn mag, der uns mudung zu erbofen, die mirt das beftandtge, 5, Geben, Zhaten, Dentforüche aund voe merb Gie fchn mich nicht wieder in Sbrer ver: Gnrilfugs gefprochen, empfand ich, und nur himmlifchen zgugemwandten ©cemuütbe, Dei: diefer \Berluft audd den lceidbenfhaftlofen ©pies Fhien es au bemerfen, und Boblgefallen bülfe auforingen wollte. mit einem Xud in das fonderbarfte Berbält: Peit. — Die SGünglinge cilten beffürgt von fein ganzges ®©cemüth darauf richtet, erfüllt au fagen, wasd e8 mit dem roahnfinnigen Dfeife, und blicg große Dampfmwolfen don hingegen aus dem breiten SDQauptcorridor in heit fagen, daß fie diefen oder jgenen bejon und diejev empfabl michd, den Qluftrag bier 1)O den pigbogen, bigarren ©duten, G©Gonörs 2 34 Öottes auf Erden wwandle. Deeine eingebils und der dadurd) crmwedten Erinnerungen. dentn wir werden ung dod wobl trennen nigfaden Senntniffe, die i, taglic mehr den fhlaflofen Mtächten, wie i alles in mr bes Drts Pfeiden gu Pfönnen. o drüdte im Daufe nicht weden wuürde, da ich mich Serrihaft über fffeg, was mih im Zeben beimniß erböbte den Xacig bdiefeg Bundes, das Berfangen verarge, das in Dir aufftieg. fömad trug, die i aus der SQanbdelsftabt 
[OCR_aligned] fte igeife anfpre@de und anziebe. Dem $ür: swobl derfelbe Ungl@@üdti@he foqn mag, der uns mu@dung zu erbofen, die mirt das befta@ndtge, 5, Geben, Zhaten, Dentfor@üche aund vo@@@@e merb Gie fchn mich nicht wieder in Sbrer ver: Gnrilfugs gefprochen, empfand ich, und nur himmlifchen zgugemwandten ©cemuütbe, Dei: diefer \Berluft audd den lceidben@fhaftlofen ©pies Fhien es au bemerfen, und Boblgefallen bülfe auforingen wollte. mit einem Xu@d in das fonderbarfte Ber@bält: Peit. — Die SGünglinge cilten be@ffürgt von fein ganzges ®©cem@üth darauf richtet, erf@üllt au fagen, wasd e8 mit dem roahnfinnigen Dfeife, und blicg große Dampfmwolfen don hingegen aus dem breiten SDQauptcorridor in heit fagen, daß fie diefen oder jgenen bejon und diejev empfabl michd, den Qluftrag bier 1)O den @pi@gbogen, bigarren @©duten, G©Gonörs 2 34 Öottes auf Erden wwandle. Deeine eingebils und der dadurd) crmwe@dten Erinnerungen. dentn wir werden ung do@d wobl trennen nigfa@den Senntniffe, die i@@, ta@glic@ mehr den @fhlaflofen Mtächten, wie i@@ alles in mr bes Drts Pfeiden gu Pfönnen. @@o dr@@üdte im Daufe nicht we@den wuürde, da ich mich Serr@ihaft @über fffeg, was mi@h im Zeben beimniß er@böbte den Xacig bdiefeg Bundes, das Berfangen verarge, das in Dir aufftieg. föma@d trug, die i@@ aus der SQanbdelsftabt 
[ GS_aligned] ſte @Weiſe anſpreche und anziehe. Dem Fuͤr @wohl derſelbe Ungluͤckliche ſeyn mag, der un@ muͤdung zu erholen, die mir@ das beſtaͤndige,@5. Leben, Thaten, Denkſpruͤche @und hoͤchſt merk Sie ſehn mich nicht wieder in Jhrer ver@ Cyrillu@s geſprochen, empfand ich, und nur@himmlischen z@uge@wandten @Gemuͤthe, Dei@ dieſer @Verluſt auch den l@eid@enſchaftloſen Spie ſchien es zu bemerken, und Wohlgefallenhuͤlfe aufdringen wollte.@mit einem Ruck in das ſonderbarſte Verhaͤlt@ keit.   Die Juͤnglinge eilten beſtuͤrzt von@ſein ganz@es @@Gemuͤth darauf richtet, erfuͤllt@zu ſagen, was@ es mit dem @wahnſinnigen@Pfeife, und blies große Dampf@wolken von@hingegen aus dem breiten @@Hauptcorridor in@heit ſagen, daß ſie dieſen oder j@enen beſon und dieſer empfahl mich@, den @Auftrag hier@1@10den Spitzbogen, bizarren Saͤulen, @Schnoͤr 2@34@Gottes auf Erden @wandle. @Meine eingebil@ und der dadurch er@weckten Erinnerungen.@den@n wir werden uns doch wohl trennen@nigfachen Kenntniſſe, die ich, taͤglich mehr@den ſchlafloſen Naͤchten, wie ich alles in mirdes Orts kleiden zu koͤnnen. Jch druͤckte@im Hauſe nicht wecken wuͤrde, da ich mich@Herrſchaft uͤber Alles, was mich im Leben@heimniß erhoͤhte den @Reiz @dieſes Bundes,@das Verlangen verarge, das in Dir aufſtieg.ſchmack trug, die ich aus der @Han@delsſtadt@
