[OCR_toInput] Die, fern im Diorgenlanb, ®dymars,e Itöde, feiD'ne Strumpfe, Sdau'n mid an (o bimmelgrog, 340 C8 bat mich idon längft um Den &Golaf gebracht. Dort oben am beflen Wenfter Do fträube bi nicht (dauernd bang, Sunglinge Fräufeln fih ben Zrüblingsfnurrbart, Und zum Zohne, ie gebraudlid, MNeberafl, überall, Da föiden auf einmal die Siter aug, Und gar die tömer find mir verbaßt. Und mande (ione Derfe Denn foldem grogßen ©arge SDeißgeliebte (anger Sabre, Winb mir jelbev bangft \tiebfte, follft mur beute jagen: Da thaten fi auf die Gräber alf'; Und fich! — i bin erwacht. ofbfäfer (ummten Lieblingéließhen, Der filberfügigen WDeleug: Öattin, Saben midd protfegiven gewollt. Unbd Die Blumen wufen auf Glüßenbder Ohr', Und buld'gend, auf vothem Gammetfufen. Dann flicgen die ZQbranen zufammen; Dtur i felber bin'8 nicht wieber, Spotten fie tüdij der Siebenden Satft. Unbd zeigt mir jene &telle, Und fübrt' mid entli in ein dämmernb 3immer, Sätt' i bi dod nie gefeben, ite s Seidelberger Baß. Ulnd irrteft fort von dunfelm Zrieb geführet. 
[OCR_aligned] Die, fern im Diorgenlanb, ®dymars,e Itöde, feiD'ne Strumpfe, Sdau'n mi@d an (o bimmelgrog, 340 C8 bat mich @idon längft um Den &Golaf gebracht. Dort oben am beflen Wenfter Do@@ fträube bi@@ nicht @(dauernd bang, Sunglinge Fräufeln fi@h ben Zrüblings@@fnurrbart, Und zum Zohne, @ie gebrau@dlid, MNeberafl, überall, Da fö@iden auf einmal die Si@@ter aug, Und gar die tömer find mir verbaßt. Und man@de @(ione Derfe Denn fol@dem grogßen ©arge SDeißgeliebte (anger Sabre, Winb mir jelbev bangft \tiebfte, follft mur beute jagen: Da thaten fi@@ auf die Gräber alf'; Und fich! — i@@ bin erwacht. ofbfäfer (ummten Lieblingélie@ßhen, Der filberfügigen WDeleug: Öattin, Saben midd protfegiven gewollt. Unbd Die Blumen w@ufen auf Glüßenbder Ohr', Und buld'gend, auf vothem Gammet@fufen. Dann flicgen die ZQbranen zufammen; Dtur i@@ felber bin'8 nicht wieber, Spotten fie tü@di@@j der Siebenden Satft. Unbd zeigt mir jene &telle, Und fübrt' mi@d entli@@ in ein dämmernb 3immer, Sätt' i@@ bi@@ do@d nie gefeben, ite s Seidelberger Baß. Ulnd irrteft fort von dunfelm Zrieb geführet. 
[ GS_aligned] Die, fern im @Morgenland,@Schwar@ze Röcke, ſeid'ne Strümpfe,Schau'n mich an ſo himmelgroß,@340@Es hat mich ſchon längſt um den Schlaf gebracht.@Dort oben am hellen Fenſter@Doch ſträube dich nicht ſchauernd bang,@Jünglinge kräuſeln ſich den Frühlingsſchnurrbart,@Und zum Lohne, wie gebräuchli@ch,Ueberall, überall,@Da löſchen auf einmal die Lichter aus,@Und gar die Römer ſind mir verhaßt.@Und manche ſchöne Perle@Denn ſolchem gro@ßen Sarge@@Heißgeliebte langer Jahre,@@Und mir ſelber bang@t@@Liebſte, ſollſt mir heute ſagen:@Da thaten ſich auf die Gräber all';@Und ſieh!   ich bin erwacht.Goldkäfer ſummten Lieblingsliedchen,@Der ſilberfüßigen @Peleu@s-Gattin,@Haben mich prot@egiren gewollt.@Un@d die Blumen winken auf blühen@der @Au',@Und huld'gend, auf rothem Sammetkiſſen@,Dann fließen die @Thränen zuſammen;@@Nur ich ſelber bin's nicht wieder,@Spotten ſie tückiſch der Liebenden Ha@ſt.@Un@d zeigt mir jene Stelle,@Und führt' mich endlich in ein dämmernd Zimmer,@Hätt' ich dich doch nie geſehen,Wi@e's Heidelberger Faß.@U@nd irrteſt fort von dunkelm Trieb geführet.@
