[OCR_toInput] Duch Längft feon find die (Gerubtm zur oölte, ©{{fmittler ! rchmißzt mir alles vein Gricheinen Diein &ind, wenn ©pott das Reben ihm verleibet, poesie empor gehoben hat, beginnt, wer wollte es sich Zv ift auch allerivegen Der Seiligfeit unt IBahrbeit, iumbd ich glaube an entlcbaimbener Sugenbdzeit trauliche Däeibetaanden Den Einn erfreut und nimmt tortväßrene zu tets ? lfiteteög Anemanzericbemen Kcdioanzen Doch iich: all teine bofbe OBumbderbabe Ws Di mich dir erfiritten An ottes ift er Otffen, woie bem Stinmbe Rein Ütbnen daß Dartn die ©rumntbeitänte £tuimme 0 wirmament wo meine Eterme qlängen, Saibdan. Huht im 3utammenbang ter Qteltortnungen, Grichütternb wie bei fittlichen ®efegen Pu lang Der ottheit willft mein Qerz ergunden Ets QBabrbeit mit vem vollen nd Deine wyreibeit, Dte Dte Brwjt tb gensellte, sachsen ihren Heilavnd sang. so begierig waren diese Bernichtenbd, Eomerz mag iweden Denn wwenn tch Dich verlöre, © nehmt mein Rind imd bringt's Dem Stoinderfreumbde £ Dunfler Orund braus meine Bfumen iyveifflen, SBirz vir bezeutgen vap ver eift Dich treibet Oulfe ie mit tiefem Walle Gaf Begennen, Unt ewig felbit fein jeglich &elbitbenegen. Der Bater ift vom G©obn und Sott vom Borte, Des fleifehgervwerö'nen uttes wirflich Oeien kann gestattet werden. herse seite 64 für cgge, im 
[OCR_aligned] Duch Längft @feon find die (Gerubtm zur oölte, ©{{fmittler ! rchmißzt mir alles vein Gricheinen Diein &ind, wenn ©pott das Reben ihm verleibet, poesie empor gehoben hat, beginnt, wer wollte es sich Zv ift auch allerivegen Der Seiligfeit unt IBahrbeit, iumbd ich glaube an entlcbaimbener Sugenbdzeit trauliche Däeibetaanden Den Einn erfreut und nimmt tortväßrene zu @tets ? lfiteteög Ane@manzericbe@men Kcdioanzen Doch iich: all teine bofbe OBumbderbabe Ws Di mich dir erfiritten An @ottes ift er Otffen, woie bem Stinmbe Rein Ütbnen daß Dartn die ©rumntbeitänte £tuimme 0 wirmament wo meine Eterme qlängen, Saibdan. Huht im 3utammenbang ter Qteltortnungen, Grichütternb wie bei fittlichen ®efe@gen Pu @lang Der @ottheit willft mein Qerz ergu@nden Ets QBabrbeit mit vem vollen nd Deine wyreibeit, Dte Dte Brwjt @tb gensellte, sachsen ihren Heilavnd sang. so begierig waren diese Bernichtenbd, @Eomerz mag iwe@den Denn wwenn tch Dich verlöre, © nehmt mein Rind imd bringt's Dem Stoinderfreumbde £ Dunfler Orund braus meine Bfumen iyveifflen, SBirz vir bezeutgen vap ver @eift Dich treibet Oulfe @ie mit tiefem Walle Gaf Begennen, Unt ewig felbit fein jeglich &elbitbenegen. Der Bater ift vom G©obn und Sott vom Borte, Des fleifehgervwerö'nen @uttes wirflich Oeien kann gestattet werden. herse seite 64 für cgge, im 
[ GS_aligned] Auch längſt ſchon ſind die Cherubim zur Hölle,@@Allmittler@! ſchmilzt mir alles dein Erſcheinen@@Mein Kind, wenn @Gott das Leben ihm verleihet,@poesie empor gehoben hat, beginnt, wer wollte es sich@So iſt auch aller@wegen@Der Heiligkeit und @Wahrheit, @u@nd ich glaube@an entſchwundener Jugen@dzeit trauliche @Weiheſtunden@Den Sinn erfreut und nimmt fortwährend zu ſtets@?Allſtete@s Jneinanderſcheinen ſc@hwanden@Doch ſieh: all deine holde @Wu@nderhabeAls du mich dir erſtritten@Jn Gottes iſt er @Allen, w@ie dem @Kin@de@Kein @Ahnen daß darin die Gru@ndbeſtände@St@imme.O Firmament wo meine Sterne glänzen,@Halbchor.Ruht im Zuſammenhang der @Weltortnungen,@Erſchütternd wie bei ſittlichen Geſetzen@Du Glanz der Gottheit willſt mein Herz erquicken@Bis @Wahrheit mit dem vollenUnd deine @Freiheit, die die Bruſt ihm ſchwellte,@sachsen ihren Heila@nd sang. so begierig waren diese@Vernichten@d, Schmerz mag @wecken@Denn @wenn ich dich verlöre,@O nehmt mein Kind und bringt's dem @@Kinderfreu@nde@O dunkler Grund draus meine Blumen @@ſproſſen,@@Wird dir bezeu@gen daß der Geiſt dich treibet@@@Wie ſie mit tiefem Falle hat begonnen@.Und ewig ſelbſt ſein jeglich Selbſtbewegen.@Der Vater iſt vom @Sohn und Gott vom Worte,@Des fleiſchge@@word'nen Gottes wirklich Weſen.kann gestattet werden. herse seite 64 für egge, im@
