[OCR_toInput] te fih Üugen iunbd BSangen mit einem eißen d0 grünen Saden inbd XKodflein aus, bet der trat und zu dem fröblihen SDaufen flicfß. | Der Ibief geben follte.  Weberbaupt gewann i für einem bübjchen SBogen Poftpapter imb einer wobl= Bei Nrau Diargretb that fi mir bie naächfte ben: Ubrmachern, S&ürfnern, fogar Öolbfchmie— griffe fortzufcken. Das ©efühl meiner Rage batte funft zu fnüpfen ober vielleicht für immer zu gablreiche dDBerrwanbte des Baterg, vor flen auch und als i fabh, baß jene &naben für jeben Gtein Walr, ie mit mir und den Webrigen. Dagegen feftgebalten , mit [uftigen HÜusfihten augmalte. gludjeligen Gieg verwanbelte, wahrend meine ten, welches am Gnbde ber befprochenen Zolferanz Schnurper, Zarf, Bogelmann, Gaäbelbein, Schnei— gefohlagen, Sals unbd Scohultern waren entblößt meine ugen waren weit geöffnet, ich bielt bie Grr wagte auch balo das zmweite Paar Blicte Mtenfch, war vielleiht ber einzige Befannte frü— da ging ciner plöglih von feiner ©ruppe wocg ©elbausgeben cmpfanbd, fi aucdh im UHrbeiten Sreien befällt. m Serbfte werben biefe Sonnen— greth fanb, nur bdie vermwifchte Spur eineg ebleren feiner GStallthuüre licgt unbd nadh nichté verlangt, reien erlöfte, indem fic, bet der CEinfachbeit unbd der Stube umber unbd ergriffen f{umm iumb grim= QDracht bdes Eee's überfab, aus welhem bie SBerge auf den Gtraßen imb PLlaäßen. us Stirden unbd Saäger auf das Dorf unbd unterfdiced das Pfarr— ben baben unten am lUfer, oo bie befrachteten ©rab gefegt, fondern Ddas ©trab muß in ben 
[OCR_aligned] @te fi@h Üugen iunbd BSangen mit einem @eißen d0 gr@ünen Sa@den inbd XKodflein aus, bet der trat und zu dem fr@öbli@hen SDaufen flicfß. | Der Ibief geben follte.  Weberbaupt gewann i@@ für einem @bübjchen SBogen Poftpapter imb einer wobl= Bei Nrau Diargretb that fi@@ mir bie naächfte ben: Ubrmachern, S&ür@@fnern, fogar Öolbfchmie— griffe fortzu@fcken. Das ©ef@ühl meiner Rage batte funft zu fn@üpfen ober vielleicht f@ür immer zu gablreiche dDBerrwanbte des Baterg, vor @flen auch und als i@@ fabh, baß jene &naben f@ür jeben Gtein Walr, @ie mit mir und den Webrigen. Dagegen feftgebalten , mit [uftigen HÜusfi@hten augmalte. glu@@djeligen Gieg verwanbelte, wa@hrend meine ten, welches am Gnbde ber befprochenen Zolferanz Schnurper, Zarf, Bogelmann, Gaäbelbein, Schnei— gefohlagen, Sals unbd Scohultern waren entbl@ößt meine @ugen waren weit ge@öffnet, ich bielt bie Grr wagte auch balo das zmweite Paar Blicte Mtenfch, war viellei@ht ber einzige Befannte frü— da ging ciner pl@@ögli@h von feiner ©ruppe wocg ©elbausgeben cmpfanbd, fi@@ aucdh im UHrbeiten Sreien bef@ällt. @m Serbfte werben biefe Sonnen— greth fanb, nur bdie vermwifchte Spur eineg ebleren feiner GStallthuüre licgt unbd nadh nichté verlangt, reien erl@öfte, indem fic, bet der CEinfachbeit unbd der Stube umber unbd ergriffen f{umm iumb grim= QDracht bdes Eee's @überfab, aus wel@hem bie SBerge auf den Gtraßen imb PLla@äßen. @us Stir@den unbd Saäger auf das Dorf unbd unterfdiced das Pfarr— ben baben unten am lUfer, oo bie befrachteten ©rab gefe@gt, fondern Ddas ©trab muß in ben 
[ GS_aligned] ſie ſich Augen @un@d @Wangen mit einem weißenvon gruͤnen Jacken un@d Roͤcklein aus, bei der@trat und zu dem froͤhlichen @Haufen ſti@eß.@@ Derſchief gehen ſollte.@ Ueberhaupt gewann ich fuͤreinem huͤbſchen @Bogen Poſtpapier und einer wohl@ Bei Frau @Margreth that ſich mir die naͤchſte@ben: Uhrmachern, Kuͤrſchnern, ſogar Goldſchmie@ griffe fortzuſetzen. Das Gefuͤhl meiner Lage hatte@kunft zu knuͤpfen oder vielleicht fuͤr immer zu@zahlreiche @@Ve@rwandte des Vaters, vor Allen auch@und als ich ſa@h, daß jene Knaben fuͤr jeden Stein@wa@r, wie mit mir und den Uebrigen. Dagegen@feſtgehalten@, mit luſtigen @Ausſichten ausmalte.@gluͤckſeligen Sieg verwandelte, waͤhrend meine@ten, welches am En@de der beſprochenen Tol@eranz@Schnurper, Fark, Vogelmann, Saͤbelbein, Schnei@ geſchlagen, Hals un@d Sc@hultern waren entbloͤßt@meine Augen waren weit geoͤffnet, ich hielt die@@Er wagte auch bald das z@weite Paar Blicke@M@enſch, war vielleicht der einzige Bekannte fruͤ da ging einer ploͤtzlich von ſeiner Gruppe w@eg@Geldausgeben empfan@d, ſich auc@h im @Arbeiten@Freien befaͤllt. Jm Herbſte werden dieſe Sonnen@ greth fand, nur @die ver@wiſchte Spur eines edleren@ſeiner @Stallthuͤre liegt un@d nach nichts verlangt,@reien erloͤſte, indem ſie, bei der @Einfachheit un@d@der Stube umher un@d ergriffen ſtumm @und grim@ @Pracht @des See's uͤberſah, aus welchem die @Berge@auf den Straßen und P@laͤtzen. Aus @Kirchen un@d@Jaͤger auf das Dorf un@d unterſchied das Pfarr@ ben haben unten am @Ufer, wo die befrachteten@Grab geſetzt, ſondern @das @Grab muß in den@
