[OCR_toInput] Böfe unbd die unfelige &elbf{tentfrembung Ddes ©eifted8 erft fentimentalen Ulbummanier über den Unterfcohted des Dtalert— bie Unfreibeit aufgchoben. ©enauer fönnen wir biefe {dhdwie— d48 bdann aud weiterbin alßs CGrföeinung zum Sncorrecten Gonfultation, im Gabriokt u. f. w.‚, Dtacaire woblbeleibt, mwiürde feine Sbealftatue der Wpbrobtte ntuemalg bervorgebradht berfelben nichts geänbdert, allein reigend würben wir fie nicht ebenfalls bdurd Qybris fdulbig, fann uns durd bie rt madht. EBBäre das &düne nicht, fo wäre bas Däßliche gar gegen Ddas heigenbde fih bei mandden Üeftbetifern finbet. mwürde zugleih eine Berftörung Dbes übealen Befens fein, doctrinäre ZEbeologie, aber gar nicht ein metaphufifcher 3ug. — Sreibett aft nidt obhne den der XRtothroenbigfeit zu Ddenfen, namlid bie „obee bdes Sdidfalg, des objectiven 3dufammenbangé ber merden. ebt jie jebod über Dden poctifden 3oet binaus, pograpbie, entgegen, weil da8 ©hmuzige auch mit bem in der Dlatur gewöbhnli erbaben nennen, ift weit mebr dber Hugbrud Smmer verfebrt, nidt Dder Drbnung gemäß, mit bden CSdatten eintger Palmen mit den Ißorten baranguirt: ‚„‚Gol— auf die Beadtung deg Sägßlihen als Dittel ber Goarifirung sBefondern aber erzgeugt bie Gefdihte eine unenbliße Pian: günftige und bdaber aud ihr Berdienft in jenem xeid bes ift Ddaber nod feine Garifirung. Die athbletifhe Steigerung und fo gebören iöm aud deffen Zolgen. Da nun der Dten{fd Gr muß, genau auf der CGrde zu feben, fi einer Brille be— gar nidt entoedt wvar; für bie humanitären ©ebanfen, bie Snbivibualität, entzweiet fi baburdh mit dbem Sbeal, bleibt idledt überfeben ober überbört werben fönnte, läßt nun ba CGnbüdlidfeit in der DOhnmadt Ddes Servorbringen8, in bder O () ocrgeffen faffen, fonbdern nodh mehr, dafß er diefe unglüdlichen fid erfeinen, daß bei ihrem Unblit ein Bmeifel an ibrer 
[OCR_aligned] Böfe unbd die unfelige &elbf{tentfrembung Ddes ©eifted8 erft fentimentalen Ulbummanier über den Unterfcohted des Dtalert— bie Unfreibeit aufgchoben. ©enauer fönnen wir biefe {dhdwie— d48 bdann au@d weiterbin alßs CGrföeinung zum Sncorrecten Gonfultation, im Gabrio@kt u. f. w.‚, Dtacaire woblbeleibt, mwiürde feine Sbealftatue der Wpbrobtte ntuemalg bervorgebradht berfelben nichts geänbdert, allein reigend würben wir fie nicht ebenfalls bdur@d Qybris @fdulbig, fann uns dur@d bie @rt madht. EBBäre das @&düne nicht, fo wäre bas Däßliche gar gegen Ddas heigenbde fi@h bei mandden Üeftbetifern finbet. mwürde zuglei@h eine Berftörung Dbes übealen Befens fein, doctrinäre ZEbeologie, aber gar nicht ein metaphufifcher 3ug. — Sreibett aft ni@dt obhne den der XRtothroenbigfeit zu Ddenfen, namli@d bie „obee bdes S@di@dfalg, des objectiven 3dufammenbangé ber merden. @ebt jie jebo@d über Dden pocti@fden 3oe@t binaus, pograpbie, entgegen, weil da8 @©hmuzige auch mit bem in der Dlatur gewöbhnli@@ erbaben nennen, ift weit mebr dber Hugbrud Smmer verfebrt, ni@dt Dder Drbnung gemäß, mit bden CSdatten eintger Palmen mit den Ißorten baranguirt: ‚„‚Gol— auf die Bea@dtung deg Sägßli@hen als Dittel ber Goarifirung sBefondern aber erzgeugt bie Ge@fdi@hte eine unenbli@ße Pian: günftige und bdaber au@d ihr Berdienft in jenem xei@d bes ift Ddaber no@d feine Garifirung. Die athbleti@fhe Steigerung und fo gebören iöm au@d deffen Zolgen. Da nun der Dten{fd Gr muß, genau auf der CGrde zu feben, fi@@ einer Brille be— gar ni@dt entoe@dt wvar; für bie humanitären ©ebanfen, bie Snbivibualität, entzweiet fi@@ baburdh mit dbem Sbeal, bleibt idle@dt überfeben ober überbört werben fönnte, läßt nun ba CGnbüdli@dfeit in der DOhnma@dt Ddes Servorbringen8, in bder O () ocrgeffen faffen, fonbdern nodh mehr, dafß er diefe unglü@dlichen fid er@@feinen, daß bei ihrem Unbli@t ein Bmeifel an ibrer 
[ GS_aligned] Böſe un@d die unſelige Selb@ſtentfremdung @des Geiſte@s erſt@ſentimentalen Albummanier über den Unterſc@hied des @Maler@i die Unfreiheit aufgehoben. Genauer können wir dieſe ſch@wie@ das @dann auch weiterhin al@s Erſcheinung zum Jncorrecten@Conſultation, im Cabriolet u. ſ. w.@, @Macaire wohlbeleibt,@@w@ürde ſeine Jdealſtatue der Aphrodite n@iemals hervorgebracht@derſelben nichts geän@dert, allein reizend würden wir ſie nicht@ebenfalls @durch Hybris ſchuldig, kann uns durch die Art@macht. @@Wäre das Schöne nicht, ſo wäre das Häßliche gar@gegen @das Reizen@de ſich bei manchen Aeſthetikern findet.@@würde zugleich eine Zerſtörung @des idealen Weſens ſein,@doctrinäre @Theologie, aber gar nicht ein metaphyſiſcher Zug. @ Freiheit iſt nicht o@hne den der @@Noth@wendigkeit zu @denken,@nämlich die @Jdee @des Schickſals, des objectiven @Zuſammenhangs der@werden. Geht ſie jedoch über @den poetiſchen Zweck hinaus,@pographie, entgegen, weil das Schmuzige auch mit dem@in der @Natur gewö@hnlich erhaben nennen, iſt weit mehr d@er AusdruckJmmer verkehrt, nicht @der Ordnung gemäß, mit @den@Schatten einiger Palmen mit den @Worten haranguirt: @„@Sol@ auf die Beachtung des Hä@ßlichen als Mittel der @Carikirung@@Beſondern aber erz@eugt die Geſchichte eine unendliche @Man@ günſtige und @daher auch ihr Verdienſt in jenem Reich des@iſt @daher noch keine Carikirung. Die ath@letiſche Steigerung@und ſo gehören ihm auch deſſen Folgen. Da nun der @Men@ſchEr muß, genau auf der @Erde zu ſehen, ſich einer Brille be@ gar nicht entdeckt w@ar; für die humanitären Gedanken, die@Jndividualität, entzweiet ſich dadurch mit d@em Jdeal, bleibtſchlecht überſehen oder überhört werden könnte, läßt nun da @En@@dlichkeit in der @Ohnmacht @des Hervorbringens, in @der@@@@90vergeſſen laſſen, ſon@dern noch mehr, da@ß er dieſe unglücklichenſich erſcheinen, daß bei ihrem Anblick ein Zweifel an ihrer@
