[OCR_toInput] ja bagßlih ift. Der 8iffe an imb für fid in dem Ernft fobann bdarin, daß der erfaffer an feiner bder von ihbm betradteten wird mit bem Sobeal einer Schule zufammenfallen; bie übrigen über den unbdermeiblien &chmer, dbes ©emüths erfäeinen — bdenen noch fo vicl MDeugfeln und &Gehnen übrig bileiben, baß i auch eine {innlide &eite an fi ‚ denn gerabde als Zorin unbd „Zreibeit bes eifte8 3u bebanbdeln, fo begreift man, fällige als bas CEGrhabene, bdas ©cemeine als bdas CGrhabene, SBanbdgemälben finden, wie wenn Zbicre ober irenfohen eigentlihen ardbiteftonifen Erfindung nidt zu berbergen angebörige BSefen, Galb abgefallene, im Böfen verfunfene, gemeine diefe aflem wurde ber Dealer un8$ nidht malen, e8 woare denn in welder SRunft ©eine großes Gefhiet befibt.  Dtan erin: mobernen Zednif, Ddaß ihre Bervollfommnung Berfe ba correct Fann e&8 zugleih troden, ohne Scele, ohne ben ©prubel fie bdie fundamentalen Borftellungen deg Ghriftenthbums zer— Fara soit immortelle. .‚Manon Lescaut subsiste a jamais, et, en Berglei® mit ihr aber ift bas Begrenzte das &Sdhüönere, weil es derm niummt der ältere Bruber eine Reiter auf bdie 3ähne Gr geigt bie Bähne unbd figt auf dbem Zell eines Raubtbier8g u. f. . ” fann aud von ihbm gefagt werben, daß cd das DBollfommene dbrudt, 1773, 8 . 1., &. 132. f. wir oben fahen, Ddie Einbeit. 208 {finnlihe Crfoöetnung ber fo zu fagen, feine Driginalität, alß bie beg ältbgetifägen Cgoismus fühlt. Das ute als bder beilige Grund aller mit einer GShilofröte, ben andern mit einem Uffen; roeche mit Brantwein beraufcen und zur Proftttution eingarnen weldem fie dod den Sutidher Diartin wieberfanbd —— braudhte ober fomifh ausfällt. GEine Üegyptifbe Spbinr vereinigt daß fic in ben ISiberfprud übergeben, ohne in dite Einbeit oder Pferbefüißen, läßt fi förmliß aboriren. PDean fügt Sgifoler u. f. w. in ihren Fomifen Bemegungen bdar. 
[OCR_aligned] ja bagßli@h ift. Der 8iffe an imb für fi@d in dem Ernft fobann bdarin, daß der @erfaffer an feiner bder von ihbm betra@dteten wird mit bem Sobeal einer Schule zufammenfallen; bie übrigen über den unbdermeibli@@en &chmer, dbes ©emüths er@fäeinen — bdenen noch fo vicl MDeugfeln und &Gehnen übrig bileiben, baß i@@ auch eine {innli@de &eite an fi@ ‚ denn gerabde als Zorin unbd „Zreibeit bes @eifte8 3u bebanbdeln, fo begreift man, fällige als bas CEGrhabene, bdas ©cemeine als bdas CGrhabene, SBanbdgemälben finden, wie wenn Zbicre ober irenfohen eigentli@hen ardbiteftoni@@fen Erfindung ni@dt zu berbergen angebörige BSefen, Galb abgefallene, im Böfen verfunfene, gemeine diefe afle@m wurde ber Dealer un8$ nidht malen, e8 woare denn in wel@der SRunft ©eine großes Ge@fhiet befi@bt.  Dtan erin: mobernen Ze@dnif, Ddaß ihre Bervollfommnung Berfe ba correct Fann e&8 zuglei@h tro@den, ohne Scele, ohne ben ©prubel fie bdie fundamentalen Borftellungen deg Ghriftenthbums zer— Fara soit immortelle. .‚Manon Lescaut subsiste a jamais, et, en Berglei@® mit ihr aber ift bas Begrenzte das &Sdhüönere, weil es derm niummt der ältere Bruber eine Reiter auf bdie 3ähne Gr geigt bie Bähne unbd fi@gt auf dbem Zell eines Raubtbier8g u. f. . ” fann au@d von ihbm gefagt werben, daß cd das DBollfommene dbru@dt, 1773, 8 . 1., &. 132. f. wir oben fahen, Ddie Einbeit. 208 {finnli@he Crfoöetnung ber fo zu fagen, feine Driginalität, alß bie beg ältbgetifägen Cgoismus fühlt. Das @ute als bder beilige Grund aller mit einer GShilofröte, ben andern mit einem Uffen; roeche mit Brantwein beraufc@en und zur Proftttution eingarnen wel@dem fie do@d den Sutidher Diartin wieberfanbd —— braudhte ober fomi@fh ausfällt. GEine Üegypti@fbe Spbinr vereinigt daß fic in ben ISiberfpru@d übergeben, ohne in dite Einbeit oder Pferbefüißen, läßt fi@@ förmli@ß aboriren. PDean fügt Sgifoler u. f. w. in ihren Fomi@@fen Bemegungen bdar. 
[ GS_aligned] ja @häßlich iſt. Der Wille an und für ſich in dem Ernſt@ſodann @darin, daß der Verfaſſer an keiner @der von ih@m betrachteten@wird mit dem @Jdeal einer Schule zuſammenfallen; die übrigen@über den un@vermeidlichen Schmerz d@es Gemüths erſcheinen @ @denen noch ſo viel M@@uskeln und @Sehnen übrig b@leiben, daßlich auch eine ſinnliche Seite an ſich, denn gera@de als For@@mun@d @Freiheit des Geiſtes zu behan@deln, ſo begreift man,@fällige als das @E@rhabene, @das @Gemeine als @das @Erhabene,@@Wan@dgemälden finden, wie wenn Thiere oder @Menſchen@eigentlichen architektoniſchen Erfindung nicht zu verbergen@angehörige @Weſen, halb abgefallene, im Böſen verſunkene, gemeine@dieſe allein würde der @Maler un@s nicht malen, es w@äre denn@in welcher @Kunſt Heine großes Geſchick beſitzt.@ @Man erin@ modernen Technik, @daß ihre Vervollkommnung Werke dercorrect kann e@s zugleich trocken, ohne Seele, ohne den Sprudel@ſie @die fundamentalen Vorſtellungen des Chriſtenth@ums zer@ Fard soit immortelle. @„Manon Lescaut subsiste à jamais, et, en@Vergleich mit ihr aber iſt das Begrenzte das @Sch@önere, weil es@derm ni@mmt der ältere Bruder eine Leiter auf @die Zähne@Er zeigt die Zähne un@d ſitzt auf d@em Fell eines Raubthier@s u. ſ. @w.“kann auch von ih@m geſagt werden, daß es das @Vollkommene@d@ruckt, 1773, Bd. J., S. 132. ff.wir oben ſahen, @die Einheit. Als @ſinnliche Erſcheinung der@ſo zu ſagen, ſeine Originalität, als die des äſt@hetiſchen@Egoismus fühlt. Das Gute als @der heilige Grund aller@mit einer Schildkröte, den andern mit einem Affen; @we@he@mit Brantwein berauſchen und zur Proſtitution eingarnen@welchem ſie doch den Kutſcher @Martin wiederfan@d @  brauchte@oder komiſch ausfällt. @Eine Aegyptiſche Sphinx vereinigt@daß ſie in den @Widerſpruch übergehen, ohne in di@e Einheit@oder Pferdefü@ßen, läßt ſich förmlich adoriren. @@Man küßt@Tiſchler u. ſ. w. in ihren komiſchen Bewegungen @dar.@
