[OCR_toInput] getrennt Datte. Der Qftgt erfdfien balb amb erflärte adjel= adten jdien, jonbern mit gefenftem Saupte vormärts (ritt, Zurüfgegogenbeit | meiner Stunft Teben zu fönnen. Gemi]le SWeige in wilbflagenben Qlccorben, grellen Läufen imb {chnei— ibrer Deutter, in vajfen, immer engeven Streilen einen O©dwan nidt verjagen fann. Denn alle8 Daß, was jie zurücfmwünfdgen blttereä%‚ nieberbrücfenbe8 ®efühl überfam mid; aber idh er— „ZBarum nidt? G©erabde wir, beren Dajein ganz in get— tüllte, bie ihm nidts verwehrten, waß ev, daß jab man ihm vorzubringen Jein wirb. UUB ob i bis jett nit gelebt a3 mwollte er jagen: &te jinb entlaffen. Über na furgen itrablte in Greube amb Sceiterfeit; beim OQlnäjteigen gab es ein na SSauje zurüc iumnb jhritteinjam im ®&arten auf unb niceber. — iunbd i liebe dite WUngebunbdenbeit.” Metnt Qnnevre8 zu (äutern amb bder jhwülen Zraumbaftigfeit langjame llebergänge gemwöhnt, als bai jie zu einem plöglihen SU wenben. Der ei gwar ein eimas ernfter amb jtrenger Die nicht beikuerlangenb ihwillt !” Wertfer. Gr ift bas gewöhnlide Qttribut müßiger Befäaulicfeit.” Tabei hatte iQ mun elegenbeit, mid mehr imb mehr in de! Onnen. DBalßb aber war i mit ihr ganz vertraut geworben — 188 . <bieve mit na Saufje; benn zu jeinen Obliegenbeiten gebörte  10 jQlägt er le theuer genug 08 imb Gat jeinen jünbbaf— ganz: lnbefannten —” „a ;g 1mnd i glaube, jie ijt niht glücflih.” at viel von ihrem Bater, nimmt Q(le8 etnjt umb |dmwer ; förperlioher Hülle neigenb, bas Saart über ber foben, jofim— laglohn unb das Grbtheil be: Meutter, bdeven Z%ob Guoh auf {fce8 zu meinem Gmpfange vorgeridhtet fanb. „3o) bitte, cs Da warbd e8 mir, als neige jih bas Saupt beB fnigen— 
[OCR_aligned] getrennt Datte. Der Qftgt erfdfien balb amb erflärte a@djel= a@dten @jdien, jonbern mit gefenftem Saupte vormärts @@(ritt, Zurü@fgegogenbeit | meiner Stunft Teben zu fönnen. Gemi]le SWeige in wilbflagenben Qlccorben, grellen Läufen imb {chnei— ibrer Deutter, in va@jfen, immer engeven Streilen einen O©dwan ni@dt verjagen fann. Denn alle8 Daß, was jie zurücfmwünfdgen blttereä%‚ nieberbrücfenbe8 ®efühl überfam mi@d; aber idh er— „ZBarum ni@dt? G©erabde wir, beren Dajein ganz in get— tüllte, bie ihm ni@dts verwehrten, waß ev, daß jab man ihm vorzubringen Jein wirb. UUB ob i@@ bis jet@t ni@@t gelebt a3 mwollte er jagen: &te jinb entlaffen. Über na@@ furgen itrablte in Greube amb Sceiterfeit; beim OQlnäjteigen gab es ein na@ SSauje zurüc iumnb @jhritt@einjam im ®&arten auf unb niceber. — iunbd i@@ liebe dite WUngebunbdenbeit.” Metnt Qnnevre8 zu (äutern amb bder @jhwülen Zraumbaftigfeit langjame llebergänge gemwöhnt, als bai jie zu einem plö@gli@hen SU wenben. Der @ei gwar ein eimas ernfter amb jtrenger Die nicht beikuerlangenb @ihwillt !” Wertfer. Gr ift bas gewöhnli@de Qttribut müßiger Be@fäaulic@feit.” Tabei hatte i@Q mun @elegenbeit, mi@d mehr imb mehr in de! Onnen. DBalßb aber war i@@ mit ihr ganz vertraut geworben — 188 . <bieve mit na@@ Saufje; benn zu jeinen Obliegenbeiten gebörte  10@@@@ @jQlägt er @@le@ theuer genug @08 imb Gat jeinen jünbbaf— ganz: lnbefannten —” „a ;g 1mnd i@@ glaube, jie ijt ni@ht glücfli@h.” at viel von ihrem Bater, nimmt Q(le8 etnjt umb |dmwer ; förperlioher Hülle neigenb, bas Saart über ber foben, jofim— laglohn unb das Grbtheil be: Meutter, bdeven Z%ob Guoh auf {fce8 zu meinem Gmpfange vorgeridhtet fanb. „3o) bitte, cs Da warbd e8 mir, als neige ji@h bas Saupt beB fnigen— 
[ GS_aligned] getrennt hatte. Der @Arzt erſchien bald und erklärte achſel@ achten ſchien, ſondern mit geſenktem Haupte vorwärts ſchritt,@Zurückgezogenheit@@ meiner @Kunſt leben zu können. Gewiſſe@@Geige in wildklagenden @Accorden, grellen Läufen und ſchnei@ ihrer @Mutter, in raſchen, immer engeren @Kreiſen einen Schwan@nicht verſagen kann. Denn alles Das, was ſie zurüc@kwünſchen@bittere@s, niederdrückendes Gefühl überkam mich; aber ich er@ „@Warum nicht? G@era@de wir, deren Daſein ganz in ge@i füllte, die ihm nichts verwehrten, was er, das ſah man ihm@vorzubringen ſein wird. Als ob ich bis jetzt nicht gelebt@als wollte er ſagen: Sie ſind entlaſſen. Aber nach kurze@mſtrahlte in Freude und @Heiterkeit; beim @@Ausſteigen gab es ein@nach Hauſe zurück u@nd ſchritt einſam im @Garten auf und ni@eder. @ @un@d ich liebe di@e @Ungebun@denheit.@“mein@ Jnne@res zu läutern und @der ſchwülen Traumhaftigkeit@langſame @Uebergänge ge@wöhnt, als daß ſie zu einem plötzlichen@zu wenden. Der ſei zwar ein etwas ernſter und ſtrenger@Die nicht heißverlangend ſchwillt@!@“werther. Er iſt das gewöhnliche Attribut müßiger Beſchaulichkeit.@“Dabei hatte ich nun Gelegenheit, mich mehr und mehr in denkönnen. @Bal@d aber war ich mit ihr ganz vertraut geworden @ 188 @ Thiere mit nach Hau@ſe; denn zu ſeinen Obliegenheiten gehörte  20  ſo ſchlägt er Alles theuer genug los und hat ſeinen ſündhaf@ ganz@ Unbekannten @ “„Ja;@ @und ich glaube, ſie iſt nicht glücklich.“hat viel von ihrem Vater, nimmt Alles ernſt und ſchwer@;@körperlicher Fülle neigend, das Haar@ über der hohen, ſchim@ Taglohn und das Erbtheil der M@utter, @deren @Tod Euch auf@Alles zu meinem Empfange vorgerichtet fand. „Jch bitte, es@Da war@d es mir, als neige ſich das Haupt des knieen@ 
