[OCR_toInput] elobt tet Der Da fonunt yon Öottesiwegen Duch taß tas OBurt, was imd als Shottermann fam, ©£v warmes Seben mt fo bobes O8ulten, QBon Zünte fret ift wer da fFommt zgum Bater, Dtes Santeln, und nur bies, mag mir gefallen, O(fs Diutterforgezähre, s nt ebret audh Die nietern PDag Eollfen war erreiht, — Die Weuermwolfe Wb enben maß Pie füßnente ©etchiebte Das wilte Echwert womit bu uns belehnteit Daß jic verfünbigt, ift fie ihm vereinet, 4n Olbam$ teich eritreben Sch aber weiß, Seliebter ! bdaß vte Babre Der Born ver alfo fohießet strebt die unverrückbare bestimmtheit unserer religion. Unz nur im ergen toalten 6 ee Und leben, ©otteg Lbum verfennend groblich, Deveinit zu ffetnitem Durcdmap in fich fnfet. A ter Otafur zen Weommen allzugänglich, Ztill faat dann Sebem feltges SBbernitptfein \ch möcht im bläufich geauen PDer Anrvanstaube über Svchgebilten attie Bijt Di ftreng umbd Punfellt ernite Echauer | funden, gehegt und erkannt hat, seit durch die reforma— 18 OMurch ausfprach und Bezeugte als vie Q8abrbeit. 1: (C_ Berbeigen umt fein &obichal zie wpirt vaußen. Cohmuüdft nir das Eaitenfpiel mit voten ofen: Dafß ex nicht Tehatte mebr vem jteßgen 9taja® 
[OCR_aligned] @elobt tet Der Da fonunt yon Öottesiwegen Duch taß tas OBurt, was imd als Shottermann fam, ©£v warmes Seben @mt fo bobes O8ulten, QBon Zünte fret ift wer da fFommt zgum Bater, Dtes Santeln, und nur bies, mag mir gefallen, O(fs Diutterforgezähre, s nt ebret audh Die nietern PDag Eollfen war errei@ht, — Die Weuermwolfe Wb enben maß Pie füßnente ©etchiebte Das wilte Echwert womit bu uns belehnteit Daß jic verfünbigt, ift fie ihm vereinet, 4n Olbam$ teich eritreben Sch aber weiß, Seliebter ! bdaß vte Babre Der Born ver alfo fohießet strebt die unverrückbare bestimmtheit unserer religion. Unz nur im @ergen toalten@ 6@@@ @ee Und leben, ©otteg Lbum verfennend groblich, Deveinit zu ffetnitem Durcdmap in fich @fnfet. A ter Otafur zen Weommen allzugänglich, Ztill faat dann Sebem feltges SBbernitptfein \ch möcht@ im bläufich geauen PDer Anrvanstaube über Svchgebilten attie Bijt Di ftreng umbd Punfellt ernite Echauer | funden, gehegt und erkannt hat, seit durch die reforma@— 18 OMurch ausfprach und Bezeugte als vie Q8abrbeit. 1: (C_ Berbeigen umt fein &obic@hal zie wpirt vaußen. Cohmuüdft nir das Eaitenfpiel mit voten @ofen: Dafß ex nicht Tehatte mebr vem jteßgen 9taja® 
[ GS_aligned] Gelobt ſei der da ko@mmt von Gottes@wegen@Doch daß das @Wort, was uns als @Gottesmann kam,@@So warmes Leben und ſo hohes @Walten@@.Von Sünde frei iſt wer da @kommt z@um Vater@.Dies Handeln, und nur dies, mag mir gefallen,@@Als @Mutterſorgezähre,@@Und ehret auch die niedern@@Das Soll@en war erreicht@@. Die Feuer@wolkeUnd enden muß die ſühnende Geſchichte@Das wilde Schwert womit du uns belehnteſt.Das ſie verkündigt, iſt ſie ihm vereinet,@Jn @Adams Reich erſtreben@Jch aber weiß, Geliebter@! @daß die Bahre@Der Born der alſo ſchießet@strebt die unverrückbare bestimmtheit unserer religion.@Und nur im Herzen @walten  6    77  Und leben, Gottes Thun verkennend gröblich,@Dereinſt zu kleinſtem Durchmaß in ſich ſinket.Jn der @Natur dem Frommen allzugänglich,@Still ſagt dann Jedem ſeliges @B@e@@wußtſein@Jch möcht' im bläulich grauen@@Der Jordanstaube über Hochgebilden@@@Wie biſt du ſtreng u@nd dunkelſt ernſte Schauer@@!funden, gehegt und erkannt hat, seit durch die reforma   18  Au@ch ausſprach und bezeugte als die @Wahrheit.@K. @C@.Verheißen und kein Schickſal dir w@ird rauben.@Schm@ückt mir das Saitenſpiel mit roten Roſen:@Da@ß er nicht ſchatte mehr dem ſtolzen @Raja@?
