[OCR_toInput] id jagen, ag cr vielleiht mehr dazu ge gen. | Cr gab jid) tvente miebr mit dem Stnas Octren gebheimmifgßvoller Scraft burd) die ffivellenden Löne der JAtufit durd: Oaß id midj fo iuntfer das Öcodrange Ocs gen, mein ©emüth mehr gefäubert, iund über uns {pwebt, ziehen Aöorfe nidt in uge von einem bellen Coem an der 28anbd, 203 IBerfe, wie es fid zu geweibeten Öegens wollte ih fo eben begritgen , und meine Kiebe umber. Buf n murden loggerifjen, und betvegten fid und der Pfeine ”Sohanneg. DOie Jicuge. gevefen fimnd, und bdie beiligen ©cföidten vor Enuicte und befete, die beiligften ©eftn« ganzes Ceben alg auf ein elendes, unbollen: Eraus s verzrerten ©ebänden und gothifden inniger $Dgi[nabmc und freundligem Ernft, eingeben, uns in den eigenthäümlißen Choa— fah fie mit unverrüdter ufmerffamfeit an, Genen, furdtbaren Öegenftänden; er wagfe 1 nd zum geiden unfver tiefen Gbrfurdhe mungen, fonoern in aufßerordentliden, veis Der Qüngling. ge, in itdifge Deleudtung ftellfen wollen, Oludp fall' id jegt von felbft auf große nur ollein auf Einen ugserwählten fällt: ihr olle Qfnirefende aber erffaunten, und }{qu: pfindungen twerden nad einer XKidtung bin: falls in jene alte Deriode der religiöfen Ditaßh— 
[OCR_aligned] i@d jagen, @ag cr viellei@ht mehr dazu ge gen. | Cr gab jid) tvente miebr mit dem Stnas Octren gebheimmifgßvoller Scraft burd) die ffivellenden Löne der JAtufit durd: Oaß i@d midj fo iuntfer das Öcodrange Ocs gen, mein ©emüth mehr gefäubert, iund über uns @{pwebt, ziehen Aöorfe ni@dt in uge von einem bellen @Coe@m an der 28anbd, 203 IBerfe, wie es fi@d zu geweibeten Öegens wollte i@h fo eben begritgen , und meine Kiebe umber. Buf n murden loggerifjen, und betvegten fid und der Pfeine ”Sohanneg. DOie Jicuge. gevefen fimnd, und bdie beiligen @@©cföidten vor Enuicte und befete, die beiligften ©eftn« ganzes Ceben alg auf ein elendes, unbollen: Eraus s verzrerten ©ebänden und gothi@fden inniger $Dgi[nabmc und freundli@gem Ernft, eingeben, uns in den eigenthäümli@ßen Choa— fah fie mit unverrü@dter @ufmerffamfeit an, Genen, fur@dtbaren Öegenftänden; er wagfe 1 nd zum gei@den unfver tiefen Gbrfurdhe mungen, fonoern in aufßerordentli@den, veis Der Qüngling. ge, in itdi@fge Deleu@dtung ftellfen wollen, Oludp fall' i@d je@gt von felbft auf große nur ollein auf Einen ugserwählten fällt: ihr olle Qfnirefende aber erffaunten, und }{qu: pfindungen twerden na@d einer XKidtung bin: falls in jene alte Deriode der religiöfen Ditaßh— 
[ GS_aligned] ich ſagen, daß er vielleicht mehr dazu ge gen.@@ Er gab ſich @wenig m@ehr mit dem @Kna@ @deren ge@heimni@@ßvoller @Kraft.durch die ſchwellenden Töne der @@Muſik durch daß ich mich ſo @unt@er das @Gedränge des@gen, mein Gemüth mehr geſäubert, @und@über uns ſchwebt, ziehen @Worte nicht inAuge von einem hellen Schein an der @Wan@d,@20@@2Werke, wie es ſich zu geweiheten Gegen@ wollte ich ſo eben begr@üßen@, und meine Liebe@umher.@Buſen wurden losgeriſſen, und be@wegten ſichund der kleine @Johannes.@D@ie @@Muſe.@geweſen ſi@nd, und @die heiligen Geſchichten@vor kn@iete und betete, die heiligſten Geſin@ ganzes Leben als auf ein elendes, unvollen@ krau@@s-verzierten Gebäuden und gothiſchen@inniger Theilnahme und freundlichem Ernſt,@eingehen, uns in den eigenth@ümlichen Ch@a@ ſah ſie mit unverrückter Aufmerkſamkeit an,@benen, furchtbaren Gegenſtänden; er wagte@@Und zum Zeichen unſrer tiefen Ehrfurch@tmungen, ſondern in au@ßerordentlichen, rei@ Der Jüngling.@ge, in irdiſche Beleuchtung ſtell@en wollen,@@Auch fall' ich jetzt von ſelbſt auf große@nur allein auf Einen Auserwählten fällt: ihr@alle @An@weſende aber erſtaunten, und @@Ago pfindungen @werden nach einer Richtung hin@ falls in jene alte Periode der religiöſen @@Ma@h@ 
