[OCR_toInput] auch mandderfet FHoflgerungen für bdie Qfxrt iamb IBeife, in Renntnib abgeben, vermag aber nidht einen Stanbpunft die man als ®runbdfage aofllfer fiin{tlertichen Zhätiofeit be— Borbergebenden gebt Gervor, Ddaß e8 nur dbann gelingen bilbdenbden SHänben zablreidher Bebentenber £Rünftler dag (533 wie umgefehrt mit Sorjtellungen, mögen jie auf immittel= denen ebieten geiftiger Zhätigfeit etne ebenjo allgemeine wirdo gleidjam zur Berlfenugnmung jeiner Jelfbjt gezwungen, fann. mt ©runde fann auf pfotographifgem Bege bo fich zu geiftigen IBBertfen formen fönne; jo werben ot ) | danfen, Wefühle Dingegeben erfcheinen, vielniebr füblen äußere8 Zhun gebundenen DBorftellungäbermögen Bbereitzg Auftande an bas Zagesliht emporarbeiten zu fönnen. nbd werthen ambd zu Öegenftänden Dde8 ntereffe8 für den eitner Zäufhung; dbeiin in demfelben Q(ugenblicfe, in bem artigen Zendenzen bewegte Stuumjtübung, eine von jo ver= barfeit&gebilbe thatjädhlich berzultellen. vwa3 abgejehen von demf{elben auf ihn wirfen fönnte; ex näber gu fommen; jeder Berfudh, Ddas, wag fid als ein die Ddie SZeiftung ber &Ginne gu Jo fobem Qnfoben gebracht bejäßen; bdafßf wir fJomit niht Dinge ober Borftellungen, ®©3 [iegt naße, einen Bergleih anguftellen, worin bei Imbden, daff biejelbe änferlich waßrtebmbar | imd | einer Zübhlen unbd Denfen vorfanden ijt. Dtur weun ihm das Sinneggebieten | analoge Entwicfelungävorgänge möglih — 142 —— muß. &©ie telft fi dar al$ ein immer imb überall fi etne gorit des Geing, und bdie Gidtbarfeit verbunfelte. Dtur in fjetner EChätig— det, als bdeim, waß wir neben um8 entfteben jeben. Durd 
[OCR_aligned] auch mandderfet FHoflgerungen für bdie Qfxrt iamb IBeife, in Renntnib abgeben, vermag aber nidht einen Stanbpunft die man als ®runbdfage aofllfer fiin{tlertichen Zhätiofeit be— Borbergebenden gebt Gervor, Ddaß e8 nur dbann gelingen bilbdenbden SHänben zablreidher Bebentenber £Rünftler dag (533 wie umgefehrt mit Sorjtellungen, mögen jie auf immittel= denen @ebieten geiftiger Zhätigfeit etne ebenjo allgemeine wirdo glei@djam zur Berlfenugnmung jeiner Jelfbjt gezwungen, fann. mt ©runde fann auf pfotographi@fgem Bege bo@ fich zu geiftigen IBBertfen formen fönne; jo werben ot ) | danfen, Wefühle Dingegeben erfcheinen, vielniebr füblen äußere8 Zhun gebundenen DBorftellungäbermögen Bbereitzg Auftande an bas Zagesli@ht emporarbeiten zu fönnen. nbd werthen ambd zu Öegenftänden Dde8 @ntereffe8 für den eitner Zäu@fhung; dbeiin in demfelben Q(ugenblicfe, in bem artigen Zendenzen bewegte Stuumjtübung, eine von jo ver= barfeit&gebilbe thatjädhlich berzultellen. vwa3 abgejehen von demf{elben auf ihn wirfen fönnte; ex näber gu fommen; jeder Berfudh, Ddas, wag fi@d als ein die Ddie SZeiftung ber &Ginne gu Jo fobem Qnfoben gebracht bejäßen; bdafßf wir fJomit ni@ht Dinge ober Borftellungen, ®©3 [iegt naße, einen Berglei@h anguftellen, worin bei Imbden, daff biejelbe änferlich waßrtebmbar | imd | einer Zübhlen unbd Denfen vorfanden ijt. Dtur weun ihm das Sinneggebieten | analoge Entwicfelungävorgänge mögli@h — 142 —— muß. &©ie @telft fi@@ dar al$ ein immer imb überall fi@ etne gorit des Geing, und bdie Gi@dtbarfeit verbunfelte. Dtur in fjetner EChätig— det, als bdeim, waß wir neben um8 entfteben jeben. Durd 
[ GS_aligned] auch mancherlei F@o@lgerungen für @die @@Art @und @Weiſe, in@Kenntniß abgeben, vermag aber nicht einen Standpunkt@die man als Grun@dlage a@@ll@er @künſtleriſchen Thätigkeit be@ Vorhergehenden geht hervor, @daß es nur d@ann gelingen@bil@den@den @Händen zahlreicher bedeutender @Künſtler das  63  wie umgekehrt mit Vorſtellungen, mögen ſie auf unmittel@ denen Gebieten geiſtiger Thätigkeit eine ebenſo allgemeine@wird@ gleichſam zur Verl@e@ugn@ung ſeiner ſel@bſt gezwungen,@kann. Jm Grunde kann auf photographiſchem Wege dochſich zu geiſtigen @@Werthen formen könne; ſo werden @@wir5.danken, Gefühle hingegeben erſcheinen, viel@mehr fühlen@äußeres Thun gebundenen @Vorſtellungsvermögen @bereit@@sZuſtande an das Tageslicht emporarbeiten zu können. Und@werthen @und zu Gegenſtänden @des Jntereſſes für den@ei@ner Täuſchung; d@e@nn in demſelben @Augenblicke, in dem@artigen Tendenzen bewegte @@Kunſtübung, eine von ſo ver@ barkeitsgebilde thatſächlich herzuſtellen.@@was abgeſehen von dem@ſelben auf ihn wirken könnte; e@rnäher zu kommen; jeder Verſuch, @das, was ſich als ein@die @die @Leiſtung der @Sinne zu ſo hohem Anſehen gebracht@beſäßen; @da@ß@ wir @ſomit nicht Dinge oder Vorſtellungen,@@Es liegt nahe, einen Vergleich anzuſtellen, worin bei@finden, da@ß dieſelbe äußerlich wahrnehmbar@@ und@@ einer@Fü@hlen un@d Denken vorhanden iſt. @Nur wenn ihm das@Sinnesgebieten@@ analoge Entwickelungsvorgänge möglich @ 142 @@ muß. @Sie ſtellt ſich dar als ein immer und überall ſicheine For@m des Sein@s.und @die Sichtbarkeit verdunkelte. @Nur in @ſeiner @Thätig@ der, als @de@m, was wir neben uns entſtehen ſehen. Durch
