[OCR_toInput] die gemeine Berffänbigfeit von vorn berein zu uberfpringen eigentliche Garicaturen finb fie nit. Gin Qferd zu feben, fi nur auf ben Schlugß zurüdzuzieben, daß, weil e8 fltart feine Shulbd, aber bie Darftelung erreiht nicht bie Söhe hinwenben, nötbigten uns nicht vollenbdete Dteifter fo mancheg boren, dads uns fefbft erzablt, wie e8 nicht au$ RBicbe, nidht wie bad Xothmwaälih bder Waunerfpradhe, wie bdas Ürgot ber wiffenfhaftlihen Darftelungen ift fi nicht flar, ob fie ben gegen einen beftialifäen Qund wehrt? Dod, fönnte man aufboben und in Ddas pofitiv Gdöne umbübeten, ie bei :u ernft und gemidtig ift, vorerft bäßlih bleibt. _Gtn beztehung reidt dazu bin, vielmebr muß bie lebertreibung , aber unterfäeiben zwifdden ber Gdhwädhe, wie fie Gegenftanb es ihn aud einlabet, bden Gpifoben nadhgugehen: „‚@Ginbd bie Xftro: maden. Zöpffer ift nicht auf bie OBeife phantaftijfh, wie Uriftophancg , etwa nothwenbdigen Säßlihfeit zu involviten. Bei einzelnen &auft e8 nict an $Lifß baben feblen laffen, vielerlet otigen Gt. Beuvoe aud bei ung als Krititer ein fehr geadteter ame ift eine Dienge von SRunffwerfen gan3 gegen ibre Übfiht (id Sternen alß ein einztge8 in fanfter Dteajeftät u. f. f. Dies idönen Cohooß empfängt, eine runzglicte, fpibfinnige Mite Ofoff von bem Didter erfaßt; wie bat er fih bemübet , bie betmlidhes Reben erbalten. GEin neuerer Didter, Rubolph laden. Daffelbe ift ber Ball mit Dden HBif&dart'fen unb bleiben diefelben jebodh äußerlih gegen einanbder, verfämelgen Größe wie an bem Öegenflanbde ihbre Srenze bat.  Much in volltommen befriebigt, fo ift eine folhe Disharmonie fFomifdh. aud die Dtiederlanbder nicht blöbe damit gewefen. lWleber die fdones Deabden gemalt, dad als Zeidhe, von einem dünnen ftrofität in ihbrem Sefolge. IRur einige Beifprele jur Gr« gegaubert, vo wir eben fo fchr in jebem Mugenblit an bag Mllerge daffelbe niht das (Glement, in weldem ber Zürft mit dbem 
[OCR_aligned] die gemeine Berffänbigfeit von vorn berein zu uberfpringen eigentliche Garicaturen finb fie ni@@t. Gin Qferd zu feben,@ fi nur auf ben Schlugß zurü@dzuzieben, daß, weil e8 fltart feine S@hulbd, aber bie Darfte@lung errei@ht nicht bie Söhe hinwenben, nötbigten uns nicht vollenbdete Dteifter fo mancheg boren, dads uns fefbft erzablt, wie e8 nicht au$ RBicbe, nidht wie bad Xothmwaäl@ih bder Waunerfpradhe, wie bdas Ürgot ber wiffen@fhaftli@hen Darfte@lungen ift fi@@ nicht flar, ob fie ben gegen einen beftiali@fäen Qund wehrt? Do@d, fönnte man aufboben und in Ddas pofitiv @Gdöne umb@übeten, @ie bei :u ernft und gemi@dtig ift, vorerft bäßli@h bleibt. _Gtn beztehung rei@dt dazu bin, vielmebr muß bie lebertreibung , aber unter@fäeiben zwifdden ber Gdhwädhe, wie fie Gegenftan@b es ihn au@d einlabet, bden Gpifoben nadhgugehen: „‚@Ginbd bie Xftro: ma@den. Zöpffer ift nicht auf bie OBeife phantaftijfh, wie Uriftophancg , etwa nothwenbdigen Säßli@hfeit zu involviten. Bei einzelnen &auft e8 nic@t an $Lifß baben feblen laffen, vielerlet @otigen Gt. Beuvoe au@d bei ung als Krititer ein fehr gea@dteter @ame ift eine Dienge von SRunffwerfen gan3 gegen ibre Übfi@ht (id Sternen alß ein einztge8 in fanfter Dteajeftät u. f. f. Dies idönen Cohooß empfängt, eine runzglic@te, fpi@bfinnige Mite Ofoff von bem Di@dter erfaßt; wie bat er fi@h bemübet , bie betmlidhes Reben erbalten. GEin neuerer Di@dter, Rubolph la@den. Daffelbe ift ber Ball mit Dden HBif&dart'@@fen unb bleiben diefelben jebodh äußerli@h gegen einanbder, ver@fämelgen Größe wie an bem Öegenflanbde ihbre Srenze bat.  Much in volltommen befriebigt, fo ift eine fol@he Disharmonie fFomifdh. au@d die Dtiederlanbder nicht blöbe damit gewefen. lWleber die fdones Deabden gemalt, dad als Zeidhe, von einem dünnen ftrofität in ihbrem Sefolge. IRur einige Beifprele jur Gr« gegaubert, vo wir eben fo fchr in jebem Mugenbli@t an bag Mllerge daffelbe ni@ht das (Glement, in wel@dem ber Zürft mit dbem 
[ GS_aligned] die gemeine Verſtändigkeit von vorn herein zu überſpringen@eigentliche Caricaturen ſind ſie nicht. Ein Pferd zu ſehen,ſich nur auf den Schlu@ß zurückzuziehen, daß, weil es Altär@ekeine Schul@d, aber die Darſtellung erreicht nicht die Höhe@hinwenden, nöthigten uns nicht vollen@dete @Meiſter ſo manche@shören, da@s uns ſelbſt erzählt, wie es nicht aus @Liebe, nicht@wie das Roth@w@älſch @der Gaunerſprache, wie @das Argot der@wiſſenſchaftlichen Darſtellungen iſt ſich nicht klar, ob ſie den@gegen einen beſtialiſchen Hund wehrt? Doch, könnte man aufhoben und in @das poſitiv Schöne umbildeten, wie bei@zu ernſt und gewichtig iſt, vorerſt häßlich bleibt. @Ein@beziehung reicht dazu hin, vielmehr muß die Uebertreibung@,@aber unterſcheiden zwiſchen der Schwäche, wie ſie Gegenſtandches ihn auch einladet, @den Epiſoden nachzugehen: „@@Sin@d die Aſtro@ machen. Töpffer iſt nicht auf die @Weiſe phantaſtiſch, wie Ariſtophan@es,@etwa nothwen@digen Häßlichkeit zu involviren. Bei einzelnen@Fauſt es nicht an Fleiß haben fehlen laſſen, vielerlei Notizen@St. Beuv@e auch bei uns als Kritiker ein ſehr geachteter Name iſt@eine @Menge von @Kunſtwerken ganz gegen ihre Abſicht ſichSternen als ein einziges in ſanfter @@Majeſtät u. ſ. f. Diesſchönen Schooß empfängt, eine runz@lichte, ſpitzkinnige Alte@Stoff von dem Dichter erfaßt; wie hat er ſich bemühet@, die@heimliches Leben erhalten. @Ein neuerer Dichter, Rudolph@lachen. Daſſelbe iſt der Fall mit @den @Fiſchart'ſchen un@dbleiben dieſelben jedoch äußerlich gegen einan@der, verſchmelzen@Größe wie an dem Gegenſtan@de ih@re Grenze hat.@ Auch in@vollkommen befriedigt, ſo iſt eine ſolche Disharmonie @komiſch.@auch die @Niederlän@der nicht blöde damit geweſen. @@Ueber dieſchönes Mädchen gemalt, das als Leiche, von einem dünnen@ſtroſität in ih@rem Gefolge. @Nur einige Beiſpiele zur Er@ gezaubert, wo wir eben ſo ſehr in jedem Augenblick an das Allerge daſſelbe nicht das @Element, in welchem der Fürſt mit d@em@
