[OCR_toInput] die Drafhine zur Uutonomie übergeben, wo fte feben, bören, faß von PRatur und ®©eift, von ®utem unb Böfem, nod Sott, fik bdes CGrfolgs feined8 Sanbelnd vorber gewiß mar. SBilbbaucr, in ihren dorbereitenden EBineamenten dite möglich dagegen eine wirflih bantelnde DPerfon, an bderen S&oidfal jective Wemißbeit; bem Stomifden das &ragifoe abfolut ent— häßlidh werden. ADas KReben al$ bie Breibeit ber ®eftaltung bis in die unfauberften Sncipen felb{t ben gemeinften &chenfer— begraben wüuürbden. Dian braudht {id dite Zreibeit niht als tigfeit äftbetifäh febr eriteulih fein fann. an3 tnftinctiv Dber richtiger, Ddie S©eelenftörung felber ift fo gut, als Das sen val'” ©Gtabr bat nur nod feine froftige Uus rtung gefeben. Das nvollfonunene. 216 Iteeapel; Pulicinella bder Upulifhe ©Spafßvogel von WÜcerra, auf feine Iieife in die &innlichfeit zu fallen vermögen. Dag Grde zu tragen, bat einen poctifäen ©Sinn, weil 68 eine bot te, baurifh unbd bder bobe Drame: Bauer, Dder (Öottes da5 Piumpe als eine grotesfe Qülle an, burd den Gontraft bdürftig, abftoßenb, ja wabrbaft wibrig; bdie bengaluide PBalpurgisnacht auf dem Blodsberge gzufammenzgutragen; am Den fi Grbredenden aber , einen Grvadjfenen, ber bes die freie ®Beftaltung einer barmonifen Zotalttaät (id aug: bin, aber bdie Begrünbdung bdburd bdie Zolgen lebnen wir ab. Gebraudh davon madhen, wie wir fdon früher ben Blevprog ftattete, von den claffilfhen Wutoren Zranfreihs geführiebene Ibßerfen Dderienigen Runftridtung, bdie wir bdie afabemifdhe riat8 bat fi aud bei ihnen bdie teigung zur poctifivenbden außverfebt , bie wir bei fleinlich privaten Keibenfhaften nidt der Gntihiedenbeit eine8 NWarbengegenfaged fehblt, fo wirb Die Garicatur. die Stiytämmneftra mit ben Doldp in ber I8unbde erfheint, bie 
[OCR_aligned] die Drafhine zur Uutonomie übergeben, wo fte feben, bören, faß von PRatur und ®©eift, von ®utem unb Böfem, nod Sott, fik bdes CGrfolgs feined8 Sanbelnd vorber gewiß mar. SBilbbaucr, in ihren dorbereitenden EBineamenten dite möglich dagegen eine wirfli@h bantelnde DPerfon, an bderen S&oi@dfal jective Wemißbeit; bem Stomi@fden das &ragi@foe abfolut ent— häßlidh werden. ADas KReben al$ bie Breibeit ber ®eftaltung bis in die unfauberften Sncipen felb{t ben gemeinften &chenfer— begraben wüuürbden. Dian braudht {i@d dite Zreibeit ni@ht als tigfeit äftbetifäh febr eriteuli@h fein fann. @an3 tnftinctiv Dber richtiger, Ddie S©eelenftörung felber ift fo gut, als Das sen val'” ©Gtabr bat nur no@d feine froftige Uus rtung gefeben. Das @nvollfonunene. 216 Iteeapel; Pulicinella bder Upuli@fhe ©Spafßvogel von WÜcerra, auf feine Iieife in die &innlichfeit zu fallen vermögen. Dag Grde zu tragen, bat einen pocti@fäen ©Sinn, weil 68 eine bot te, bauri@fh unbd bder bobe Drame: Bauer, Dder (Öottes da5 Piumpe als eine grotesfe Qülle an, bur@d den Gontraft bdürftig, abftoßenb, ja wabrbaft wibrig; bdie bengaluide PBalpurgisnacht auf dem Blo@dsberge gzufammenzgutragen; am Den fi@@ Grbre@denden aber , einen Grvadjfenen, ber bes die freie ®Beftaltung einer barmoni@@fen Zotalttaät (i@d aug: bin, aber bdie Begrünbdung bdburd bdie Zolgen lebnen wir ab. Gebraudh davon madhen, wie wir @fdon früher ben Blevprog ftattete, von den claffilfhen Wutoren Zranfrei@hs geführiebene Ibßerfen Dderienigen Runftri@dtung, bdie wir bdie afabemifdhe riat8 bat fi@@ au@d bei ihnen bdie teigung zur poctifivenbden außverfebt , bie wir bei fleinlich privaten Keiben@fhaften nidt der Gnt@ihiedenbeit eine8 NWarbengegenfa@ged fehblt, fo wirb Die Garicatur. die Stiytämmneftra mit ben Doldp in ber I8unbde er@fheint, bie 
[ GS_aligned] die Maſchine zur Autonomie übergehen, wo ſie ſehen, hören,ſatz von @Natur und @Geiſt, von Gutem und Böſem, nochGott, ſich des @Erfolgs ſeine@s Handelns vorher gewiß war.@@Bildhauer, in ihren vorbereitenden @Lineamenten di@e möglichedagegen eine wirklich handelnde @Perſon, an @deren Schickſal@jective Gewißheit; dem @Komiſchen das Tragiſche abſolut ent@ häßlich werden. @Das @Leben als die Freiheit der Geſtaltung@bis in die unſauberſten Kneipen ſelbſt den gemeinſten Schenker@ begraben w@@ür@den. @Man braucht ſich di@e Freiheit nicht als@tigkeit äſthetiſch ſehr erfreulich ſein kann. Ganz inſtinctiv@Oder richtiger, @die S@eelenſtörung ſelber iſt ſo gut, als dass'en va@!“ @Stahr hat nur noch ſeine froſtige Ausartung geſehen.@Das Unvollko@mmene.@246@@@Neapel; Pulicinella @der Apuliſche @Spa@ßvogel von @Acerra,@auf keine @Weiſe in die Sinnlichkeit zu fallen vermögen. Da@sErde zu tragen, hat einen poetiſchen @Sinn, weil es eine@höhnte, bäuriſch un@d @der hohe @Name: Bauer, @der @Gottes@das Plumpe als eine groteske Hülle an, durch den Contraſt@@dürftig, abſtoßend, ja wahrhaft widrig; @die bengal@iſcheWalpurgisnacht auf dem Blocksberge @zuſammenz@utragen; am@Den ſich Erbrechenden aber@, einen Erwachſenen, der des@die freie @Geſtaltung einer harmoniſchen Totalit@ät ſich au@s hin, aber @die Begrün@dung @d@urch die Folgen lehnen wir ab.@Gebrauch davon machen, wie wir ſchon früher den Blepyro@sſtattete, von den claſſiſchen Autoren Frankreichs geſchriebene@@@Werken @derjenigen Kunſtrichtung, @die wir @die akademiſche@riats hat ſich auch bei ihnen @die Neigung zur poetiſiren@den@ausverſetzt, die wir bei kleinlich privaten Leidenſchaften nichtder Entſchiedenheit eines @Farbengegenſatzes feh@lt, ſo wir@dDie Caricatur.@die @Klytä@mneſtra mit dem Dolch in der @Wun@de erſcheint, die@
