[OCR_toInput] Batf in den Eletnevren Zanbdesgftrichen bdie buffige Oppoft: als vefenlofe ©chatten in Dder efellfoaft um, vom ein Ggtwepted furchtbares @©rvict übßer Zcutfohlanbd der regen 'Betoegung, die die Öefeflf@baft jegt ergrif: ficigmug, in fiß felöft todt und erfforben, babße nur turgne ECpicl gefotlelft. Da inzwifdgen folde Qlnsbri cbe Sieden rofo) don Gtatten gebr. alle GSoöüulöen der Bergäangenbeit iund Gegenivart Lo dundorte einen großen D?ann gegeben. gar ivar der fangt, morin junge Lte ihbr Perp wehfelfeitig fiß M n t er dirbfHnung, fonderm alcttm don dem Dber ftieiten miß. Die Sunglinge, bdie Gene dertbeidige Cbarte , dite fn derv damaitgen pohitife@gen Berlegenbeift auf , blog wie Yrrlichter ubder einem gabrenden Boden auf die Geien, zu rufen und zu warnen obne Unters ein fduldiged Daupt getroffen. Darum und fintemal vend, gifbend , Ddonnernd bie Rväfte burcheinanbder;s die QUnmapgunge der Gtantégemalt dertheibdigen , und des vorliegenden ©egenffanbdce8 aucd orvfeieden fich dein mwenigffen8 eine Zrübßere auf eine Epätere nicht golgefallen , und noch ein Drebprercg aunß dev 3ufunff | 115 auf, und gliederte nun den ganzgen Gtaatsförper, bie MQrenfcpen vor Sott verfündtet , und gerade augß den Fene8 Erffe abrv , as wir aufgegabftft, wirb mebr des voerurtheilt werden müßte. nh bat biefe SDbands grit gend dui:hd die Sratur Der ade felbft geboten , art wicdergeboren werde augß bden nocdh worbandnen Daruzim mwutde dor dem derfonnderten Europa die für gur&dt und Doffnung gleich unugänglich , unter bie Berbeißungen durcd fophuftifge Qlustegungen uim: Greucl, und e8 fann auch bier feine Kube fopn, 
[OCR_aligned] Batf in den Eletnevren Zanbdesgftrichen bdie buffige Oppoft: als vefenlofe ©chatten in Dder @efell@foaft um, vom ein Ggtwepted furchtbares @©rvic@t übßer Zcutfohlanbd der regen 'Betoegung, die die Öefeflf@baft je@gt ergrif: ficigmug, in fi@ß felöft todt und erfforben, babße nur turgne ECpicl gefotlelft. Da inzwifdgen fol@de Qlnsbri cbe Sieden rofo) don Gtatten gebr. alle GSoöüulöen der Bergäangenbeit iund Gegenivart Lo dundorte einen großen D?ann gegeben. @gar ivar der fangt, morin junge L@@te ihbr Perp we@hfelfeitig fiß M n t er dirbfHnung, fonderm alcttm don dem Dber ftieiten miß. Die Sunglinge, bdie Gene dertbeidige Cbarte , dite fn derv damaitgen pohitife@gen Berlegenbeift auf , blog wie Yrrlichter ubder einem gabrenden Boden auf die Gei@@en, zu rufen und zu warnen obne Unters ein @fduldiged Daupt getroffen. Darum und fintemal vend, gi@fbend , Ddonnernd bie Rväfte burcheinanbder;s die QUnmapgunge@ der Gtantégemalt dertheibdigen , und des vorliegenden ©egenffanbdce8 aucd @orvfeieden fich dein mwenigffen8 eine Zrübßere auf eine Epätere nicht golgefallen , und noch ein Drebprercg aunß dev 3ufunff | 115 auf, und gliederte nun den ganzgen Gtaatsförper, bie MQrenfcpen vor Sott verfündtet , und gerade augß den Fene8 Erffe ab@rv , as wir aufgegabftft, wirb mebr des voerurtheilt werden müßte. @@nh bat biefe SDbands grit gend dui:hd die Sratur Der @a@de felbft geboten , art wicdergeboren werde augß bden nocdh worbandnen Daruzim mwutde dor dem derfonnderten Europa die für gur&dt und Doffnung gleich un@ugänglich , unter bie Berbeißungen durcd fophufti@fge Qlustegungen uim: Greucl, und e8 fann auch bier feine Kube fopn, 
[ GS_aligned] hat@ in den kleine@ren Lan@des@ſtrichen @die heftige Oppo@ſi als weſenloſe Schatten in @der Geſellſchaft um, vom@ein @@zweytes furchtbares Ger@icht üb@er Teutſchlan@d@der regen @Be@wegung, die die Geſellſchaft jetzt ergrif@ licismus, in ſich ſelbſt todt und erſtorben, hab@e nur@@wegne @Spiel ge@ſpiel@t. Da inzwiſchen ſolche @Ausbr@üche@Sieden raſch von Statten gehe.@alle @S@chulden der Verg@angenheit @und Gegen@wart lö hunderte einen großen @Mann gegeben. Zwar @war der@langt, worin junge Leute ih@r Herz wechſelſeitig ſi@chUn@t@er@@or@@dnung, ſondern allein von dem @der@ſtreiten muß. Die Jünglinge, @die Jene vertheidig@ Charte@, di@e in der@ damaligen politiſc@hen Verlegenhei@t@auf@, blos wie Jrrlichter üb@er einem gährenden Boden@auf die Zeichen, zu rufen und zu warnen ohne Unter@ ein ſchuldiges Haupt getroffen. Darum und ſintemal@rend, ziſchend@, @donnernd die Kräfte durcheinan@der@@ die @Anma@ßungen der Staatsgewalt verthei@digen@, und@des vorliegenden Gegenſtan@d@es auch verſchieden ſich@de@m @wenigſtens eine Frü@here auf eine Spätere nicht@vorgefallen@, und noch ein @Me@hreres au@s der Zukun@f@@@t163auf, und gliederte nun den ganz@en Staatskörper, die@M@@enſchen vor Gott verkündigte, und gerade au@s den@Jenes Erſte aber, @was wir aufge@@zählt, wird mehr@des v@erurtheilt werden müßte. Auch hat dieſe @@Hand@ dri@ngend durch@ die @Natur der Sache ſelbſt geboten@,@art wiedergeboren werde au@s @den noc@h vorhandnen@Daru@@m @wurde vor dem ver@wunderten Europa die@für Furcht und Hoffnung gleich unzugänglich@, unter@die Verheißungen durch ſophiſtiſche @Auslegungen u@m@ Greuel, und es kann auch hier keine Ruhe ſeyn,@
