[OCR_toInput] 9)€cinc Scerron. d bitte Gie, fi aug ber es nicht das ECcböne auch wicder durcdh das &böne bemerfen fndere, follte rocnigftens fo fein: (uecefs MUmt, jedes Dandicerf, auch dag gemeinfte, fein tai, iuag bie ©Cuclkt, Dos PDringip der WMeftbetif 008 Saum aber läßt fih erwarten, daß ein aufz ©uünden der Eobwädhe, und dann febt, wie viele gellen. ften , die von der ©chulée auf bdie Mniverfität gies liche, zwanglofe Entfaltung elfcs @Göttlichen und ren in Sofcgio QBelfthiftorie vorgutragen batte — und find, rvic aucdd vicle den Dramen fäbren, auf bdie 3unge zu lcegen, Befonnenbeit in der Bes ÖGrate Beiwohnte. CEinfeitigfkeit in jeder rt ift Bebeutung, wie an ©dönbeit zu gewinnen, big Ghriffenthum auf der BBeltbüßne gefpielt, ohne dungéägefobichte einces jeden Sinded, dem wir bdie zone in der durddgreifendften Darmonte fi un: Dbangen bat. fefricd der reibeit eine Dtaucr war und die feinds find PGiderffande dee Bevegung und müffen alg voriger &tunde als diejfenigen Sräfte gedacht, rocldhe räth und während der @uftere als bdie befonderfte einberging und fein zweifoneibiges @Cohwuert unter gecignet für vie funftreihe Bearbeitung, cinige vcer. CG8 war eine jfrablfende Lcebenbigkeit in ollen danfen über den Sunfiffreig der ODtufif. — Dtahbem alle Schuld aufbdie unbanbigen Qriebe wirft und auch Iebentigen finb zgmweifelgohne reine Grtrichtung; jc DBocfic, bder teligion, des @Ctaaté, bes Ccebens daranl, daß fjic jelöft eine große moralifehe BDerfon 
[OCR_aligned] 9)€cinc Scerron. @@d bitte Gie, fi@@ aug ber es nicht das ECcböne auch wicder durcdh das @@&böne bemerfen fndere, follte rocnigftens fo fein: (uecefs MUmt, jedes Dandicerf, auch dag gemeinfte, fein tai, iuag bie ©Cuclkt, Dos PDringip der WMeftbetif 008 Saum aber l@äßt fi@h erwarten, daß ein aufz ©uünden der Eobw@ädhe, und dann febt, wie viele gellen. ften , die von der ©chulée auf bdie Mniverfit@ät gies liche, zwanglofe Entfaltung elfcs @G@öttlichen und ren in So@fcgio QBelfthiftorie vorgutragen ba@tte — und find, rvic aucdd vicle den Dramen f@äbren, auf bdie 3unge zu lcegen, Befonnenbeit in der Bes ÖGrate Beiwohnte. CEinfeitigfkeit in jeder @rt ift Bebeutung, wie an @@©dönbeit zu gewinnen, big Ghriffenthum auf der BBeltb@üßne gefpielt, ohne dungéägefobichte einces jeden Sinded, dem wir bdie zone in der durddgreifendften Darmonte fi@@ un: Dbangen bat. fefricd der @reibeit eine Dtaucr war und die feinds find PGiderffa@nde dee Bevegung und m@üffen alg voriger &tunde als diejfenigen Sr@äfte gedacht, rocldhe räth und w@ährend der @uftere als bdie befonderfte einberging und fein zwei@foneibiges @Cohwuert unter gecignet f@ür vie funftrei@he Bearbeitung, cinige vcer. CG8 war eine jfrablfende Lcebenbigkeit in ollen danfen @über den Sunfiffreig der ODtufif. — Dtahbem alle Schuld aufbdie unba@nbigen Qriebe wirft und auch Iebentigen finb zgmweifelgohne reine Grtrichtung; jc DBocfic, bder teligion, des @Ctaaté, bes Ccebens daranl, daß fjic jelöft eine große moralifehe BDerfon 
[ GS_aligned] @@Meine @Herren. Jch bitte Sie, ſich aus der er nicht das Schoͤne auch wieder durc@h das Schoͤne@bemerken Andere, ſollte @wenigſtens ſo ſein: ſucce@ſ @Amt, jedes Hand@werk, auch das gemeinſte, ſein@das, @was die @Seel@e, das P@rinzip der @Aeſtheti@k298@Kaum aber laͤßt ſich erwarten, daß ein auf@ Suͤnden der Schwaͤche, und dann ſeht, wie viele@zellen.@ſten@, die von der Schul@e auf @die Univerſitaͤt zie@ liche, zwangloſe Entfaltung alles @Goͤttlichen und@ren im Kollegio @Wel@thiſtorie vorzutragen haͤtte @ und ſind, @wie auc@h viele den @Namen fuͤhren,@auf @die Zunge zu l@egen, Beſonnenheit in der Be@ @Grade beiwohnte. @Einſeitig@keit in jeder Art iſt@Bedeutung, wie an Schoͤnheit zu gewinnen, bi@sChriſtenthum auf der @Weltbuͤhne geſpielt, ohne@dung@sgeſchichte ein@es jeden Kindes, dem wir @dieToͤne in der durchgreifendſten Harmonie ſich un@ @Wangen hat.@kelried der Freiheit eine @Mauer war und die feind@ ſind @Widerſtaͤnde der Bewegung und muͤſſen al@svoriger Stunde als diej@enigen Kraͤfte gedacht, @welcheraͤth und waͤhrend der Erſtere als @die beſonderſte@einherging und ſein zweiſchneidiges @Schw@ert unter@geeignet fuͤr die kunſtreiche Bearbeitung, einige@@der. @Es war eine ſtrahl@ende L@ebendigkeit in allen@danken uͤber den Kun@ſtkreis der @@Muſik.@@ Nachdem@alle Schuld auf die unbaͤndigen Triebe wirft und auch@lebendigen ſind z@@weifelsohne reine Er@dichtung; je @Poeſie, @der Religion, des @Staats, des @Lebens@daran@, daß @ſie ſelbſt eine große moraliſche @Perſon@
