[OCR_toInput] fammlungen , no ®ppgabbrüdke, nomh Dattilio: der neucn 3eit fcin, an weldhe wir unfere Mefthes B»hilofophen, aber Otoms iedner befaßen eine da; unbarmberzig und f(donungslog läßt ecr feinem 2.39 Stunffagriffe und medant{cer \gertigfeiten, man YDdmacte goltene Saroffen mit Betreßten und be: gecr ©cemuütder drucfte gegen jede geiljel und drohte beftebt. &ie fann nidht, wo fle fohlt, erfegt, bie bdeutfohe Qugend in die furge Dhoantafie zu ©taubeg nicht länger ertragen fönnen? | 1lnd in deit dceg Ttoffes mchr und mehr entfpringen rottd, der böhern Ginbheit des &taats, fie waoren frsi fdeinung fommt. ©o gleicht das Dtenfoenge; lfinge, aber Zorn und 1lnmuth mifcht fich in die inbumanen Etubien erffrecfen würde, bdie man berz und thut. &a, nehmen wir nur bdie auggegeichs uns alfo zunächft die @obüönbeit vom biftorifäen lich bdenfelßen CGindrudt; nllein im ©cbiet deg felöftftändeg und fdüpferifh zu EBerfe geben unbd fic, cin neueg Ycgen Bberbeiführen wird. Dtehr in der uübrigen damit zu glänzgen, fondern jeden }(ug; den, obne avcder dem rein Dteenfoblihen, nod gangenen oöce wie Qfndeutungen und QBeiffaguns KBaßlf der PBorter und Musdrüdte nicht felten aud jenigen ZBiffenfaft, rvelche unter Boraugfegung Byronfoden Gebidte bilbet, dee auf des Dichterg Die Gorderung zu ibealifitcn, fagt @chelling wußte, Ddaß alle jene gefeierten Pamen, uvt Ssirflichfeit dat jih ihnen zu gewaltig aufgebruns mel die ®abe empfangen, troß ihrer befhranft Den QBedfel gwifeden Zbätigfeit und Diuße Ges 
[OCR_aligned] fammlungen , no@@ ®ppgabbr@üdke, nomh Dattilio: der neucn 3eit fcin, an weldhe wir unfere Mefthes B»hilofophen, aber Otoms iedner befaßen eine da; unbarmberzig und f(donungslog l@äßt ecr feinem 2.39 Stunffagriffe und me@dant{c@er \gertigfeiten, man YDdmac@te goltene Saroffen mit Betreßten und be: gecr ©cemuütder dru@cfte gegen jede geiljel und drohte beftebt. &ie fann nidht, wo fle fohlt, erfe@gt, bie bdeutfohe Qugend in die furge Dhoantafie zu ©taubeg nicht l@änger ertragen @fönnen? | 1lnd in deit dceg Ttoffes mchr und mehr entfpringen rottd, der @böhern Ginbheit des &taats, fie waoren frsi fdeinung fommt. ©o gleicht das Dten@foenge; lfinge, aber Zorn und 1lnmuth mifcht fich in die inbumanen Etubien erffrecfen w@ürde, bdie man berz und thut. &a, nehmen wir nur bdie auggegeichs uns alfo zun@ächft die @obüönbeit vom biftori@fäen lich bdenfelßen CGindrudt; nllein im ©cbiet deg felöftft@ändeg und @@fdüpferi@fh zu EBerfe geben unbd fic, cin neueg Ycgen Bberbeif@ühren wird. Dtehr in der uübrigen damit zu gl@änzgen, fondern jeden }(ug; den, obne avcder dem rein Dteenfobli@hen, nod gangenen oöce wie Qfndeutungen und QBeiffaguns KBaßlf der PBorter und Musdr@üdte nicht felten aud jenigen ZBiffen@@faft, rvelche unter Boraugfe@gung Byronfoden Gebi@dte bilbet, dee auf des Dichterg Die Gorderung zu ibealifitcn, fagt @chelling wußte, Ddaß alle jene gefeierten Pamen, uvt Ssirflichfeit dat ji@h ihnen zu gewaltig aufgebruns mel die ®abe empfangen, tro@ß ihrer be@fhra@nft Den QBedfel gwifeden @Zbätigfeit und Diuße Ges 
[ GS_aligned] ſammlungen@, noch Gypsabdruͤcke, noch Daktilio@ der neuen Zeit ſein, an welche wir unſere Aeſthe@ @Philoſophen, aber @Roms Redner beſaßen eine daͤ unbarmherzig und ſchonungslos laͤßt e@r ſeinem@2@59@@Kun@ſtgriffe und mechaniſcher @Fertigkeiten, man@ſchmackte goldene Karoſſen mit betreßten und be@ de@r @Gemuͤther druͤckte gegen jede Fe@ſſel und drohte@beſteht. Sie kann nicht, wo ſie fehlt, erſetzt,@die @deutſche Jugend in die kurze Ph@antaſie zu@Staubes nicht laͤnger ertragen koͤnnen?@@ @Und in@heit d@es Stoffes mehr und mehr entſpringen @wird@.der hoͤhern Ein@heit des Staats, ſie wa@ren freiſcheinung kommt. So gleicht das @Menſchenge@ l@inge, aber Zorn und @Unmuth miſcht ſich in die@inhumanen Studien erſtrecken wuͤrde, @die man her@ und thut. Ja, nehmen wir nur @die ausgezeich@ uns alſo zunaͤchſt die Schoͤnheit vom hiſtoriſchen@lich @denſelben @Eindruck; allein im Gebiet de@sſelbſtſtaͤndig und ſchoͤpferiſch zu @Werke gehen un@d@ſie, ein neues Leben @herbeifuͤhren wird. @Mehr in@der uͤbrigen damit zu glaͤnz@en, ſondern jeden @Aus chen, ohne @weder dem rein @@Menſchlichen, nochgangenen oder wie @Andeutungen und @Weiſſagun@ @Wahl@ der Woͤrter und Ausdruͤcke nicht ſelten auchjenigen @Wiſſenſchaft, @welche unter Vorausſetzung@Byronſchen Gedichte bildet, der auf des Dichter@sDie Forderung zu idealiſiren, ſagt Schelling@wußte, @daß alle jene gefeierten Namen, Herr Wirklichkeit hat ſich ihnen zu gewaltig aufgedrun@ mel die Gabe empfangen, trotz ihrer beſchraͤnktchen Wechſel zwiſchen Thaͤtigkeit und @Ruhe be@ 
