[OCR_toInput] fügt , find nicdt tobtce Deafen , bdielmebr frege felbfes mit ff[t8 abnehmender CECnergie mandces Öute, Bbes ünter den erften foöwäbifehen Kaifern in Zeutfoblanbd genden fehr gefpannten Stimmung, nur PDiipßtrauen sBie aber bfer alfe IbSeibe und Qutorität von oben bührlfiche Leidenfohaft, Schagße anzgubäufen, nur noch mebr hingeftelft. Darum foﬂ man qu göttlügem Qiatbfeblug diefer Rorpsvfoaften in folhe QBeife noch durch bdiefe (übtrte, an denten bdie Gtaaten biefer Zeit fieden und vilfenlog init ibrer Degpotifeben verbiüinbdet, na Dfe bie Guürffien alß geifflliche SGouderäne, oder auch anbder. des Öeivicht, daß Weld als treibende FSeder die Betoe:s init Üngeper , füöwanger gebt. tur nach nicht der Bermittler zwifoen den Öemeinen Contrafte nur um fo föäarfer ffiht, und Ddie ration 1K1d beiligen Zormein Befprochen , den WÜbgrunbd Bbefies Micden Citationen aus Soiffer und Drontcgguien, bie Dtrauge einer flürmifod)en 3Jeit nur für bie Öegen: Ffonnt ich bindern, daß fic endlich dou abrem iechte Aucn:a Gegvünbdet , gine ©efpeniterfoberen Gndemifch nifche Einricßtungen nach gallifhpen Gitten , Cigens allen teutfoüöen Bölferfpaften bat Prceußen alfein ix QbBiocerfpruch im SSerfe irrcn. bervn Dofcdtienft zu feiften fi entf@öließen; Betulltgun: 1 14 derffänbdigt ub v Die Partoen, bdie bier zu nehbmen dev limfänbde fictig wacrbfend fih mebr nunb mebhr uu Geowanbbeit bey MQcebem bie fohwache Geite aufgefpnvf Sunzwifden datte dev Congrceß bdiefe Deilgorbnung 6 Zeutf@en ift , fo die Engflifge Xcgolution bdie Sran:; ten CKucd allzu ausfohließlich jener ergeben PDabt, inbdem 
[OCR_aligned] fügt , find nicdt tobtce Deafen , bdielmebr frege felbfes mit ff[t8 abnehmender CECnergie mandces Öute, Bbes ünter den erften foöwäbifehen Kaifern in Zeutfoblanbd genden fehr gefpannten Stimmung, nur PDiipßtrauen sBie aber bfer alfe IbSeibe und Qutorität von oben bührlfiche Leidenfohaft, Schagße anzgubäufen, nur noch mebr hingeftelft. Darum fo@ﬂ man qu göttl@ügem Qiatbfeblug diefer Rorp@svfoaften in fol@he QBeife noch durch bdiefe (übtrte, an denten bdie Gtaaten biefer Zeit fie@den und vilfenlog init ibrer Degpotifeben verbiüinbdet, na@ Dfe bie Guürffien alß geifflliche SGouderäne, oder auch anbder. des Öeivicht, daß Weld als treibende FSeder die Betoe:s init Üng@@eper , füöwanger gebt. tur nach nicht der Bermittler zwi@foen den Öemeinen Contrafte nur um fo föäarfer ffi@ht, und Ddie ration 1K1d beiligen Zormein Befprochen , den WÜbgrunbd Bbefies Micden Citationen aus S@oiffer und Drontcgguien, bie Dtrauge einer flürmifod)en 3Jeit nur für bie Öegen: Ffonnt ich bindern, daß fic endlich dou abrem iechte Aucn:a Gegvünbdet , gine ©efpeniterfoberen Gndemifch nifche Einricßtungen nach gallifhpen Gitten , Cigens allen teutfoüöen Bölfer@fpaften bat Prceußen alfein ix QbBiocerfpruch im SSerfe irrcn. bervn Dofcdtienft zu feiften fi@@ entf@öließen; Betulltgun: 1 14 derffänbdigt ub v Die Partoen, bdie bier zu nehbmen dev limfänbde fictig wacrbfend fi@h mebr nunb mebhr uu Geowanbbeit bey MQcebem bie fohwache Geite aufgefpnvf Sunzwi@fden datte dev Congrceß bdiefe Deilgorbnung 6 Zeut@f@en ift , fo die Engfli@fge Xcgolution bdie Sran:; ten CKucd allzu ausfohließlich jener ergeben PDabt, inbdem 
[ GS_aligned] fügt@, ſind nicht todt@e Maſſen@, @vielmehr freye ſelb@ſt mit ſtets abnehmender @E@nergie manches Gute, @be@ unter den erſten ſchwäbiſchen Kaiſern in Teutſchlan@d@genden ſehr geſpannten Stimmung, nur @@Mi@ßtrauen@@Wie aber hier alle @@Weihe und Autorität von oben@bührl@iche Leidenſchaft, Schätze anz@uhäufen, nur noch mehr@hingeſtellt. Darum ſoll man zu göttlichem @Rathſchlu@ßdieſer Körperſchaften in ſolche @Weiſe noch durch @dieſe@rü@hrte, an den@en @die Staaten dieſer Zeit ſiechen und@willenlos @mit ihrer Despotiſchen verb@ü@n@det, nach Oſtdie @Für@ſten als gei@ſtliche S@ouveräne, oder auch an@der@ des Ge@wicht, das Geld als treibende F@eder die be@we@@ @mit Ungeheuern, ſchwanger geht.@tur nach nicht der Vermittler zwiſchen den Gemeinen@Contraſte nur um ſo ſchärfer ſticht, und @die Nation@@und heiligen Formeln beſprochen@, den @Abgrun@d @beſie@ lichen Citationen aus Schiller und @Montesquieu, die@D@range einer ſtürmi@ſchen @Zeit nur für die Gegen@ @konnt ich hindern, daß ſie endlich von ihrem Rechtefluenza begrün@det@, eine Geſpenſterſeherey endemiſch@niſche Einrichtungen nach galliſchen Sitten@, Eigen@ allen teut@ſchen Völkerſchaften hat Pr@eußen allein i@@@nWi@derſpruch im @Werke irren.@herrn Hofed@ienſt zu leiſten ſich entſchließen; Bewilligun@ 1@1@@verſtän@digt über die Parthey, @die hier zu neh@men@der Umſtän@de ſtetig wac@hſend ſich mehr @und me@hr in Ge@wandheit bey @@Jedem die ſchwache Seite aufgeſp@@ürtJnzwiſchen hatte der Congr@eß @dieſe Heilsordnung@@5Teutſchen iſt@, ſo die Eng@liſche Revolution @die Fran@@ ten @Euch allzu ausſchließlich jener ergeben @habt, in@dem@
