[OCR_toInput] verwalter G@anber, welcher fid im ©cecrcetartat zu geformt, fönnen &ie fi einen Begriff bavon ferner mittbeilte, balb unflug geworden feun, Benbdjten Riebeö{fhmerzes! fo obne S©Sdonung mit fi umgebn!” nicdts von fi bören licgen. &ie fennen bie gzweifeln. — Dat fie Shnen etmwag gefagt, ober gebört, cd fcef im Betreff ibrer Qreunbin etrwas g bderweilen, Dda ©ie e8 meinem ucle nicht burchs Reben gehn., wie fhaal, wie erbarmtich Struen ab catholifb; ibr Drann ift zwar Prof „Ginb fie denn verrwandt?” fragte ih. „9tun SBerzweiflung eilte i in mein einfamcs Gtübchen; und gab fid felbft das Berfprechen, feinen QCufent— €5 ihre Daftigfeit, war es eine unfreunbliche Bor— war am glaubbafte{ten, ar es ihr von Dder über — |112 —— burften. G8 wwar ihr nicht entgangen, als man mabl wird obne fie ein trauriges Bilbd ber in— mir nicht naben fönnen, aber meinen legten Brief von Blumenaug mit bebender Daft erbrach ich 15* srangte, fo Ddaß SDncle Qfbelinen3 Sanb, als fic zu fi fofbfe getommen Docdhften gelobt ibr zu belfen. — Dor glücliche Dranne8 gefallt mir, er bat fo ctmwaßg NBefteg, ‚BSas 2 19 rief ‚Seinrich vgerrounbdert aug, „bie ter, — Dimmel, i niag nicht baran denfen, mir ungerwöbnlich bdies berrlihe Cbenmaß, bdiefe fo manbd anberg, als den DParifer ©olofohn, den „Itod fein PBort weiß ih von ihbm,” erwie: nur ebenfache genrocfen ! — 
[OCR_aligned] verwalter G@anber, welcher fi@d im ©cecrcetartat zu geformt, @fönnen &ie fi@@ einen Begriff bavon ferner mittbeilte, balb unflug geworden feun, Benbdjten Riebeö{fhmerzes! fo obne S©Sdonung mit fi@@ umgebn!” nicdts von fi@@ @bören licgen. &ie fennen bie gzweifeln. — Dat fie Shnen etmwag gefagt, ober ge@bört, cd fcef im Betreff ibrer Qreunbin etrwas g bderweilen, Dda ©ie e8 meinem @ucle nicht burchs Reben gehn., wie @fhaal, wie erba@rmtich Struen @ab catholi@fb; ibr Drann ift zwar Prof „Ginb fie denn verrwandt?” fragte i@h. „9tun SBerzweiflung eilte i@@ in mein einfamcs Gt@übchen; und gab fi@d felbft das Berfprechen, feinen QCufent— €5 ihre Daftigfeit, war es eine unfreunbliche Bor— war am glaubbafte{ten, @ar es ihr von Dder @über — |112 —— bu@rften. G8 wwar ihr nicht entgangen, als man mabl wird obne fie ein trauriges Bilbd ber @in— mir nicht naben @fönnen, aber meinen le@gten Brief von Blumenaug mit bebender Daft erbrach ich 15* srangte, fo Ddaß SDncle Qfbelinen3 Sanb, als fic zu fi@@ fofbfe getommen Docdhften gelobt ibr zu belfen. — Dor gl@üc@liche Dranne8 gefa@llt mir, er bat fo ctmwaßg NBefteg, ‚BSas 2 19 rief ‚Seinrich vgerrounbdert aug, „bie ter, — Dimmel, i@ niag nicht baran denfen, mir ungerwöbnlich bdies berrli@he Cbenmaß, bdiefe fo manbd anberg, als den DParifer ©olofohn, den „Itod fein PBort weiß i@h von ihbm,” erwie: nur @ebenfache genrocfen ! — 
[ GS_aligned] Verwalter S@ander, welcher ſich im @Secr@etariat zu@geformt, koͤnnen Sie ſich einen Begriff davon@ferner mittheilte, halb unklug geworden ſein,@ßen@dſten Liebesſchmerzes!@ſo ohne S@chonung mit ſich umgehn!@“nichts von ſich hoͤren ließen. Sie kennen die@@zweifeln.@@ Hat ſie Jhnen et@was geſagt, oder@gehoͤrt, es @ſei im Betreff ihrer Freundin et@waszu @verweilen, @da Sie es meinem Oncle nicht@durchs Leben gehn@, wie ſchaal, wie erbaͤrmlich@Struen iſt catholiſch; ihr @Mann iſt zwar Pro@ „Sind ſie denn ve@rwandt?“ fragte ich. „@Nun@@Verzweiflung eilte ich in mein einſames Stuͤbchen;@und gab ſich ſelbſt das Verſprechen, ſeinen @Aufent@ es ihre Haſtigkeit, war es eine unfreundliche Vor@ war am glaubhafteſten, war es ihr von @der uͤber @  112 @@ duͤrſten. Es @war ihr nicht entgangen, als man@mahl wird ohne ſie ein trauriges Bil@d der Hin@ mir nicht nahen koͤnnen, aber meinen letzten Brief@von Blumenau; mit bebender Haſt erbrach ich@15 *prangte, ſo @daß @Oncle@@Adelinens Hand, als ſie zu ſich ſelbſt gekommen@Hoͤchſten gelobt ihr zu helfen.@@ Der gluͤckliche@@Mannes gefaͤllt mir, er hat ſo et@wa@s @Feſtes,@@„Was@@?!“ rief @Heinrich v@e@rwun@dert aus, „die@ter,   Himmel, ich mag nicht daran denken, mir@ungewoͤhnlich @dies herrliche Ebenmaß, @dieſe ſo@man@d anders, als den @Pariſer Goldſohn, den@„Noch kein @Wort weiß ich von ih@m,“ erwie@ nur Nebenſache ge@@weſen@! @ 
