[OCR_toInput] 3ur Ö©Lorie um einen £Lbron; Oamaligen Beiten einfad und ftill z4: und Dem PNXiuth fein Mbgrund ungugänglih; Engel figend zu ihren Güfßen, und aug deX deufend und wunderbar genug vor, um fei= Zud die PBunderbarfeit diefer uns nur all: Ilnd es drang auf fkolzen KRoffen reißenden Gefange. G©eine SLoÖter wor un— te, mworin die Ghronif des Saoufes umftänd: Jlienfoen gefproden bätten. DNür ift grabde Dod (teigt er nie auf feine 3innen. 03 die Bedeutung ihrer Grfeinungen entdedr. gel.  Der DBater ethob fih, feine Üugen bi e id nidt wobin, und was i verridten 293 eine, nod das andere EFonnte fie betvegen : einem zwenten Defuhe der Unbefannten auf: und Jiiädden, die na der Durg jtrömten, CL. freundfäaftliße Öeleitung feiner ZLodhter. fer Zag wird ung umgeben, und wir wer cfabrten und I8edfel des Srieges, der Saßt eure Rubeftellen, 30 jhlief balv, und da dünftec mihs i fen der Beiligen ©opbhiv, die jie zärtlih u nev verfoleperten tweibligen Öeftalt von eb 'Bon Cinem Lebenshaud. den. Er merfte eine mwunderlide Berwirrung räthen und ZGerbzeugen, in unüberfeblihen F ünten.  
[OCR_aligned] 3ur Ö©Lorie um einen £Lbron; Oamaligen Beiten einfa@d und ftill z4: und Dem PNXiuth fein Mbgrund ungugängli@h; Engel fi@gend zu ihren Güfßen, und aug deX deufend und wunderbar genug vor, um fei= Zu@d die PBunderbarfeit diefer uns nur all: Ilnd es drang auf fkolzen KRoffen reißenden Gefange. G©eine SLoÖter wor un— te, mworin die Ghronif des Saoufes umftänd: Jlien@foen gefpro@den bätten. DNür ift grabde Do@d (teigt er nie auf feine 3innen. 03 die Bedeutung ihrer Gr@@feinungen entdedr. gel.  Der DBater ethob fi@h, feine Üugen b@i@@ @e i@d ni@dt wobin, und was i@@ verri@dten 293 eine, no@d das andere EFonnte fie betvegen : einem zwenten Defu@he der Unbefannten auf: und Jiiäd@den, die na@@ der Durg jtrömten, CL. freund@fäaftli@ße Öeleitung feiner ZLodhter.@ fer Zag wird ung umgeben, und wir wer @cfabrten und I8edfel des Srieges, der Saßt eure Rubeftellen, 30 @jhlief balv, und da dünftec mi@hs i@@ fen der Beiligen ©opbhiv, die jie zärtli@h u@ nev ver@foleperten tweibli@gen Öeftalt von eb 'Bon Cinem Lebenshaud. den. Er merfte eine mwunderli@de Berwirrung räthen und ZGerbzeugen, in unüberfebli@hen F ünten.  
[ GS_aligned] Zur @Glorie um einen @Thron;@damaligen Zeiten einfach und ſtill zu; und@Dem @@@Muth kein Abgrund unzugänglich;@Engel ſitzend zu ihren Fü@ßen, und aus de@ndeutend und wunderbar genug vor, um ſei@ Euch die @Wunderbarkeit dieſer uns nur all@ @Und es drang auf ſtolzen @Roſſen@reißenden Geſange. @Seine Tochter war un@ te, @worin die Chronik des Ha@uſes umſtänd@ @@Menſchen geſprochen hätten. @Mir iſt gra@de@Doch ſteigt er nie auf ſeine Zinnen.@63@die Bedeutung ihrer Erſcheinungen entdeckt.gel.@ Der @Vater erhob ſich, ſeine Augen blitz te ich nicht wohin, und was ich verrichten@29@5eine, noch das andere @konnte ſie be@wegen@:@einem zweyten Beſuche der Unbekannten auf@ und @@Mädchen, die nach der Burg ſtrömten,@er.@freundſchaftliche Geleitung ſeiner @Tochter.ſcher Tag wird uns umgeben, und wir wer Gefahr@en und Wechſel des Krieges, der@Laßt eure Ruheſtellen,Jch ſchlief bald, und da dünkte@ michs ich ſe@yder heiligen Sop@hie, die ſie zärtlich um ner verſchleyerten @weiblichen Geſtalt von ed @Von Einem Lebenshauch.den. Er merkte eine @wunderliche Verwirrung@räthen und @Werkzeugen, in unüberſehlichen@@können.@E
