[OCR_toInput] mwelches er um f0 leichter fann, Dda er Dden früßern oruch verübt wird, findet er Bertheibdiger unbd dodmh ift 6. 14. Betrachten wir bdie alten Qandlungen, bdie in den, Dderen Roftendedfung bden Mbfaß von ze winn geben. Diefer Öewinn geht faft ohne Mus— werden. | Bor der Qand mag es Binreihend foyn, genoffen zu vergelten {dhulbdig, denn der M{utor opfert Ytachfolgendes benannte Crempel, obrwohl nur freylich vortrefflih! Dann baften wir eine &Rönict. Mufbietung der Rvafte fomobl eingelner als ver— beit, mwobl aber gur QMufrehtbaltung Dderfelßen unb BSolf, Baumgarten, Qeymann, ebemals ein Sabrbun— Sitevatur glänzen bie Dtamen: SQSormayer, RKurg, in Ddiefe Qanbdlung vermwendet ourden unbd welhe }{ug— einigter Buchhänbler, damit fein wiffen{chaft= ven reich waren, es noch find;j man ermäge bie Qabl fenn foll. es Golgendes fepn. Dtan frage, von wdeldhen Zeiten das Bermögen deffelben ift faum beftritten worden und bie Berthei— des ausgeubt in Defterreih, Batern, SBaben, Darm— m eine Siteratur zu Bbefißgen, bedarf es, insbe— DtachbdrucF geftattet wurde. &s gefdhiebt weder in Eng— ib ev e v & d riften. reich, oder nur oblgabend wurden; man laffe fich rars, Druds und Popiers zu dedfen; da bierzu nun zu maden und aufreht zu erbalten finbd. DDder foll bier, ftatt aller Beyfpiele bie Cottafche anderer Sänder erweifen, daß es ohne biefelbe um bie Gut und —$nftitut geachtet ambd fo weit bdev Ddeutfe diefem Öefege audh geben mag, fo muß domh durch— 
[OCR_aligned] mwelches er um f0 leichter fann, Dda er Dden fr@üßern oruch ver@übt wird, findet er Bertheibdiger unbd dodmh ift 6. 14. Betrachten wir bdie alten Qandlungen, bdie in den, Dderen Roftendedfung bden Mbfa@ß von z@e winn geben. Diefer Öewinn geht faft ohne Mus— werden. | Bor der Qand mag es Binrei@hend foyn, genoffen zu vergelten {dhulbdig, denn der M{utor opfert Ytachfolgendes benannte Crempel, obrwohl nur freylich vortreffli@h! Dann ba@ften wir eine &Rönict. Mufbietung der Rva@fte fomobl eingelner als ver— beit, mwobl aber gur QMufre@htbaltung Dderfelßen unb BSolf, Baumgarten, Qeymann, ebemals ein Sabrbun— Sitevatur gl@änzen bie Dtamen: SQSormayer, RKurg, in Ddiefe Qanbdlung vermwendet ourden unbd wel@he }{ug— einigter Buchh@änbler, damit fein wiffen{chaft= ven reich waren, es noch find;j man er@mäge bie Qabl fenn foll. es Golgendes fepn. Dtan frage, von wdeldhen Zeiten das Berm@ögen deffelben ift faum beftritten worden und bie Berthei— des ausgeu@bt in Defterrei@h, Batern, SBaben, Darm— m eine Siteratur zu Bbefißgen, bedarf es, insbe— DtachbdrucF geftattet wurde. &s gefdhiebt weder in Eng— ib ev e v & d riften. reich, oder nur @oblgabend wurden; man laffe fich rars, Dru@ds und Popiers zu dedfen; da bierzu nun zu ma@den und aufre@ht zu erbalten finbd. DDder foll bier, ftatt aller Beyfpiele bie Cottafche anderer @Sänder erweifen, daß es ohne biefelbe um bie Gut und —$nftitut geachtet ambd fo weit bdev Ddeut@fe diefem Öefe@ge audh geben mag, fo muß domh durch— 
[ GS_aligned] @welches er um ſo leichter kann, @da er @den fruͤhern@druck veruͤbt wird, findet er Verthei@diger un@d do@ch iſt@§. 14.@Betrachten wir @die alten Handlungen, @die in@den, @deren Koſtendeckung @den Abſatz von zweywinn geben. Dieſer Gewinn geht faſt ohne Aus@ werden.@@ Vor der Hand mag es hinreichend ſeyn,@genoſſen zu vergelten ſchul@dig, denn der @Autor opfert@@Nachfolgendes benannte Exempel, ob@wohl nur@freylich vortrefflich! Dann haͤtten wir eine Koͤnigl.@Aufbietung der Kraͤfte ſowohl einzelner als ver@ heit, @wohl aber zur @Aufrechthaltung @derſelben un@@dWolf, Baumgarten, Heymann, ehemals ein Jahrhun@ Literatur glaͤnzen die @Namen: @@Hormayer, @Kurz,@in @dieſe Han@dlung ver@wendet wurden un@d welche @Au@s einigter Buchhaͤndler, damit kein wiſſenſchaft@ ren reich waren, es noch ſind;@ man erwaͤge die Zahl@ſeyn ſoll.@es Folgendes ſeyn.@@Man frage, von w@elchen Zeiten das Vermoͤgen@deſſelben iſt kaum beſtritten worden und die Verthei@ des ausgeuͤbt in Oeſterreich, Baiern, @Baden, Darm Um eine Literatur zu @beſitzen, bedarf es, insbe@ @Nach@druck geſtattet wurde. Es geſchieht weder in Eng@ i@@@hre@r @Schriften.@reich, oder nur wohlhabend wurden; man laſſe ſich@rars‚ Drucks und Papiers zu decken; da hierzu nun@zu machen und aufrecht zu erhalten ſin@d.@@Oder ſoll hier, ſtatt aller Beyſpiele die Cottaſche@anderer Laͤnder erweiſen, daß es ohne dieſelbe um die@Gut und -Jnſtitut geachtet @und ſo weit @der @deutſchedieſem Geſetze auch geben mag, ſo muß doch durch@ 
