[OCR_toInput] Shna fhonft allain oben. .. Eo, mm müfler's jich auch Nlicbt. d fabre fort: 3Ocb' nur, entiweich' ! bemm ich fcauerranm bder Drobe benvoßnen, ‚m gu bören, ob titömteften | Stlaviervirtuofen, welche  bdie  Wräffin ORoffi setchneten. cut, und nod) beutfte jfebt die graunenbaft {chöne, dämo— Zdhaufpiel von Sifflfand . . . Dtargaretfhe — Mtlle. aro— ba er [n gar nicht qovöhnt fol, als jJüß girvender 'icb— itanmmelt. 8ie fag da in Devrient's Otienen jon das r 5 onzert geftört wiütrde — bda füßlte er jih wwobler, ver— MBbtrimmige vom Stönigftäbter Zbeater, bie fv geritömte vung iüber Ddie tägliche Qamabme bdiefes frembartigen Oln— rivre! — Barlovyv est |ar trop comi ue. . .« \lveimafl im [abre bet | den | mtendanften, Scertn von O{uch die rutter lädhelte in der SR8agenede wie der faum zu antivorten vermochte!« finge eöt Saar Dt — dor Apigen Borfepungen gefüumdenr tiniter dreit. 2 2« . fer, mein Serr,« fagte ich, indem ich ihm einige ugtbumng, wie fie balb roth, balb bfap wmve — im cbenfralls in iga gaftitond, — »man Dbeobachtet Et »Zo jhreiten niht Züoater— Damen — S5c ard zie arehmen ambd von der DBübne zu gieben umb 5 omöbifantin, wie einft zu ihrem Einbdlichen %änzger. — K (ich Doffe, Du Gewimbderft meine bebräifege elebrfamfeit!) So muypten ODtutter ambd Zocdter mmm auf eigene lautlofe, faft angftvolle Etilfe. .. imb au$ dbem Sofljter— Dtonolog oßne Welächterbegleituung zit Enbde beingen fonnte. Larbringenden, umbd id erfhraf förmlich, Eopbie blafj vorfeten gebort — ja, wag noch mebr fagen will: hunbdert— [iche Etelfimagq auf der Bußne als ergte Yicbbabertnm ent —— num — war nit {p 668 gqgemeint, aber {eht'$ g'fcheitbt, 
[OCR_aligned] Shna @fhonft allain oben. .@. Eo, @mm müfler's jich auch Nlicbt. @@d fabre fort: 3Ocb' nur, entiweich' ! bemm ich fcauerranm bder Drobe benvoßnen, ‚m gu bören, ob titömteften | Stlaviervirtuofen, welche  bdie  Wräffin ORoffi setchneten. cut, und nod) beutfte jfebt die graunenbaft {chöne, dämo— Zdhaufpiel von Sifflfand . . . Dtargaretfhe — Mtlle. @aro— ba er [n gar nicht qovöhnt fol, als jJüß girvender 'icb— itanmmelt. 8ie fag da in Devrient's Otienen @@jon das r 5 onzert geftört wiütrde — bda füßlte er ji@h wwobler, ver— MBbtrimmige vom Stönigftäbter Zbeater, bie fv geritömte vung iüber Ddie tägliche Qamabme bdiefes frembartigen Oln— rivre! — Barlovyv est |ar trop comi ue. . .« \lveimafl im [abre bet | den | mtendanften, Scertn von O{uch die rutter lädhelte in der SR8agene@de wie der faum zu antivorten vermochte!« finge eöt Saar Dt — dor Apigen Borfepungen gefüumdenr tiniter drei@t. 2 2« . fer, mein Serr,« fagte ich, indem ich ihm einige ugtbumng, wie fie balb roth, balb bfap w@mve — im cbenfralls in @iga gaftitond, — »man Dbeobachtet Et »Zo @jhreiten ni@ht Züoater— Damen — S5c ard zie arehmen ambd von der DBübne zu gieben umb 5 omöbifantin, wie einft zu ihrem Einbdlichen %änzger. — K (ich Doffe, Du Gewimbderft meine bebräifege @elebrfamfeit!) So muypten ODtutter ambd Zocdter mmm auf eigene lautlofe, faft angftvolle Etilfe@. .@. imb au$ dbem Sofljter— Dtonolog oßne Welächterbegleituung zit Enbde beingen fonnte. Larbringenden, umbd i@d er@fhraf förmlich, Eopbie blafj vorfeten gebort — ja, wag noch mebr fagen will: hunbdert— [iche Etelfimagq auf der Bußne als ergte Yicbbabertnm ent —— num — war nit {p 668 gqgemeint, aber {eht'$ g'fcheitbt, 
[ GS_aligned] Jhna ſchonſt allain oben. . . So, nun müſſen's ſich auch,flieht. Jch fahre fort: »Geh' nur, ent@weich'@! denn ichſchauerraum @der Probe beiwohnen, um zu hören, ob@@rühmteſten@@ @Klaviervirtuoſen, welche@ @die@ Gräffin @Roſſi@zeichneten.ſein, und noch heu@@te ſteht die grau@enhaft ſchöne, dämo@ Schauſpiel von @Jffl@and . . . @Margaret@he   M@lle. Karo@ da er ſo gar nicht gewöhnt ſei, als @ſüß girrender Lieb@ ſta@mmelt. Wie lag da in Devrient's @Mienen ſchon das Ge Konzert geſtört w@ü@rde @  da fühlte er ſich @wohler, ver@ @Abtrünnige vom @Königſtädter Theater, die ſo ger@ühmte@rung @über @die tägliche Zunahme @dieſes fremdartigen @An@ ri@re!   Barlo@@v est par trop comique. . .«@@zweima@l im Jahre be@@i dem @Jntendan@ten, @Herrn von@@Auch die Mutter lächelte in der @@Wagenecke wie der@kaum zu ant@worten vermochte!«@linge ein Haar in   den ewigen Vorleſungen gef@unden@@finſter drein . . .«@»Hier, mein Herr,« ſagte ich, indem ich ihm einigenugthuung, wie ſie bald roth, bald blaß wurde   im@ebenf@alls in Riga gaſtirend,   »man @beobachtet Sie»So ſchreiten nicht Theater@-Damen @ @@@Hand z@u @nehmen @und von der @Bühne zu ziehen u@@ndKomödi@antin, wie einſt zu ihrem kin@dlichen Tänz@er. @Sie(ich hoffe, Du bew@underſt meine hebräiſche Gelehrſamkeit!)@So mu@ßten @@Mutter @und Tochter nun auf eigene@lautloſe, faſt angſtvolle Stille . . . und aus d@em Po@lſter@ @Monolog ohne Gelächterbegleit@ung z@u En@de bringen konnte.@Darbringenden, u@nd ich erſchrak förmlich, Sophie bla@ß,vorleſen gehört   ja, was noch mehr ſagen will: hun@dert@ liche Stel@lung@ auf der Bühne als erſte Liebhaberin@ ein @  nun   war nit ſo bös @@gemeint, aber ſein's g'ſchei@dt,@
