[OCR_toInput] in der IBBüfte, ober bei den SRornbäanbdeln Sofepbs flar umb einbringlich zu madhen. Die meilten unbefugter Sochmutbh, al$ ceine dbemuthige Barme— meine trutter licß cd fich nicht nehmen, bie grit= batte ich bdie Danbd in der Zafche, um mit Dtüunzen nicht laugnen follte, aber cd fam wicber ein a bar flopfte, fhritt ich über bie Bänfe gegen bag in Dder tacht legte ih mid zu Bette bei offenem ganzen ©egenbd öfter der $all war. Zuf einem ed zur Zntwort, »wir wollen ihm eine Danfrebe Öefellfchaft fortgereift fei, bemaächtigte fich meiner flmacht, ih fonntc und mochte |ie darum nicht großer Spaziergang verabrebdet, oelches orcbder gleiche moralife Zriebfeber, inbdem Shr Kanb— alten S&ern bat fi nach unbd nad) eine mannig—= mir aud bdie große Befummerniß desß Qerren ten , flüchtigen unbd rochmuütbigen Bliet, bden er wobl fagen, daß er um einen &heil bes Rebeng mer, wenn SGemand, den ich gern babe, bie e wartungen. Der Setteifer licß beibe Parteten dater | hinauffteigen. — u8 bder | imergrimblichen genbde Bbei feinem Buboören | gewößhnt bat. Die der umerforfolice Dteifter belicbt bat!« Diefe Merfin 1853 beidbden Geiten ber bdie alten Bettern und Bafen, jabte ich imbebenflich, Dda c8 mir ocber eine urtbeilt als verwilberte Dbögartige junge RBeute, ten unbd allerfet &Streifereten unbd Unternehmungen 203 Unterrichts in den Sanbden zu balten, wentgfteng vermebrte den Gtoff zu Seräufh unbd gegenftanb—= und barmfofen Berfuchen zu Zheil wirb. 
[OCR_aligned] in der IBBüfte, ober bei den SRornbäanbdeln Sofepbs flar umb einbringlich zu madhen. Die meilten unbefugter Sochmutbh, al$ ceine dbemu@thige Barme— meine trutter licß cd fich nicht nehmen, bie grit= batte ich bdie Danbd in der Zafche, um mit Dtüunzen nicht la@ugnen follte, aber cd fam wicber ein a bar flopfte, @fhritt ich @über bie B@änfe gegen bag in Dder tacht legte i@h mi@d zu Bette bei offenem ganzen ©egenbd @öfter der $all war. Zuf einem ed zur Zntwort, »wir wollen ihm eine Danfrebe Öefellfchaft fortgereift fei, bemaächtigte fich meiner flmacht, i@h fonntc und mochte |ie darum nicht großer Spaziergang verabrebdet, oelches orcbder gleiche morali@@fe Zriebfeber, inbdem Shr Kanb— alten S&ern bat fi@@ nach unbd nad) eine mannig—= mir aud bdie große Befu@mmerniß desß Qerren ten , fl@üchtigen unbd rochmuütbigen Bliet, bden er wobl fagen, daß er um einen &heil bes Rebeng mer, wenn SGemand, den ich gern babe, bie @e wartungen. Der Setteifer licß beibe Parteten dater | hinauffteigen. — u8 bder | imergr@imblichen genbde Bbei feinem Buboören | gewößhnt bat. Die der umerfor@folic@e Dteifter belicbt bat!« Diefe Merfin 1853 beidbden Geiten ber bdie alten Bettern und Bafen, jabte ich imbebenflich, Dda c8 mir ocber eine urtbeilt als verwilberte Dbögartige junge RBeute, ten unbd allerfet &Streifereten unbd Unternehmungen 203 Unterrichts in den Sanbden zu balten, wentgfteng vermebrte den Gtoff zu Ser@äu@fh unbd gegenftanb—= und barmfofen Berfuchen zu Zheil wirb. 
[ GS_aligned] in der @Wuͤſte, oder bei den @Korn@haͤndeln Joſephs@klar und eindringlich zu machen. Die meiſten@unbefugter Hochmut@h, als @eine d@emuͤthige Barm@@ meine @Mutter ließ es ſich nicht nehmen, die gr@uͤ hatte ich @die Han@d in der Taſche, um mit @Muͤnzen@nicht laͤugnen ſollte, aber es kam wieder ein Jabar klopfte, ſchritt ich uͤber die Baͤnke gegen da@sin @der Nacht legte ich mich zu Bette bei offenem@ganzen Gegen@d oͤfter der Fall war. Auf einem@es zur Antwort, »wir wollen ihm eine Dankrede@Geſellſchaft fortgereiſt ſei, bemaͤchtigte ſich meinerAllmacht, ich konnte und mochte ſie darum nicht@großer Spaziergang verabre@det, welches @wieder@gleiche moraliſche Triebfeder, in@dem Jhr Lan@d alten @Kern hat ſich nach un@d nach eine mannig@@ mir auch die große Bekuͤmmerniß des@ Herren@ten@, fluͤchtigen un@d @wehmuͤthigen Blick, @den er@wohl ſagen, daß er um einen Theil des Leben@smer, wenn @Jemand, den ich gern habe, die Ge wartungen. Der Wetteifer ließ beide Parteien@vater@@ hinaufſteigen. @Aus @der@@ unergruͤndlichen@gen@de @bei ſeinem Zuhoͤren@@ gewoͤhnt hat. Die@der unerforſchliche @Meiſter beliebt hat!« Dieſe@Berlin 1853.bei@@den Seiten her @die alten Vettern und Baſen,@jahte ich unbedenklich, @da es mir weder eine@urtheilt als verwilderte boͤsartige junge @Leute,@ten un@d allerlei @Streifereien un@d Unternehmungen@203@Unterrichts in den Haͤnden zu halten, wenigſten@svermehrte den Stoff zu Geraͤuſch un@d gegenſtan@@d und harmloſen Verſuchen zu Theil wird.@
