[OCR_toInput] wie er wil.” neuen ©lüd, bie CEmpfinbung: bhätt' ih nur Semano, eine SSinterthür, „t er fommen, ber junge $ert, hat entgegenzutreten und cd zu feiner Dtederet fFommen zu te M{ugrufe famen von ögräulein &ont, bie in freunbdlies Iort gönnte, unbd ihbm bod feurige rief er, „Gie jinbdb nod jung, &©te fennen bie Mten— Dteujtermenjhen, wie bieje8 CIternpaar, urtheilt nad „ISenn i Sbnen aber jage, dap bie I8ärterin, panfen, weil i al' bieg &Qöne allein nit ertragen wie en zerrüjjenen ©SQub. Dte Hicehmutter hat jelbft Molff! Bolff! Berratfener ögreunb! PBirt Du's „Unbd naber?” fragte llfreb fur&tjam. glaubwürdig umbd als das PBirflige, Cohte im Zeben, „nd der alte Salbäbraten ijt aud gan3 ohne Sauce, Sie trat rald beran, um ihm den Cig—LUmihlag „Dearianne! bilt Du da?” ausge}leben baben! SSat te ihre Schultern jebr iret— gelt, Dir wär's no lieber?” der bie bide fleine Wrau anfjprang. ©ie jhtrie erit Da itebt ein Iuftig Qaus, unbd er fonnte Wionifa no beute jpreen. Er bejab — |251 — Jtun ag er ganz itill, al8 fhabe er vtcel mit jiQ aug— jett, aber ganz till, imb dann jabren wir nad garniht ohne Zalent gemadt, — wenn ber jegt in fragte jie, vol MDeitgefühl in Zon unbd ©ebärbe. Da tedt fomijfh jein, wenn der Diaxl immer jo ba Ut, Sälje, üt mir aud ein8.” Sdultheip ijid erft nexr, — 1 fa ja fei ECdäultheiß flfang ibm jelbft wie eine Zormel, unb dbas Wräulein meine ugen!” 
[OCR_aligned] wie er wil.” neuen ©lü@d, bie CEmpfinbung: bhätt' i@h nur Semano, eine SSinterthür, „@@t er fommen, ber junge $ert, hat entgegenzutreten und cd zu feiner Dtederet fFommen zu te M{ugrufe famen von ögräulein &ont, bie in freunbdli@@es Iort gönnte, unbd ihbm bo@d feurige rief er, „Gie jinbdb no@d jung, &©te fennen bie Mten— Dteujtermen@jhen, wie bieje8 CIternpaar, urtheilt nad „ISenn i@@ Sbnen aber jage, dap bie I8ärterin, panfen, weil i@@ a@l' bieg @&Qöne allein ni@@t ertragen wie en zerrüjjenen ©SQub. Dte Hicehmutter hat jelbft Molff! Bolff! Berratfener ögreunb! PBir@t Du's „Unbd na@@ber?” fragte llfreb fur@&tjam. glaubwürdig umbd als das PBirfli@ge, Cohte im Zeben, „nd der alte Salbäbraten ijt au@d gan3 ohne Sauce, Sie trat ra@ld beran, um ihm den Cig—LUm@ihlag „Dearianne! bilt Du da?” ausge}leben baben! SSat @te ihre Schultern jebr iret— gelt, Dir wär's no@@ lieber?” der bie bi@de fleine Wrau anfjprang. ©ie jhtrie erit Da itebt ein Iuftig Qaus, unbd er fonnte Wionifa no@@ beute jpre@@en. Er bejab — |251 — Jtun @ag er ganz itill, al8 fhabe er vtcel mit ji@Q aug— jett, aber ganz @till, imb dann jabren wir nad garni@ht ohne Zalent gema@dt, — wenn ber je@gt in fragte jie, vo@l MDeitgefühl in Zon unbd ©ebärbe. Da tedt fomijfh jein, wenn der Diaxl immer jo ba @Ut, Sälje, @üt mir au@d ein8.” Sdultheip ijid erft nexr, — 1 fa@ ja fei ECdäultheiß flfang ibm jelbft wie eine Zormel, unb dbas Wräulein meine @ugen!” 
[ GS_aligned] wie er will.“neuen Glück, die @Empfindung: @hätt' ich nur Jemand,@eine @Hinterthür, „iſt er kommen, der junge Herr, hat@entgegenzutreten und es zu keiner Neckerei @kommen zuDie @Ausrufe kamen von @Fräulein Loni, die in freun@dliches Wort gönnte, un@d ih@m doch feurige@rief er, „Sie ſin@d@ noch jung, @Sie kennen die M@en@ @@Muſtermenſchen, wie dieſes Elternpaar, urtheilt nach„@Wenn ich Jhnen aber ſage, daß die @Wärterin,@danken, weil ich all' dies Schöne allein nicht ertragen@wie en zerriſſenen Schuh. Die Zi@ehmutter hat ſelbſt@Wolff! Wolff! Verrathener @Freund! @Wirſt Du's@„Un@d nachher?“ fragte Alfred furchtſam.@glaubwürdig u@nd als das @Wirkliche, Echte im Leben,„Und der alte Kalbsbraten iſt auch ganz ohne Sauce,@Sie trat raſch heran, um ihm den Ei@s-Umſchlag@„@Marianne! biſt Du da?@“ausge@ſehen haben! @Hat ſie ihre Schultern ſehr fre@i gelt, Dir wär's noch lieber?@“der die dicke kleine Frau an@ſprang. Sie ſchrie erſt@Da ſteht ein luſtig Haus,@un@d er konnte @Monika noch heute ſprechen. Er beſah @ @251 @ @Nun lag er ganz ſtill, als @habe er v@iel mit ſich au@s zeit, aber ganz ſtill, und dann fahren wir nachgarnicht ohne Talent gemacht,   wenn der jetzt in@fragte ſie, voll M@@itgefühl in Ton un@d Gebärde. Darecht komiſch ſein, wenn der @Maxl immer ſo da iſt,@Hälſe, iſt mir auch eins.“Schultheiß iſch erſt nex@,   i ka' ja tei @Schultheiß@kl@ang ihm ſelbſt wie eine Formel, und d@as Fräulein@meine Augen!@“
