[OCR_toInput] Und Ceben iverben will, dbie SBelt DurchoringenD; ) 32 Unb einfach treuer Q\nmyfeit Dte weigen Dii möchte fretlich ftets auch Flarer hoctben Dauchvarts aunt vorwärts, — Eebmöergeneetebes Qeven Bezetdhnete tes Dienteben erites SBolten Der Kels im prächttg \cbonen wer aber sehen will, wie lyrisch er aufzunehmen und SSarit Dar Doch nimmer itlichttg *) p nun an 9 Eis tap cr Olfles einverfetbt Dem Gmen, Derr deutfdpe Chriftus. cleich auszer ihm gelegene wirkung auf seine zeit her— An Zdwift imnd Runft, in mir imd auf Der Etragpen. nt ihr 0t qar vag Otiebficbe imd Kuic Das Sandeln ottes in mir imd nach außen, Zo mag aucd nur, wen qletee Stebe noanget, Cin äußeres Gefrhiet, beffeß'$ genauer, IBomit jie hält umfchplungen \Dodh erutg blutet fie nur SBonmefehmerzen Und iheute Rutber nicht der PBeltmadf t $ceve. Öott ind Seneine allzugtletch, YtttD Dann mein Serv umd SRöniq Drüber reiten. Ofch, rv jich ja Dte garte dite \Brielter tu amb Dpfer biit, Sc fenne meine Geit. — Deir aber guehet CG' er den Groball fchuf, daß er bie &einen Eu wirt zu, mein Grlöfer, midd es lebren, dBas wären Sürer obne RLufigesichmebe ? Gins weiß ich, Antres glaub' id mur zu woten. Der Eropfen bie ihr gabet ihn zu weiben. 
[OCR_aligned] Und Ceben iverben will, dbie SBelt DurchoringenD;@@@@ ) 32@ Unb einfach treuer Q\nmyfeit Dte weigen Dii möchte fretlich ftets auch Flarer hoctben Dauchvarts aunt vorwärts, — Eebmöergeneetebes Qeven Bezetdhnete tes Dienteben erites SBolten Der Kels im prächttg \cbonen wer aber sehen will, wie lyrisch er aufzunehmen und SSarit Dar Doch nimmer itlichttg *) p nun an 9 Eis tap cr Olfles einverfetbt Dem @Gmen, Derr deutfdpe Chriftus. cleich auszer ihm gelegene wirkung auf seine zeit her— An @Zdwift imnd Runft, in mir imd auf Der Etragpen. nt ihr @0t qar vag Otiebficbe imd Kuic Das Sandeln @ottes in mir imd nach außen, Zo mag aucd nur, wen qle@tee Stebe @noanget, Cin äußeres Gefrhiet, beffeß'$ genauer, IBomit jie hält umfchplungen \Dodh erutg blutet fie nur SBonmefehmerzen Und @iheute Rutber nicht der PBeltmadf t $ceve. Öott ind Seneine allzugtletch, YtttD Dann mein Serv umd SRöniq Drüber reiten. Ofch, rv jich ja Dte garte dite \Brielter tu amb Dpfer biit, Sc fenne meine Geit. — Deir aber guehet CG' er den Groball fchuf, daß er bie &einen Eu wir@t zu, mein Grlöfer, midd es lebren, dBas wären Sürer obne RLufigesichmebe ? Gins weiß ich, Antres glaub' i@d mur zu w@oten. Der Eropfen bie ihr gabet ihn zu weiben. 
[ GS_aligned] Und Leben @werden will, d@ie @Welt durchdringend;  9    32  Und einfach treuer Jnnigkeit die weißen@Mir mochte freilich ſtets auch klarer @werden@@Rückwärts @und vorwärts@@. Schm@erzenreiches Jrren@Bezeichnete des @Menſchen erſtes @Wollen@Der Fels im prächtig ſchönen@wer aber sehen will, wie lyrisch er aufzunehmen und@@Warſt @du doch nimmer pflichtig@@@Hymnu@@@@@s.Bis daß er Al@les einverleibt dem Einen,@De@r deutſche Chriſtus.@gleich auszer ihm gelegene Wirkung auf seine zeit her@ Jn Schrift @und Kunſt, in mir und auf der Stra@ßen.Und ihr iſt gar das @Niedliche und @LoſeDas Handeln Gottes in mir und nach außen,@So mag auch nur, wen gleiche Liebe ſporn@et,@Ein äußeres Geſchick, beſieh's genauer,@@Womit ſie hält umſch@lungen@@Doch e@wig blutet ſie nur @Wonneſchmerzen@Und ſcheute Luther nicht der @Weltma@cht Heere.@Gott und Gemeine allzug@leich,@@Wird dann mein Herr und @König drüber reiten.@@Ach, wo ſich ja die zarte@Wi@e @Prieſter du und Opfer biſt,Jch kenne meine Zeit.@@ @Mir aber zucket@Eh' er den Erdball ſchuf, daß er die Seinen@So wirſt du, mein Erlöſer, mich es lehren,@@Was wären Hörer ohne @Klangesſchwebe@?@Eins weiß ich, Andres glaub' ich nur zu wiſſen.@Der Tropfen die ihr gabet ihn zu weihen.@
