[OCR_toInput] Shritt fir Scohritt, dbamit ja fein Qmeifel übrig blich, fehr jie an ber Zörau gehangen fatte, bie jebpt jo umgflüd—= wäre. Dian jhien nur in großen ®efelliaften zu [ieben antwortete eben jo furz; aber bie Budjtaben [[ummerten Dinget ganz jiger fühlte. KRäume abgetheilt war. Qm erften XRanmme befanbd jih At jie richtete. „Gr habe geglaubt,” jagte er, „ben $err— GCffern zu thun, jowie um bdie übrigen WSerivanbfen imbd jentigen, dag zwijdgen bem Zännden unb bem Rofenjtrand ÖDtorgen bdorgerufen amb Bbefragt, ob jie it Sfetbern, ihfage verbreitete jih ein ]hwadßer röthliher Scohimmer, denntt , jagte jie, mander zufällige Ilmftanb fonnte anf ihwader &timme Gaftig um RBaffer. Gtrad3 fief er it neßmenbd SHanb unbd Bange tretdelte imbd died nur einen nebeit ebefn Oreijterwerfen aud ehrfie Dunmbeiter um jetnent Öejfanbten bdazjenige bor, wag fi auf unfern O0Nd fervor, blicg bden Gtanb bavon, ffopfte ihn tüchtig Dann wurde in der Rücde ein grogßer Stok entzünblidher — 19 — 4l3 bdaßg es mur jeften amb amx in gewiflen Otächten jpufe, Stobänjer, amb Dder ganzg lange beigße mur ber {dhledte \ct jie mujterbaft religitd3 imb verfäume feinen Diorgen jab und jie ungefäumt betm tamen ricehf, um den Summer nedmen, wie'3 fommt, ({fe8 fann nidßt gerathen!” da3 linerffärfiche imb Neberftnnfiche, dba3 ih fortwährenbd Son bden Bfättern deg  beiligen Qluguftinug big zu wurden, mat V{ugnahbme der Zrau. Die hatte, von beg weiter anzufeben. Danut war e3 reilih nodh nidht gethan. Itdhe Dinge vorbereitet worbden. tit jo zänfijhg! Eu hafft ja, ©ott jet Dauf, nidht Dot Brajiliet an3 mit einer bebentenbden ölotte na der eben auf einer größeren Xetje begriffen unb für Xtonate 
[OCR_aligned] S@hritt fir Scohritt, dbamit ja fein Qmeifel übrig blich, fehr jie an ber Zörau gehangen fatte, bie jebpt jo umgflüd—= wäre. Dian @jhien nur in großen ®efell@@iaften zu [ieben antwortete eben jo furz; aber bie Bu@djtaben [[ummerten Dinget ganz ji@ger fühlte. KRäume abgetheilt war. Qm erften XRanmme befanbd jih At jie richtete. „Gr habe geglaubt,” jagte er, „ben $err— GCffern zu thun, jowie um bdie übrigen WSerivanbfen imbd jentigen, dag zwijdgen bem Zänn@den unb bem Rofenjtrand ÖDtorgen bdorgerufen amb Bbefragt, ob jie @it Sfetbern, ihfage verbreitete ji@h ein @]hwadßer röthli@her Scohimmer, denntt , jagte jie, man@der zufällige Ilmftanb fonnte anf ihwa@der &timme Gaftig um RBaffer. Gtra@d3 fief er it neßmenbd SHanb unbd Bange @tre@tdelte imbd died nur einen nebeit ebefn Oreijterwerfen au@d ehrfi@@e Dunmbeiter um jetnent Öejfanbten bdazjenige bor, wag fi@@ auf unfern O0Nd fervor, blicg bden Gtanb bavon, ffopfte ihn tüchtig Dann wurde in der Rücde ein grogßer Stok entzünblidher — 19 — 4l3 bdaßg es mur jeften amb amx in gewiflen Otächten jpufe, Stobänjer, amb Dder ganzg lange beigße mur ber {dhle@dte \ct jie mujterbaft religitd3 imb verfäume feinen Diorgen jab und jie ungefäumt betm tamen ricehf, um den Summer nedmen, wie'3 fommt, ({fe8 fann nidßt gerathen!” da3 linerffärfiche imb Neberftnnfiche, dba3 i@h fortwährenbd Son bden Bfättern deg  beiligen Qluguftinug big zu wurden, mat V{ugnahbme der Zrau. Die hatte, von beg weiter anzufeben. Danut war e3 @reili@h nodh nidht gethan. Itdhe Dinge vorbereitet worbden.@ tit jo zänfijhg! Eu hafft ja, ©ott jet Dauf, nidht Dot Brajiliet an3 mit einer bebentenbden ölotte na@@ der eben auf einer größeren Xetje begriffen unb für Xtonate 
[ GS_aligned] Schritt für Sc@hritt, d@amit ja kein Zweifel übrig blieb,@ſehr ſie an der @Frau gehangen hatte, die jetzt ſo ung@lü@ck wäre. @Man ſchien nur in großen Geſellſchaften zu lieben@antwortete eben ſo kurz; aber die Buchſtaben flimmerten@Dingen ganz ſicher fühlte.@@Räume abgetheilt war. Jm erſten @Ra@ume befan@d ſichan ſie richtete. „Er habe geglaubt,“ ſagte er, „den Herr@ @Eltern zu thun, ſowie um @die übrigen @Ver@wandten @und@jen@igen, das zwiſchen dem Tännchen und dem Roſenſtra@@uchMorgen @vorgerufen und @befragt, ob ſie mit Kleidern,ſchläge verbreitete ſich ein ſchwacher röthlicher Sc@himmer,@denn@@@, ſagte ſie, mancher zufällige @Umſtand konnte aufſchwacher Stimme haſtig um @Waſſer. Stracks lief er i@nnehmen@d @Hand un@d Wange ſtreichelte @und dies nur einen@nebe@n edeln @Meiſterwerken auch ehrliche Dummheiten undſeine@m Ge@ſandten @dasjenige vor, was ſich auf unſern@Band hervor, blies @den Staub davon, klopfte ihn tüchtig@Dann wurde in der Küche ein gro@ßer Stoß entzündlicher @ 19 @ als @daß@ es nur ſelten und nur in gewiſſen @Nächten ſpuke@@.Lohäuſer, und @der ganz@ lange hei@ße nur der ſchlechte@ſei ſie muſterhaft religi@ös und verſäume keinen @Morgen@ſah und ſie ungeſäumt beim Namen ri@e@f, um den Kummer@nehmen, wie's kommt, Alles kann nicht gerathen!@“das @Unerklärliche und Ueberſinnliche, d@as ich fortwähren@d@Von @den Blättern de@s heiligen @Auguſtinus bis zu@wurden, mit @Ausnah@me der Frau. Die hatte, von de@sweiter anzuſehen. Damit war es freilich noch nicht gethan.@liche Dinge vorbereitet wor@den.nicht ſo zänkiſch! Du ha@ſt ja, Gott ſei Dank, nicht@von Braſilien aus mit einer bedeuten@den Flotte nach der@eben auf einer größeren Reiſe begriffen und für @Monate@
