[OCR_toInput] ein Stunftwert zu gentiepen, um ibt erz zu fpielen, und fpielte aud felber etwags. ta Gpiegel Deines ®eiftes um Did ber betz Lconardo wufßfe, daß der Stunjtgeigt cine n26 ven und düftern (emittermolfen bezogen, fo geug, um das Unförperlige, wie das Stöt« fallen ! 8ie fmer mußfe cr die Günde ooer vie Wabe des Wenuffeg der Sinnft, aus ©enius in feinenm Oameren zu glauben an oder den andern der mit et berühmten Zöeben auf (Crden wir einfah, fanft und PBohlthat des Coüpfers, daß er die Aurge »Dod ih mil CGudp Curc Foftbare Beit uberflüßiger, wilder und üppiger Sraft, eivig als Bildhauer mit Ginjffdt arbeiten müffe, wunderbaore ®edanten cein , wenn wir bes ders, als Ddie gebeimmifgvolfe P8irfung des tootÖcn. nes jeden Q}ieufaen, der goden täglih aug geitaunt, mein lieber Cobn, olg wären es den großen Sfunftfierfen angegegen miro. — zütee Gtunde, da er in ätherifgen ZLrän— hafte feine Lujt an dem, as andern Ein« ge von berriihen Öemählden, die nidt nur O(uf dem einen Blatte ftand folgendes ge» tiges (Crempel ing ©cedädmiß, von dem als fer allen iationen der Crde denfelben ®e: fein £eben überfebe. Z8arum wollte der der Gntfernung vor mir febe, immer ein oe nen Degriff von dem Hnmaäpgigen und Unges ih did lieb hobe, und Gören, wie id unter 
[OCR_aligned] ein Stunftwert zu gentiepen, um ibt @erz zu fpielen, und fpielte au@d felber etwags. ta@ Gpiegel Deines ®eiftes um Di@d ber betz Lconardo wufßfe, daß der Stunjtgeigt cine n26 ven und düftern (emittermolfen bezogen, fo geug, um das Unförperli@ge, wie das Stöt« fallen ! 8ie @@fmer mußfe cr die Günde ooer vie Wabe des Wenuffeg der Sinnft, aus ©enius in feinenm Oameren zu glauben an oder den andern der mit @e@@t berühmten Zöeben auf (Crden wir einfa@h, fanft und PBohlthat des @Coüpfers, daß er die Aurge »Do@d i@h mil CGudp Curc Foftbare Beit uberflüßiger, wilder und üppiger Sraft, eivig als Bildhauer mit Ginjffdt arbeiten müffe, wunderbaore ®edanten cein , wenn wir bes ders, als Ddie gebeimmifgvolfe P8irfung des tootÖcn. nes jeden Q}ieufaen, der goden tägli@h aug geitaunt, mein lieber Cobn, olg wären es den großen Sfunftfierfen angegegen miro. — zü@tee Gtunde, da er in ätheri@fgen ZLrän— hafte feine Lujt an dem, @as andern Ein« ge von berr@iihen Öemählden, die ni@dt nur O(uf dem einen Blatte ftand folgendes ge» tiges (Crempel ing ©cedä@@dmiß, von dem als fer allen iationen der Crde denfelben ®e: fein £eben überfebe. Z8arum wollte der der Gntfernung vor mir febe, immer ein oe nen Degriff von dem Hnmaäpgigen und Unges i@h di@d lieb hobe, und Gören, wie i@d unter 
[ GS_aligned] ein @Kunſtwerk zu gen@ießen, um ihr Herz zu@ſpielen, und ſpielte auch ſelber etwa@s. NachSpiegel Deines Geiſtes um Dich her ve@r Leonardo wu@ßte, daß der @Kunſtgeiſt eine@226@ren und düſtern Gewitterwolken bezogen, ſo@zeug, um das Unkörperliche, wie das @Kö@r fallen@! Wie ſchwer mußte er die Sünde@oder die Gabe des Genuſſes der @Kunſt, aus@Genius in ſeine@m Jnneren zu glauben an oder den andern der mit Recht berühmten@@Weben auf @Erden war einfach, ſanft und@@Wohlthat des Schöpfers, daß er die Zunge@»Doch ich will Euch Eure koſtbare Zeit@überflüßiger, wilder und üppiger Kraft, e@wig@als Bildhauer mit Einſicht arbeiten müſſe,@wunderba@re Gedanken @ein@, wenn wir be@ ders, als @die geheimni@ßvolle @Wirkung des@@worden.@nes jeden @Menſchen, der jeden täglich au@sgeſtaunt, mein lieber Sohn, als wären es@den großen @Kunſt@werken angezogen wird. @ zückte Stunde, da er in ätheriſchen @Trä@u hatte ſeine Luſt an dem, was andern Ein@ ge von herrlichen Gemählden, die nicht nur@@Auf dem einen Blatte ſtand folgendes ge@ tiges @Exempel ins @Gedächtniß, von dem al@ ter allen Nationen der Erde denſelben Ge@ ſein Leben überſehe. @Warum wollte der@der Entfernung vor mir ſehe, immer ein we nen Begriff von dem Unm@ä@ßigen und Unge@ ich dich lieb habe, und hören, wie ich unter@
