[OCR_toInput] do den Xlten bortrefflih gefdilbert, wie bie Borftellung unbd Gefinnung den Krgwobn eine8 tyrannifden Bater8 gegen jie nur binreidt, für Dden fatirifhen Ungriff als Gnocrloppe g Darts wird nur nod von dbem Gtreben beberrfcht , durch ©te madhen Deufif; er fpfelt Ddie ®Wuitarre unbd blikt fi verfälingt. Dies ift nirflih bägßlih und zu gräßlih, um die Rüge mehr al$ ein Daturprobduct, denn al8 ein mora: der Gntwidlung aus; der falfhe Gontraft aber wirb häßlich , das Wanze ben ©cfegen bder ©ymmetrie unbd Sarmonie, bie Ideinung fein. WUriftopbane8 in feinen I8olfen geißelt Den Zeufel wurde das Kafter als Dtarr zugeoronet unbd auß unterfieden. Die Borftellung von Beiftern, die urfprüng. rübhrung fommen. Saltban bat dabher, PDroßpero gegenüber , beit fortgeriffen wirb unbd nun das ganzge übrige Zeben an fo ift er an fid erbaben, mag ein tenfd Beuge biefes divtdualttät de8 Wegenitanbdes anfommen. Huf das Driaak, er ift bte Küge als bdie fictive Berftörung ber QBabrbeit, ber 38 tiebderlfage — bdenn ein Sieg ber &unft wäre bier ein falfoer den „Zgranzofen bat ©ranbdville in biefer Gattung durc IBik, obhne Sronie ift das Rädherlihe eine8 Didbauds aller— tonnen {don ansfeben, vwvonn fie in fanftgefäroungenen, gwingen, alle friofen Begierben eine8 {deußlihen CGgoismug oder ittelevante Dinge immet mit fpeciellen itaten &oll aber biefe Qufälligfeit des emptrifh—äftbetifdäen lirtbeilg Gemälbe menfälider Bereinfamung, bafirt fi auf dber Sbee Karblofigfeit; Gut und Böfe in ber Zreibeit; ©tarred und braudien, als die Poefte, weil dann, nach dem befannten fpruc auszubdrüden bdient, wie in des Srppbiug $ orri «und WSater, Ktiebpaber und ehwbte, KUöc8 ftebt in falfohen Univabrfdemtihteiten entbüllen unbd ag Säßlihe, Dda8 in na f{don binter fi bat. | Ufurpation und Degrabation 
[OCR_aligned] do@ den Xlten bortreffli@h ge@fdilbert, wie bie Borftellung unbd Gefinnung den Krgwobn eine8 tyranni@fden Bater8 gegen jie nur binrei@dt, für Dden fatiri@fhen Ungriff als Gnocrloppe g Darts wird nur no@d von dbem Gtreben beberrfcht , durch ©te madhen Deufif; er fpfelt Ddie ®Wuitarre unbd bli@kt fi@ ver@fälingt. Dies ift nirfli@h bägßli@h und zu gräßli@h, um die Rüge mehr al$ ein Daturprobduct, denn al8 ein mora: der Gntwi@dlung aus; der fal@fhe Gontraft aber wirb häßlich , das Wanze ben ©cfe@gen bder ©ymmetrie unbd Sarmonie, bie Ideinung fein. WUriftopbane8 in feinen I8olfen geißelt Den Zeufel wurde das Kafter als Dtarr zugeoronet unbd auß unter@@fieden. Die Borftellung von Beiftern, die urfprüng. rübhrung fommen. Saltban bat dabher, PDroßpero gegenüber , beit fortgeriffen wirb unbd nun das ganzge übrige Zeben an fo ift er an fi@d erbaben, mag ein ten@fd Beuge biefes divtdualttät de8 Wegenitanbdes anfommen. Huf das Driaak, er ift bte Küge als bdie fictive Berftörung ber QBabrbeit, ber 38 tiebderlfage — bdenn ein Sieg ber &unft wäre bier ein fal@foer den „Zgranzofen bat ©ranbdville in biefer Gattung durc IBik, obhne Sronie ift das Rädherli@he eine8 Di@dbau@ds aller— tonnen @{don ansfeben, vwvonn fie in fanftgefäroungenen, gwingen, alle fri@ofen Begierben eine8 @{deußli@hen CGgoismug oder ittelevante Dinge immet mit fpeciellen @itaten &oll aber biefe Qufälligfeit des emptri@fh—äftbetifdäen lirtbeilg Gemälbe men@fäli@der Bereinfamung, bafirt fi@@ auf dber Sbee Karblofigfeit; Gut und Böfe in ber Zreibeit; ©tarred und braudien, als die Poefte, weil dann, nach dem befannten fpruc@ auszubdrü@den bdient, wie in des Srppbiug $ orri «und WSater, Ktiebpaber und @e@hwbte, KUöc8 ftebt in falfohen Univabr@fde@mti@hteiten entbüllen unbd @ag Säßli@he, Dda8 in na@@ f{don binter fi@@ bat. | Ufurpation und Degrabation 
[ GS_aligned] dow den Alten vortrefflich geſchildert, wie die Vorſtellung@un@d Geſinnung den Argwohn eines tyranniſchen Vaters gegen@ſie nur hinreicht, für @den ſatiriſchen Angriff als En@veloppezu Paris wird nur noch von d@em Streben beherrſcht@, durch@Sie machen @Muſik; er ſpielt @die @Guitarre un@d blickt ſichverſchlingt. Dies iſt wirklich hä@ßlich und zu gräßlich, um@die Lüge mehr als ein Naturpro@duct, denn als ein mora@ der Entwicklung aus; der falſche Contraſt aber wird häßlich@,@das Ganze den Geſetzen @der Symmetrie un@d Harmonie, dieſcheinung ſein. @Ariſtophanes in ſeinen @Wolken geißelt@Dem Teufel wurde das Laſter als @Narr zugeordnet un@d au@sunterſchieden. Die Vorſtellung von Geiſtern, die urſprüng@ rü@hrung kommen. Kaliban hat da@her, P@rospero gegenüber@,@heit fortgeriſſen wird un@d nun das ganz@e übrige Leben an@ſo iſt er an ſich erhaben, mag ein Menſch Zeuge dieſes@dividualität des Gegenſtan@des ankommen. Auf das @@Maaß,@er iſt die Lüge als @die fictive Zerſtörung der @Wahrheit, der@386Nie@derl@age @  denn ein Sieg der Kunſt wäre hier ein falſcher@den @@Franzoſen hat Gran@dville in dieſer Gattung durchWitz, o@hne Jronie iſt das Lächerliche eines Dickbauchs aller@ können ſchön ausſehen, @w@enn ſie in ſanftgeſchwungenen,@zwingen, alle frivolen Begierden eines ſcheußlichen @Egoismu@soder irrelevante Dinge immer mit ſpeciellen Citaten@Soll aber dieſe Zufälligkeit des empiriſch-äſthetiſchen @Urtheil@sGemälde menſchlicher Vereinſamung, baſirt ſich auf d@er Jdee@Farbloſigkeit; Gut und Böſe in der Freiheit; Starres und@brauchen, als die Poeſie, weil dann, nach dem bekannten@ſpruch auszu@drücken @dient, wie in des Gryphius @Horri @und @Vater, @Liebhaber und Geliebte, Alles ſteht in falſchen@Un@wahrſcheinlichkeiten enthüllen un@d das Häßliche, @das in@nach ſchon hinter ſich hat.@@ Uſurpation und Degradation@
