[OCR_toInput] IBabrbeit , wocelche fich in IBally's Olntlige und es ihn belfetdtgt baben wüurde, rornn fte nt vtelen abren nicht wicder fohen. Da gibt Bettina! — &©pieleret — alte Scebanfen ; zum bielleicht — ewigen lbfdbiede fich ibm gei— ltarb Ddie OÜtatur und wag zurüßkblicb, Icqte den folgern: Dte betde wentger Literartfcb, alg bes H9 vpraftifeber und tbeorettfcer rt.  Oiifehs nach Dderv eifernen Bvritdte gelaufen, um den Zx*O aber qoobl qu memnemn Daare nicht (teben otrd, aber Ddie Drobdernen erden c8. | bre Sifto Rticht ibren Wrctern Sorbe. fan glanbt cine nicht gefeben bat. n diefen Wnförmlichfeiten tuation übertaubter, als bet'm ÜUntertauchen. tebengrourdtg !// Eite Bfutfpur, die von Mußen fi in ben Ebore surechnen von dey Benrwirrung, die aug ihbrem ich bin fcitber mit EGindrüätcfen Bbeladener und en ]Inflarb it.  Gr batte dem trägen Bolfe u verrtreibent. deHng gu trceten, auf Bexferftüble und an bdie YBally wobnte im Saiferfaal. etengt um Zempel dev Hacibeit ift. — QBip aucrez ocrden iterben, aber joc verden Offle den Dold n éinc Gewikßbeit, die fic erfdrecfen machte. MÜugen blictten farr und mit einem imbeim= vrcn. Yßally Icbte nur in den IBorten, die fie Zafil die fhleddten Compofitionen eineg Belter alle garben Dder fhönen Bergangenbett , dann <5c naiver die Bölfer finbd, defto finnlicher &n cridelberg muß ihn mein Brief treffen ; mann nict unterlaffen. / Laqge Duffeldorf n 
[OCR_aligned] IBabrbeit , wocelche fich in IBally's Olntlige und es ihn belfetdtgt baben wüurde, rornn fte nt vtelen @abren nicht wicder fohen. Da gibt Bettina! — &©pieleret — alte Scebanfen ; zum bielleicht — ewigen lbfdbiede fich ibm gei— ltarb Ddie OÜtatur und wag zurüßkblicb, Icqte den folgern: Dte betde wentger Literartfcb, alg bes H9 vpraftifeber und tbeorettfc@er @rt.  Oiifehs nach Dderv eifernen Bvritdte gelaufen, um den Zx*O aber qoobl qu memnemn Daare nicht (teben otrd, aber Ddie Drobdernen @erden c8. | bre Sifto Rticht ibren Wrctern Sorbe. fan glanbt cine nicht gefeben bat. @n diefen Wnförmlichfeiten tuation übertaubter, als bet'm ÜUntertauchen. tebengrourdtg !// Eite Bfutfpur, die von Mußen fi@@ in ben Ebore surechnen von dey Benrwirrung, die aug ihbrem ich bin fcitber mit EGindrüätcfen Bbeladener und@ en ]Inflarb it.  Gr batte dem trägen Bolfe u verrtreibent. deHng gu trceten, auf Bexferftüble und an bdie YBally wobnte im Saiferfaal. etengt um Zempel dev Hacibeit ift. — QBip aucrez ocrden iterben, aber joc verden Offle den Dol@d n éinc Gewikßbeit, die fic er@fdrecfen machte. MÜugen blictten @farr und mit einem imbeim= vrcn. Yßally Icbte nur in den IBorten, die fie Zafil die @fhleddten Compofitionen eineg Belter alle garben Dder @fhönen Bergangenbett , dann <5c naiver die Bölfer finbd, defto finnlicher &n cridelberg muß ihn mein Brief treffen ; mann nic@t unterlaffen. / Laqge Duffeldorf n 
[ GS_aligned] @Wahrheit@, w@@elche ſich in @Wally's @Antlitzeund es ihn bel@eidigt haben wü@rde, @wenn ſiein@ vielen Jahren nicht wieder ſehen. Da gibt@Bettina! @  Spielerei   alte @Gedanken@;@zum vielleicht   ewigen Abſchiede ſich ihm zei@ ſtarb @die @@Natur und was zurückblieb, legte den@folgern: die beide weniger literariſch, als @hi nen praktiſcher und theoretiſcher Art.@ @Miſch@ nach @der@ eiſernen B@r@ücke gelaufen, um den @Trö aber @wohl zu meinem@ Haare nicht ſtehen wird,@aber @die @Mo@dernen werden es. @Jhre Hiſto ſticht ihren Freiern Körbe. Man glaubt eine@nicht geſehen hat. Jn dieſen Unförmlichkeiten@tuation übertäubter, als bei'm @Untertauchen.lieben@swürdig@!@@“eine Blutſpur, die von Außen ſich in den Thor@ zurechnen von der Ve@rwirrung, die aus ih@rem@ich bin ſeither mit E@indrü@@cken @beladener undchen @Unklarheit.@ Er hatte dem trägen Volkezu ve@rtreiben@.@de@nz zu tr@eten, auf Vexierſtühle und an @die@@Wally wohnte im Kaiſerſaal.@dienſt im Tempel der Freiheit iſt.@@ @Wir @@@wer werden ſterben, aber ſie werden @Alle den Dolch ineine Gewi@ßheit, die ſie erſchrecken machte.@@Augen blickten ſtarr und mit einem unheim@ @ren. @Wally lebte nur in den @Worten, die ſie@Tafel die ſchlechten Compoſitionen eines Zelter@alle Farben @der ſchönen Vergangenheit@, dann@@Je naiver die Völker ſin@d, deſto ſinnlicher@Jn Heidelberg muß ihn mein Brief treffen@;@mann nicht unterlaſſen.@@ L@äge Düſſeldorf in
