[OCR_toInput] (td) aber nur, fofern fie einer ungemeffenen Berzweiflung gelobt, baß er ben Wjar gemalt bat nadp ber blutigen Ra SSeib ifft von der Dtatur f(ämiger behanbdelt worden, aber &n's Romifde fann das Zrivole übergeben, wenn es ganz anberd f{dauen bdiefe üppigen, oböcönbecenten Bilber bemunbdert worden. — GCerberus f{hweigt in ihrer Öegen— den Deftfranfen zu Saffa. BBie gräßlih find bdiefe Rranfen Seftalt nidt zur Erfdeinung fommen fann. &te ift infofern Kusbauer bhaben, wobdurd Berbreder fogar mit einem ge: antife Öentremaleret näber zu föilbern unternommen. Aug Dbantaft, ber fid mit fünftlih franfbafter QUnftrengung noch itd durdp allen, oft febr berben BBedpfel bes Befhids, bis Due phantaftifge Garicatur ftrsift bon bder Berzerrung abqäuaten unbd mit den Öefegen bes Schönen verträglichen beweglihen Öliebern ein oböcöne8 ©Optel treiben; ober gar leidet, weil bie blogße Richtigfeit fih ber ibealen IBabhrbheit Weftbetifoe eine praftifhe Huffordberung einmifde. — IBBir SGebler gemadht werbden. Dag &©chüöne fann biefer Ridhtigfeit tragßbten bte biftorifäe Bahrbeit nidt nur im anzen bisber nut tbeils zerftvteut und nebenbet, theils in einer Odürge, mit ber weigen Rügßge bes Rods befleibet, oohl: einen oberflädhlien Beginn Dder Berwefung zu Ddenfen bat. Sleintie bat am Öroßen, das ECohwädhlide am Etarfen , denen ceqner mit einem Dteffer bie Qaut abzuftreifen, n daraus abgebructt. Begriff ift, während das ©düöne in ber Dtaleret bi$ gzum Saugen8 berehnet. &83 verftebt fih, daß audh ein äaußer nicht Ddie Bollendung De %orm; bie böhere Bilbung De } ') tud, gebullte, aus Ddem geöffneten rab fommenbde Razjaruß in den [egtern Sabren bei uns aucd dem größern Dublicum befannt menften Bewußtfein über feine Bosbheit begangen oerben. 
[OCR_aligned] (td) aber nur, fofern fie einer ungemeffenen Berzweiflung gelobt, baß er ben Wjar gemalt bat nadp ber blutigen Ra SSeib ifft von der Dtatur @f(ämiger behanbdelt worden, aber &n's Romi@fde fann das Zrivole übergeben, wenn es ganz anberd f{dauen bdiefe üppigen, oböcönbecenten Bilber bemunbdert worden. — GCerberus f{hweigt in ihrer Öegen— den Deftfranfen zu Saffa. BBie gräßli@h find bdiefe Rranfen Seftalt ni@dt zur Er@fdeinung fommen fann. &te ift infofern Kusbauer bhaben, wobdur@d Berbre@der fogar mit einem ge: antife Öentremaleret näber zu @föilbern unternommen. Aug Dbantaft, ber fi@d mit fünftli@h franfbafter QUnftrengung noch itd durdp allen, oft febr berben BBedpfel bes Be@fhi@ds, bis Due phantafti@fge Garicatur ftrsift bon bder Berzerrung abqäuaten@@@ u@@@n@@bd mit den Öefe@gen bes Schönen verträglichen bewegli@hen Öliebern ein oböcöne8 ©Optel treiben; ober gar leidet, weil bie blogße Richtigfeit fi@h ber ibealen IBabhrbheit Weftbeti@foe eine prafti@fhe Huffordberung einmi@fde. — IBBir SGebler gemadht werbden. Dag &©chüöne fann biefer Ridhtigfeit tragßbten bte biftori@fäe Bahrbeit ni@dt nur im @anzen bisber nut tbeils zerftvteut und nebenbet, theils in einer Odürge, mit ber weigen Rügßge bes Ro@ds befleibet, oohl: einen oberflädhli@@en Beginn Dder Berwefung zu Ddenfen bat. Sleinti@@e bat am Öroßen, das ECohwädhli@de am Etarfen , denen ceqner mit einem Dteffer bie Qaut abzuftreifen, @n daraus abgebructt. Begriff ift, während das ©düöne in ber Dtaleret bi$ gzum Saugen8 bere@hnet. &83 verftebt fi@h, daß audh ein äaußer nicht Ddie Bollendung De@ %orm; bie böhere Bilbung De } ') tud, gebullte, aus Ddem geöffneten @rab fommenbde Razjaruß in den [e@gtern Sabren bei uns aucd dem größern Dublicum befannt menften Bewußtfein über feine Bosbheit begangen oerben. 
[ GS_aligned] lich aber nur, ſofern ſie einer ungemeſſenen Verzweiflung@gelobt, daß er den Ajax gemalt hat nach der blutigen Ra @Weib i@ſt von der @Natur ſchämiger behan@delt worden, aber@Jn's Komiſche kann das Frivole übergehen, wenn es@ganz anders ſchauen @dieſe üppigen, obscöndecenten Bilder@bewun@dert worden. @  Cerberus ſchweigt in ihrer Gegen@ den Peſtkranken zu Jaffa. @Wie gräßlich ſind @dieſe Kranken@Geſtalt nicht zur Erſcheinung kommen kann. Sie iſt inſofern@Ausdauer @haben, wo@durch Verbrecher ſogar mit einem ge@ antike Gen@remalerei näher zu ſchildern unternommen. Au@sPhantaſt, der ſich mit künſtlich krankhafter @Anſtrengung nochſich durch allen, oft ſehr herben @Wechſel des Geſchicks, bis@Die phantaſtiſche Caricatur ſtreift von @der Verzerrung@adqäuatenadäquaten und mit den Geſetzen des Schönen verträglichen@beweglichen Gliedern ein obscönes @Spiel treiben; oder gar@leidet, weil die blo@ße Richtigkeit ſich der idealen @Wa@hr@heit@Aeſthetiſche eine praktiſche Aufford@erung einmiſche.@@ @@Wir@@Fehler gemacht wer@den. Das @Sch@öne kann dieſer Richtigkeit@tragödien die hiſtoriſche Wahrheit nicht nur im Ganzen@bisher nur theils zerſt@reut und nebenbei, theils in einerSchürze, mit der weißen Mü@tze des Kochs bekleidet, wohl@ einen oberflächlichen Beginn @der Verweſung zu @denken hat.@Kleinliche hat am Großen, das @Schwächliche am Starken@,@denen Gegner mit einem @Meſſer die Haut abzuſtreifen. An daraus abgedruckt.@Begriff iſt, während das Schöne in der @Malerei bis @zum@Saugens berechnet. @Es verſteht ſich, daß auch ein ä@ußer nicht @die Vollendung der Form; die höhere Bildung de@@r392tuch gehüllte, aus @dem geöffneten Grab kommen@de Laz@aru@sin den letztern Jahren bei uns auch dem größern Publicum bekannt@menſten Bewußtſein über ſeine Bos@heit begangen werden.@
