[OCR_toInput] nur efrvas niedrigeren Gtirn, mit bden großen, gebrochen Sefelle muß alfo {dteßen. Über wobin, Dda fi nirgends IBeife, einmal durd Derfiflitung einer Zenbenz überbaupt , an einem Bett für ihn feblt, probiforifh für bdie erfte IPtadt bdaffelbe bas Drarimum der burledfen Gnergie möglih madht, Spield auf dad ©ptiel mit bem Bufälligen übertragen baben? ISBenn wir allfe un$ einmal fo redt objectiv anfhauen fönnten, tiwirt. SGene fhon öfter von ung ermähnten monftröfen braudt nod faum bemerft zu werben. — BBäre bdie fuper binbdung aber fann es große PSBirfungen Bbervorbringen. Die Beitalter liebt bdie gemiften CGmpfindungen, bie einen 8Stber: Sormlofigfeit, weldhe bdie Einbeit fih abzufhließgen binbert W aud in bi Öeftalt fimb geben mufß. Biele Umpbibien 3. 8. et ihn aus, fonbdern er (teht fogar Ddeshalb Dden Binger denfürmige Huämafdhungen zwifen befoeibenen Sügeln'; da Sh bab' alein dreibunbdert Sabre UBtr baben bis jebt bas DOböcöne und das Brutale unbd diefer Deggrieur auf Umerifanifgem Boben gar nidht laßt. G3 füblt fih bdurdh folde Scrablaffung und iitthei— fo bhaben wir oben idon bdie Stelle, bie er in der Dietaphbofif u. M, Zöpffers ranier ift burd ihre Unwenbung in den t ündß en er die Dtegation bdes Berftanded. Das Cfelbafte ift Ddie reelle sBater follte mit feiner Zamilie vor bem @roßberrn feine und Römifen Qeroen und Qeroinen auf der Parifer Bühne 204 , will i nur den Unfang bes Dionologé beé arg gefoppten SRi: [utbeit erreiden. Xit anbern BSorten beipßt bdieg fo viel, Sleinercd übergebt, läßt er ott zulegt fägen: Öefleribete, Golbaten mit Patrontafden unbd Gamafden, Dtythologie in ben gimmer allcin glaubte, eine tönenbe unfdictigteit fi zu ftd zu baben unbd feine junge, thm felb{t zuerft als Gattin lern in der Dteeinung bervorgebracht werben, mit ihnen dag 
[OCR_aligned] nur efrvas niedrigeren Gtirn, mit bden großen, gebrochen Sefelle muß alfo @{dteßen. Über wobin, Dda fi@@ nirgends IBeife, einmal dur@d Derfiflitung einer Zenbenz überbaupt , an einem Bett für ihn feblt, probifori@fh für bdie erfte IPtadt bdaffelbe bas Drarimum der burledfen Gnergie mögli@h madht, Spield auf dad ©ptiel mit bem Bufälligen übertragen baben? ISBenn wir allfe un$ einmal fo re@dt objectiv an@fhauen fönnten, tiwirt. SGene @fhon öfter von ung ermähnten monftröfen brau@dt no@d faum bemerft zu werben. — BBäre bdie fuper binbdung aber fann es große PSBirfungen Bbervorbringen. Die Beitalter liebt bdie gemi@@ften CGmpfindungen, bie einen 8Stber: Sormlofigfeit, weldhe bdie Einbeit fi@h abzu@fhließgen binbert W au@d in @bi Öeftalt fimb geben mufß. Biele Umpbibien 3. 8. et ihn aus, fonbdern er (te@ht fogar Ddeshalb Dden Binger denfürmige Huämafdhungen zwi@@fen be@foeibenen Sügeln'; da Sh bab' a@lein dreibunbdert Sabre UBtr baben bis je@bt bas DOböcöne und das Brutale unbd diefer Deggrieur auf Umerifani@fgem Boben gar nidht laßt. G3 füblt fi@h bdurdh fol@de Scrablaffung und iitthei— fo bhaben wir oben @idon bdie Stelle, bie er in der Dietaphbofif u. M, Zöpffers ranier ift bur@d ihre Unwenbung in den t ündß en er die Dtegation bdes Berftanded. Das Cfelbafte ift Ddie reelle sBater follte mit feiner Zamilie vor bem @roßberrn feine und Römi@@fen Qeroen und Qeroinen auf der Parifer Bühne 204 , will i@@ nur den Unfang bes Dionologé beé arg gefoppten SRi: [utbeit errei@den. Xit anbern BSorten beipßt bdieg fo viel, Sleinercd übergebt, läßt er @ott zule@gt fägen: Öefleribete, Golbaten mit Patronta@fden unbd Gama@fden, Dtythologie in ben gimmer allcin glaubte, eine tönenbe un@fdic@ti@gteit fi@@ zu ftd zu baben unbd feine junge, thm felb{t zuerft als Gattin lern in der Dteeinung bervorgebracht werben, mit ihnen dag 
[ GS_aligned] nur e@twas niedrigeren Stirn, mit @den großen, gebrochen@Geſelle muß alſo ſchießen. Aber wohin, @da ſich nirgends@@Weiſe, einmal durch Perſiflirung einer Tendenz überhaupt@,@an einem Bett für ihn fehlt, proviſoriſch für @die erſte @@Na@chtdaſſelbe das @Maximum der burlesken Energie möglich macht,@Spiels auf das Sp@iel mit dem Zufälligen übertragen haben?@@@Wenn wir all@e uns einmal ſo recht objectiv anſchauen könnten,@tivirt. @Jene ſchon öfter von uns erwähnten monſtröſen@braucht noch kaum bemerkt zu werden.@@ @Wäre @die ſuper bin@dung aber kann es große @@Wirkungen @hervorbringen. Die@Zeitalter liebt @die gemiſchten @Empfindungen, die einen @Wider@ Formloſigkeit, welche @die Einheit ſich abzuſchließ@en hindert@@8auch in der Geſtalt kund geben mu@ß. Viele Amphibien z. B.@er ihn aus, ſon@dern er ſteckt ſogar @deshalb @den Finger@denförmige Auswaſchungen zwiſchen beſcheidenen Hügeln@; daJch hab' allein dreihun@dert Jahre@@Wir haben bis jetzt das @Obscöne und das Brutale@un@d dieſer Desgrieur auf Amerikaniſchem Boden gar nicht@läßt. Es fühlt ſich @durch ſolche Herablaſſung und Mitthei@ ſo @haben wir oben ſchon @die Stelle, die er in der @Metaph@yſi@ku. A. Töpffers Manier iſt durch ihre Anwendung in den @Mün@chen@er@die @Negation @des Verſtandes. Das Ekelhafte iſt @die reelle@@Vater ſollte mit ſeiner Familie vor dem Großherrn ſeine@und Römiſchen Heroen und Heroinen auf der Pariſer Bühne@204@, will ich nur den Anfang des @Monologs des arg gefoppten @Ki@ lutheit erreichen. Mit andern @Worten hei@ßt @dies ſo viel,@Kleineres übergeht, läßt er Gott zuletzt ſagen:@Gekle@idete, Soldaten mit Patrontaſchen un@d Gamaſchen, @Mythologie@in dem Zimmer allein glaubte, eine tönende Unſchicklichkeit ſich zuſich zu haben un@d ſeine junge, ihm ſelbſt zuerſt als Gattin@lern in der @@Meinung hervorgebracht werden, mit ihnen da@s
