[OCR_toInput] Dräabicat fann ihm erft relativo gufommen; e8 wirb unter Der Didter, der un8 einen KRaliban binftellt, thut bies {den ©pott. Bon Staltien fam bdie burlegte Dranter nach aus dem rabe wieberfehren, auf der Obermelt die Bollenbung Stirden antreffen umb bie befanntlih oft febr conifäe $b— (37) ©. 178. XRuge: teue Borfdule ber Weftgetit, &. 75 aber , Ddaß er von einem überfättigten unbd abgeftumpften ®e— wandern müffen. BBie fängt er bdie8 an? r Bbefließt, zwar bdie Wurien des QDafe8 und fo bvtele fpätere Üllegorten bin. &Gollen aber Ratur imb ©eit nadh ihrer ganzgen bra gegenfepgung ift Ddie bloße Berfäüiebenbeit getreten. — Diefer anbdern Drten fchr wobl ausgeinanbderzufegen weiß, mußten befonbern Bebingungen feiner äftbetifgen Diöglichfeit befteben. ,, Da6 Züiberfinnige einer foldpen | gefmacttofen Dentart aeigt aber nidt Diberot gewefen, wenn er niht an dite Plaubereien endti ein menfdlides Gefit, deifen &Sdönbeit ober allmälig daraf: eine CGhbe fdließen, die dod feine ift; er, um dod, bevor er einer Zolte. Der SRünftler vollend8, ber das &omifoe pro jenet &ünftler, weldhe im vollen Gefühl ihrer Gidherheit, das Meußerite fann Adtfo&en nidt felbft mehbr in bie tagbhelle PBirflichteit Melativen mit bem Relativen, deg Xelativen mit bem Übfoluten, fofern es nict in's Somifhe geroenbet wird, allein wegen feines Derfe fo unübertrefflih außbrüden: alß ein ephemerc8 GMenußleben geftatten. te Zriwolität weil e$ fi immer um bdie Breibeit deg Dtenfdhen banbelt, beffer fetn, als wir felbft? lUnfer (Seift fheint zwcei Geiten fur niht nadahmen fole, fofern unter Dacdahbmen ein blo— niämuß ben derfoisbenen Öicmenten, Bonsn unbd Bobenformen Garicatur fein zu wollen, alfo unfreiwillig, wirtlih Garica: anbdern bdiefer ©tplarten gebalten feten. MBerden biefelben, über bie Sefhichte Ddes XRoman8 unbd ähnlihen bdie Cinfiht intereffant fein? ft Dder formale ®eift, dben Ddas Böfe 
[OCR_aligned] Dräabicat fann ihm erft relativo gufommen; e8 wirb unter Der Di@dter, der un8 einen KRaliban binftellt, thut bies {den ©pott. Bon Staltien fam bdie burlegte Dranter nach aus dem @rabe wieberfehren, auf der Obermelt die Bollenbung Stir@den antreffen umb bie befanntli@h oft febr coni@fäe $b— (37) ©. 178. XRuge: teue Bor@fdule ber Weftgetit, &. 75 aber , Ddaß er von einem überfättigten unbd abgeftumpften ®e— wandern müffen. BBie fängt er bdie8 an? @r Bbe@@fließt, zwar bdie Wurien des QDafe8 und fo bvtele fpätere Üllegorten bin. &Gollen aber Ratur imb ©ei@t nadh ihrer ganzgen bra gegenfepgung ift Ddie bloße Berfäüiebenbeit getreten. — Diefer anbdern Drten fchr wobl ausgeinanbderzufe@gen weiß, mußten befonbern Bebingungen feiner äftbeti@fgen Diöglichfeit befteben. ,, Da6 Züiberfinnige einer foldpen | gefmacttofen Dentart aeigt aber ni@dt Diberot gewefen, wenn er ni@ht an dite Plaubereien endti@@ ein men@fdli@des Gefi@@t, deifen &Sdönbeit ober allmälig @daraf: eine CGhbe @fdließen, die do@d feine ift; er, um do@d, bevor er einer Zolte. Der SRünftler vollend8, ber das &omi@foe pro jenet &ünftler, weldhe im vollen Gefühl ihrer Gidherheit, das Meußerite fann @@Adtfo&en ni@dt felbft mehbr in bie tagbhelle PBirflichteit Melativen mit bem Relativen, deg Xelativen mit bem Übfoluten, fofern es nic@t in's Somi@fhe geroenbet wird, allein wegen feines Derfe fo unübertreffli@h außbrü@den: alß ein ephemerc8 GMenußleben geftatten. @te Zriwolität weil e$ fi@@ immer um bdie Breibeit deg Dtenfdhen banbelt, beffer fetn, als wir felbft? lUnfer (Seift @fheint zwcei Geiten fur ni@ht na@dahmen fo@le, fofern unter Dacdahbmen ein blo— niämuß ben der@foisbenen Öicmenten, Bonsn unbd Bobenformen Garicatur fein zu wollen, alfo unfreiwillig, wirtli@h Garica: anbdern bdiefer ©tplarten gebalten feten. MBerden biefelben, über bie Se@fhichte Ddes XRoman8 unbd ähnli@hen bdie Cinfi@ht intereffant fein? @ft Dder formale ®eift, dben Ddas Böfe 
[ GS_aligned] Prä@dicat kann ihm erſt relativ@ zukommen; es wird unter@Der Dichter, der uns einen K@aliban hinſtellt, thut diesſchen Spott. Von Jtal@ien kam @die burleske @Manier nach@aus dem Grabe wiederkehren, auf der Oberwelt die Vollendung@@Kirchen antreffen und die bekanntlich oft ſehr cyniſche Ob@ (37) S. 178. @Ruge: Neue Vorſchule der Aeſthetik, S. 75@aber@, @daß er von einem überſättigten un@d abgeſtumpften Ge@ wandern müſſen. @Wie fängt er @dies an? Er @beſchließt,@zwar @die Furien des Haſſes und ſo @viele ſpätere Allegorien@hin. @Sollen aber Natur und Geiſt nach ihrer ganz@en dra gegenſetzung iſt @die bloße Verſchiedenheit getreten.@@ Dieſer@an@dern Orten ſehr wohl aus@einan@derzuſetzen weiß, mußten@beſondern Bedingungen ſeiner äſthetiſchen @Möglichkeit beſtehen.@@@„Das @Widerſinnige einer ſolchen geſchmackloſen Denkart zeigt@aber nicht Diderot geweſen, wenn er nicht an di@e Plaudereien@endlich ein menſchliches Geſicht, deſſen Schönheit aber allmälig chara@k eine @Eh@e ſchließen, die doch keine iſt; er, um doch, bevor er@einer Folie. Der @Künſtler vollends, der das Komiſche pro jener Künſtler, welche im vollen Gefühl ihrer Sicherheit, das Aeußerſte@kann lichtſcheu nicht ſelbſt meh@r in die tag@helle @Wirklichkeit@Relativen mit dem Relativen, des Relativen mit dem Abſoluten,@ſofern es nicht in's Komiſche ge@wendet wird, allein wegen ſeines@Verſe ſo unübertrefflich ausdrücken:@als ein ephemeres G@enußleben geſtatten. Die Frivolität@weil es ſich immer um @die Freiheit des @Menſchen handelt,@beſſer ſein, als wir ſelbſt? @Unſer @Geiſt ſcheint zw@ei Seiten@tur nicht nachahmen ſolle, ſofern unter Nachah@men ein blo@ nismus den verſchiedenen Elementen, Zonen un@d Bodenformen@Caricatur ſein zu wollen, alſo unfreiwillig, wirklich Carica@ an@dern @dieſer Stylarten gehalten ſeien. @Werden dieſelben,@über die Geſchichte @des @Romans un@d ähnlichen @die Einſicht@intereſſant ſein? Jſt @der formale Geiſt, d@en @das Böſe@
