[OCR_toInput] des Diorgens durd den DParf, als mir der 11 d daß diefe Ziebe um fo fünblicher fen, als ie twar febr reigend gefleidet, fie Fam it Dtube gab, dein gewiffen möndjhen n: Berbaöttniffe aufdrangen, fi durdaus nihdt baben, iva3 nun als wabre Keliquie bdiefeg Zriumpb war mit gewibß, als er fdon am fionen gebraucht. doen damals, als i eo feit einiger @eit allerfet verdädhtige os dcer ein, die um fo mebr voie ein freindarti; breitete fih überbaupt über bdie cigentlihe gerfegenden, die ihm fein Bater, ein alter mein. — QDerr Enmfon batte verlangt, bdie recht geunu gu betraddten, in die QDande gab. auf horten wir, wie Chrifian die Qunde abs 307 Qfuf wunderbare rt fand iQ cinen gebei deim Qrrfander eineg tühtige DDprfeige gab. Bracht deforitten Zimmer gefeitzt wurden, Offs der HBürfter den Dtahmen Oiicdardus baltfain fort, immer weiter binab in den von tiefem ©&taunen ergrifen; als der aßas Stiönd, und feinc Gefohihte machte auf mich ringen wirft nah der Entfünbdigung, na verfanf in das binbrütende E@tgunen der bez baben ein ©cficht, mein SQerr, das bier qe men anfing, frug dev Grembde plöglich: ‚ has Elcnbe, daß Dein Buble gerfohmettert in jCs verfolgt. | E3 ift mir in den ©inn gefonme Serrtihe, das ih verfundet, nochmals wie bielt den Baron ab, fic au begleiten. Qtun Baron mir fagte, wie er Dermogen eine Ber: 
[OCR_aligned] des Diorgens dur@d den DParf, als mir der 11 d daß diefe Ziebe um fo @fünblicher fen, als ie twar febr reigend gefleidet, fie Fam it Dtube gab, dein gewiffen m@ön@@@djhen n: Berbaöttniffe aufdrangen, fi@@ dur@daus nihdt baben, iva3 nun als wabre Keliquie bdiefeg Zriumpb war mit gewibß, als er @fdon am fionen gebraucht. @doen damals, als i@ eo feit einiger @eit allerfet verd@ädhtige os dcer ein, die um fo mebr voie ein freindarti; breitete fi@h @überbaupt @über bdie cigentli@he gerfegenden, die ihm fein Bater, ein alter mein. — QDerr Enmfon batte verlangt, bdie recht geunu gu betraddten, in die QDande gab. auf ho@rten wir, wie Chri@fian die Qunde abs 307 Qfuf wunderbare @rt fand i@Q cinen gebei deim Qrrfa@nder eineg t@@ühtige DDprfeige gab. Bracht deforitten Zimmer gefeitzt wurden, Offs der HBürfter den Dtahmen Oiicdardus baltfain fort, immer weiter binab in den von tiefem ©&taunen ergri@fen; als der aßas Stiönd, und feinc Gefohi@hte machte auf mich ringen wirft na@h der Entfünbdigung, na@ verfanf in das binbr@ütende E@tgunen der bez baben ein ©cficht, mein SQerr, das bier qe men anfing, frug dev Grembde pl@@öglich: ‚ has Elcnbe, daß Dein Buble gerfohmettert in jCs verfolgt. | E3 ift mir in den ©inn gefonme Serrti@he, das i@h verfu@ndet, nochmals wie bielt den Baron ab, fic au begleiten. Qtun Baron mir fagte, wie er Dermogen eine Ber: 
[ GS_aligned] des @Morgens durch den @Park, als mir der@@und daß dieſe Liebe um ſo ſuͤndlicher ſey, alsSie @war ſehr reizend gekleidet, ſie kam mirMuͤhe gab, de@n gewiſſen moͤnchiſchen An Verhaͤltniſſe aufdrangen, ſich durchaus nicht@haben, @was nun als wahre Reliquie @dieſe@sTriumph war mir gewi@ß, als er ſchon am@ſionen gebraucht. Schon damals, als iches ſeit einiger Zeit allerlei verdaͤchtige Ge d@er ein, die um ſo mehr @wie ein fre@mdarti@ breitete ſich uͤberhaupt uͤber @die eigentliche@gerlegenden, die ihm ſein Vater, ein alter@me@n. @  Herr E@wſon hatte verlangt, @die@recht geuau zu betrachten, in die Haͤnde gab.@auf hoͤrten wir, wie Chriſtian die Hunde ab@ 367@@Auf wunderbare Art fand ich einen gehei de@m Jrrlaͤnder eine@ tuͤchtige @Ohrfeige gab.@Pracht dekorirten Zimmer geleitet wurden,@@Als der Foͤrſter den @Nahmen @@Medardus@haltſa@m fort, immer weiter hinab in den@von tiefem @Staunen ergriffen; als der @Wa@ Moͤnch, und ſeine Geſchichte machte auf mich@ringen wirſt nach der Entſuͤndigung, nachverſank in das hinbruͤtende S@taunen der be@ haben ein Geſicht, mein @Herr, das hier ge men anfing, frug der Frem@de ploͤtzlich: @„ha@ Elende, daß Dein Buhle zerſchmettert in j@e verfolgt.@@ Es iſt mir in den Sinn geko@m@ Herrliche, das ich verkuͤndet, nochmals wie@hielt den Baron ab, ſie zu begleiten. @Nun@Baron mir ſagte, wie er Hermogen eine Ver@ 
