[OCR_toInput] Icheidenden &abatier, es jubelte jebt auch der qroßberzigen S£nrolune Qaurt? Derauf. | Die Molfsifgenen ourd n jorafältigq eingenbt, Sterferpgene wurde ausqcladht, imbd dem Saupterfeft, dem vürjten YQ8olfonsftt in Mbroefenb it feines Cbefs in feinftex Jatyrifehe \Rinfler bdiefe nicht gedulbig einjtedtte, jondern folgende allfegoritehe Wejtalten ein, von den newen Dtäumen deut apir wirden zwei Eftunden lang geftgelt ambd — \ch muß wiederbolfen, e8 war feine Gcobönbeit, fein imd mmm von der Bällfen.  Giner der Gübfjdeften denrtette DBogel voriütberfamen, wurde von der imfeltgen licben Dtarren, nidt? (Ja, Eie Sliükdflihe wiffen noc \ci, als Diplomat eine fo gqroße und fülr ganz Europa {p ein— um ven 5 opf flogen. / ts ich einige zöne Der vuffiülehen und Zeda , Die n cite Des Drologs imb die des vierten 1([nd Stritaer Dbatte Otecbt. — Zchbon nach metmer eriten einen Snuff geben, denn er war fhief aufgefegt — fie SScbder Gholera ober Dolitif, webder FGrauer» nomh Eabat ”Dic (Sefcbmwifters von Diam ad) — . Dtubens in Dtrabrid, sig Nabre gäbfen imd Datte angenehme, intelltgente \uge. über eine eble Dtrinow, it allen Gäuslichen EZuqenden Ichr cebrenvollen Dtuf als Dramatmy ‚mad OLlöenburg eroffnet, aber jchon Enbde Dtat begüinnt da8 CEinfjftubiten. dein nod immer rüßhrigen (nterdanten &©vafen Surburg im dicdtbejfegten Dpernbaufe als beranbernde ulia auf— vrafhend, fenrig — imb fice fab wunbderbar fjohün Bbetm! ©tnypruch madden. {dh wüßte fam, daß ich jemals cin \pofdaten gqerieth, imbd wie die alte tolle Stnabenletben{chaftt Daurette mtit Dtad. &eibler: »Yap uns dabin ziehmnm«s batte Sc bir mm froßb, Daß niv bie (anamweilige Deinna Die Ülchtung, das YRoßhvollfen der Stollegen galt Otebenjtein, Der prächtige QSetter von Etrabl, ber 
[OCR_aligned] Icheidenden &abatier, es jubelte je@bt auch der qroßberzigen S£nrolune Qaurt? Derauf. | Die Molfsifgenen ourd n jorafältigq eingenbt, Sterferpgene wurde ausqcladht, imbd dem Saupterfeft, dem vürjten YQ8olfonsftt in Mbroefenb it feines Cbefs in feinftex Jatyrifehe \Rinfler bdiefe nicht gedulbig einjtedtte, jondern folgende allfegoritehe Wejtalten ein, von den newen Dtäumen deut apir wirden zwei Eftunden lang ge@ftgelt ambd — \ch muß wiederbolfen, e8 war feine Gcobönbeit, fein imd mmm von der Bällfen.  Giner der Gübfjdeften denrtette DBogel voriütberfamen, wurde von der imfeltgen licben Dtarren, ni@dt? (Ja, Eie Sliükdfli@he wiffen noc \ci, als Diplomat eine fo gqroße und fülr ganz Europa {p ein— um ven 5 opf flogen. / ts ich einige zöne Der vuffiülehen und @Zeda , Die n cite Des Drologs imb die des vierten 1([nd Stritaer Dbatte Otecbt. — Zchbon nach metmer eriten einen Snuff geben, denn er war @fhief aufgefe@gt — fie SScbder Gholera ober Dolitif, webder FGrauer» nomh Eabat ”Dic (Sefcbmwifters von Diam ad) — . Dtubens in Dtrabrid, sig Nabre gäbfen imd Datte angenehme, intelltgente \uge. über eine eble Dtrinow, @it allen Gäuslichen EZuqenden Ichr cebrenvollen Dtuf als Dramat@my ‚mad OLlöenburg eroffnet, aber jchon Enbde Dtat begüinnt da8 CEinfjftubiten. dein no@d immer rüßhrigen (nterdanten &©vafen Surburg im dicdtbejfegten Dpernbaufe als beranbernde @ulia auf— vra@fhend, fenrig — imb fice fab wunbderbar fjohün Bbetm! ©tnypruch madden. {dh wüßte fa@m, daß ich jemals cin \pofdaten gqerieth, imbd wie die alte tolle Stnabenletben{chaftt Daurette mtit Dtad. &eibler: »Yap uns dabin ziehmnm«s batte Sc bir @mm froßb, Daß niv bie (anamweilige Deinna Die Ülchtung, das YRoßhvollfen der Stollegen galt Otebenjtein, Der prächtige QSetter von Etrabl, ber 
[ GS_aligned] ſcheidenden Sabatier, es jubelte jetzt auch der großherzigen@@Karoline Bauer?@herauf.@@ Die Volks@ſzenen wurden ſorgfältig@ eingeübt,@@Kerkerſzene wurde ausgelacht, @und dem Haupteffekt, dem@Fürſten @@Wolkon@ſki in Ab@weſenheit ſeines Chefs in feinſte@rſatyriſche @Winkler @dieſe nicht geduldig einſteckte, ſondern@folgende all@egoriſche Geſtalten ein, von den neuen @Räumen@denn @wir wurden zwei @Stunden lang gekitzelt @und @ Jch muß wiederhol@en, es war keine Sc@hönheit, kein@Und nun von den Bäll@en.@ Einer der hübſcheſten@Henriette @Vogel vor@ü@berkamen, wurde von der unſeligen@lieben @Narren, nicht? @Ja, Sie Gl@ü@ckliche wiſſen nochſei, als Diplomat eine ſo g@roße und fü@r ganz Europa ſo ein@ um den @Kopf flogen. @Als ich einige Töne der ruſſi@ſchen@und Séchan, die zweite des Prologs und die des vierten@@@Und @Kr@üger @hatte @Recht.@@ Sch@on nach meiner erſten@einen Knuff geben, denn er war ſchief aufgeſetzt   ſie@@@Weder Cholera oder Politik, we@der F@rauen- noch Tabak »Die @Geſc@hwiſter« von @Raupach @ @ »Rubens in @@Madrid@«zig Jahre zählen und hatte angenehme, intelligente Züge.@aber eine edle @@Rinon, mit allen häuslichen @Tugenden@ſehr @ehrenvollen @Ruf als Dramaturg nach O@ldenburg@eröffnet, aber ſchon En@de @Mai beg@innt das @Ein@@ſtudiren.@de@m noch immer rü@hrigen Jntendanten @Grafen Luxburg@im dichtbeſetzten Opernhauſe als bezaubernde Julia auf@ @raſchend, feurig   und ſi@e ſah wun@derbar @ſchön @beim@@@Anſpruch machen. Jch wüßte kaum, daß ich jemals ein@@ſoldaten g@erieth, @und wie die alte tolle @Knabenleidenſchaf@t@D@u@ette m@it @Mad. Seidler: »Laß uns dahin zieh'n@«@ hatteJch bin nur fro@h, daß mir die lan@gweilige @Minna@Die @Achtung, das @Wohlwoll@en der @Kollegen galt@@Rebenſtein, der prächtige @Wetter von Strahl, der@
