[OCR_toInput] Sünfen glimmen, und dennoch, an cinem auf feinen Zeller gelegt Baßbe, ja, auf einigen tin Slopfe Bbat;gj idß dadte mir damals Bbey fen , liegt auf dem ©copba, id b. be ihn unter. Wnd (üdmude Diener bligßen, und Sagmin Ivas ffefet unten — und an ber veilchenblauen Der Coladht gefallen und des Drachts ie utes Gtucf.) SQodaufraufchen bdie Direcregtuogen, Denn wenigfieng bift d doß feiteg Banbd, lich entgegenfeuchten, und tuovon tuir nidt nt @©ie wußte die (dünffen Gagen, und uenn ie frin Säring damifit gefnitten worden, und auf ft das ganze PDDarterve mit der Bübhne vereinigt, den SLceiber figen feßbrt BGequem , und nichts fiört benburger EDGore. o fteige aus und laufe bin: © apifel XVHL 84 jagte Berfaffer gurüeilen ettung oirflth Geiffrci: Mber , wie ward mir erff, als ihd ihn felber tiefe, Elagende QPfugen, und obgleih verftümmelt, SRüde loben. | Gie follen gefteben, Bdaß ich fdenden Diacht, und bdiefe Qury bat bden Sat: gleich groß und gleih flein, und an bdie großen lihen Blicfe, bdie Begebrlichen G®rimaffen, dag auch , daß bdie gemetn{aftitgen Mrable bey ben ©cdweigt, ihr Sbogen und Qiduen! Lind et Dat midh Befebtt zum ®lanben der Qicbe, etafam, durd eine befondere Eurziehungämethobde Champagnet, überall Baume, woran ©evrdtetten „slton verberrlicht am (hünften da$ alte Zbema, einige banndvrifhe QGunfer, bdie dort SQumantora 
[OCR_aligned] @Sün@@fen glimmen, und dennoch, an cinem auf feinen Zeller gelegt Baßbe, ja, auf einigen tin Slopfe Bbat;gj idß da@dte mir damals Bbey fen , liegt auf dem ©copba, id b. be ihn unter. Wnd (üdmu@de Diener bligßen, und Sagmin Ivas ffefet unten — und an ber veilchenblauen Der @Coladht gefallen und des Drachts @ie @@utes Gtu@cf.) SQodaufraufchen bdie Direcregtuogen, Denn wenigfieng bift d@ do@ß feiteg Banbd, lich entgegenfeuchten, und tuovon tuir ni@dt @nt @©ie wußte die @@(dünffen Gagen, und uenn @ie frin @Säring damifit ge@@fnitten worden, und auf ft das ganze PDDarterve mit der Bübhne vereinigt, den SLceiber fi@gen feßbrt BGequem , und nichts @fiört benburger EDGore. @@o fteige aus und laufe bin: © apifel XV@HL 84 jagte Berfaffer gurüeilen ettung oirfl@th Geiffrci: Mber , wie ward mir erff, als ihd ihn felber tiefe, Elagende QPfugen, und obglei@h verft@ümmelt, SRüde loben. | Gie follen gefteben, Bdaß ich fdenden Diacht, und bdiefe Qury bat bden Sat: gleich groß und glei@h flein, und an bdie großen li@hen Blicfe, bdie Begebrlichen G®rimaffen, dag auch , daß bdie gemetn@@{aft@itgen Mrable bey ben ©cdweigt, ihr Sbogen und Qiduen! Lind et Dat midh Befebtt zum ®lanben der Qicbe, etafam, dur@d eine befondere Eurziehungämethobde Champagnet, @überall Ba@ume, woran ©evrdtetten „slton verberrlicht am @(h@ünften da$ alte Zbema, einige bann@dvri@fhe QGunfer, bdie dort SQumantora 
[ GS_aligned] Fuͤnkchen glimmen, und dennoch, an einem@auf ſeinen Teller gelegt ha@be, ja, auf einigen@@im @Kopfe @hat;@@ ich dachte mir damals @bey@fen@, liegt auf dem @Sopha, ich habe ihn unter@ Und ſchmucke Diener blitzen, und Jasmin@@was tiefer unten   und an der veilchenblauen@der Schlacht gefallen und des @Nachts wie (Altes Stuͤck.)@Hochaufrauſchen @die @@Meere@swogen,@Denn wenigſtens biſt du doch feſtes Lan@d@.lich entgegenleuchten, und @wovon @wir nicht ent @Sie wußte die ſchoͤnſten Sagen, und wenn ſie@kein Haͤring dam@@it geſchnitten worden, und aufiſt das ganze P@@arterre mit der Buͤhne vereinigt,@den @Kleider ſitzen ſe@hr@ @bequem@, und nichts ſtoͤrt@denburger @Thore. Jch ſteige aus und laufe hin@ @Capitel XVJJJ.84@ſagte Verfaſſer zu@weilen e@twas wirklich Geiſtrei@ Aber@, wie ward mir erſt, als ich ihn ſelber@tiefe, klagende @@Augen, und obgleich verſtuͤmmelt,Kuͤche loben.@@ Sie ſollen geſtehen, @daß ichſchenden @Macht, und @dieſe Jury hat @den Ka@i gleich groß und gleich klein, und an @die großen@lichen Blicke, @die begehrlichen G@rimaſſen, da@sauch@, daß @die gemeinſchaftlichen M@ahle bey den@Schweigt, ihr @Wogen und Moͤven!@@Und er hat mich bekehrt zum Glauben der Liebe,@einſam, durch eine beſondere E@rziehungsmetho@de@Champagner, uͤberall Baͤume, woran Se@rvietten@@Jlion verherrlicht am ſchoͤnſten das alte Thema,@einige hannoͤvriſche @Junker, @die dort @Humaniora@
