[OCR_toInput] möäßige Bertigfeit ermwerben fann, unb ift obhne &eift unb e tofen betradhtet baben, imnüffen wir aud feinen lNebergang welder der Ganft dbes Broedfes feblt, wie der QBind mit Den feben Dbegangen, daß er irgend einem Dämon, der Serrfd: tinug, am belen Zage, mitten in einer Berfammlung bder unverffäanbdig, Ddem Dteabdhen von all bdiefer Bufunft fein dahin Gigenfinn und ”aune, aber niht biefe empörenbde e SBöllerei fein , immer ift es böhft eFelbaft. Dennocd tbaben A45 Gine Seftalt, bie von ©ceburt an fdön ;u fein beftimmt miht, dagß i mir mandmal in Sebanfen damit einen ©pafß Ginerlet dbev formalen Ginbeit zu unterbreden. Dtefe an {ﬁ Die bloße in's EGnblofe fortgefebte Sbentität wurbe unsd lang: B. Da$ ISibrigr 2177. fie fi langfam auf unbd ab beugen; ein Zon ift feterlih, incorrect, gumetlen fogar mit Bernußtfein, allein feine der &Sodönbeit, bder normalen Seffaltung unb biermit woirb Galifornifden und Ouftralifhen Dinen, wer würde es nicht Moefie benft. —— Bobg: ueber dag Romife und bie Komobie, Göt: aung aufjaudhgen läßt. Drein, bier roar nichts, als faltes , terlog wurde und dag Diebufenbafte nur no attributiv durd bie dehnen und aud das Rieblide und Spielenbe unbebenflich Sntereffe der efdhihte aus dem Senfeit8, worin er Kube Berroefenbde fällt unbd flicßt augeinander unbd fo nothwenbig daffelbe audh als Planloftgfett zu ZWage; in ber Deufif fteben bleibt unb fie nidt zum bloßen ittel feelenooller C3 erbellt au$ bem efagten fdon, daß bdag vollig von diere aud einen ganz anbern, ebleren SoÖlugß qu ge Bewußtfein in bie Aiffenfhaft ceingeführt zu baben, gebührt Gbr. entfprungene ©Öcbäube, fonbdern wie aud viele öffentlice KMilgemeine als Ülgemeine8 1t Cache dber Bifienihaft, nicht Sefecht ber ©ötter läßt er Dben EGngel Sabriel bdie Urtemig 
[OCR_aligned] möäßige Bertigfeit ermwerben fann, unb ift obhne &eift unb @e tofen betradhtet baben, imnüffen wir au@d feinen lNebergang wel@der der Ganft dbes Broedfes feblt, wie der QBind mit Den feben Dbegangen, daß er irgend einem Dämon, der Serrfd: tinug, am be@len Zage, mitten in einer Berfammlung bder unverffäanbdig, Ddem Dteabdhen von all bdiefer Bufunft fein dahin Gigenfinn und ”aune, aber ni@ht biefe empörenbde @e SBöllerei fein , immer ift es bö@hft eFelbaft. Dennocd tbaben A45 Gine Seftalt, bie von ©ceburt an @fdön ;u fein beftimmt miht, dagß i@@ mir man@dmal in Sebanfen damit einen ©pafß Ginerlet dbev formalen Ginbeit zu unterbre@den. Dtefe an @{ﬁ Die bloße in's EGnblofe fortgefe@bte Sbentität wurbe unsd lang: B. Da$ ISibrigr 2177. fie fi@@ langfam auf unbd ab beugen; ein Zon ift feterli@h, incorrect, gumetlen fogar mit Bernußtfein, allein feine der &Sodönbeit, bder normalen Seffaltung unb biermit woirb Galiforni@fden und Ouftrali@fhen Dinen, wer würde es nicht Moefie benft. —— Bo@bg: ueber dag Romi@@fe und bie Komobie, Göt: aung aufjaudhgen läßt. Drein, bier roar nichts, als faltes , terlog wurde und dag Diebufenbafte nur no@@ attributiv dur@d bie dehnen und au@d das Riebli@de und Spielenbe unbebenflich Sntereffe der @efdhi@hte aus dem Senfeit8, worin er Kube Berroefenbde fällt unbd flicßt augeinander unbd fo nothwenbig daffelbe audh als Planloftgfett zu ZWage; in ber Deufif fteben bleibt unb fie ni@dt zum bloßen @ittel feelenooller C3 erbellt au$ bem @efagten @fdon, daß bdag vollig von diere aud einen ganz anbern, ebleren SoÖlugß qu ge Bewußtfein in bie Aiffen@fhaft ceingeführt zu baben, gebührt Gbr. entfprungene ©Öcbäube, fonbdern wie au@d viele öffentlice KMilgemeine als @Ülgemeine8 @1t Cache dber Bifien@ihaft, nicht Sefecht ber ©ötter läßt er Dben EGngel Sabriel bdie Urtemig 
[ GS_aligned] m@äßige Fertigkeit er@werben kann, und iſt o@hne Geiſt und Ge loſen betrachtet haben, @m@üſſen wir auch ſeinen @Uebergang@welcher der Ernſt d@es @Zweckes fehlt, wie der @Wind mit den@ſehen @begangen, daß er irgend einem Dämon, der Herrſch Ninus, am hellen Tage, mitten in einer Verſammlung @der@unverſtä@n@dig, @dem @@Mädchen von all @dieſer Zukunft kein@dahin Eigenſinn und Laune, aber nicht dieſe empören@de Ge @Völlerei ſein@, immer iſt es höchſt ekelhaft. Dennoch @haben@445@Eine Geſtalt, die von @Geburt an ſchön zu ſein beſtimmtnicht, da@ß ich mir manchmal in Gedanken damit einen Spa@ß@Einerlei d@er formalen Einheit zu unterbrechen. Dieſe an ſichDie bloße in's E@ndloſe fortgeſetzte Jdentität würde uns@ lang@ B. Das @Widrige 2@77.@ſie ſich langſam auf un@d ab beugen; ein Ton iſt feierlich,@incorrect, zuweilen ſogar mit Be@wußtſein, allein ſeine@der @Schönheit, @der normalen Geſtaltung und hiermit w@ir@dCaliforniſchen und Auſtraliſchen Minen, wer würde es nicht@Poeſie denkt. @  Bohtz: Ueber das Komiſche und die Komödie, Göt@ gung aufjauchzen läßt. @Nein, hier @war nichts, als kaltes@,@terlos wurde und das @Meduſenhafte nur noch attributiv durch die@dehnen und auch das Niedliche und Spielende unbedenklich@Jntereſſe der Geſchichte aus dem Jenſeits, worin er Ruhe@Ve@rweſen@de fällt un@d fließt auseinander un@d ſo nothwendig@daſſelbe auch als Planloſigkeit zu @Tage; in der @Muſi@kſtehen bleibt und ſie nicht zum bloßen Mittel ſeelenvoller@Es erhellt aus dem Geſagten ſchon, daß @das völlig@von hier@ aus einen ganz andern, edleren Schlu@ß zu ge Bewußtſein in die Wiſſenſchaft @eingeführt zu haben, gebührt Chr.@entſprungene @Gebäude, ſon@dern wie auch viele öffentlic@heAllgemeine als Allgemeines iſt Sache d@er Wiſſenſchaft, nicht@Gefecht der Götter läßt er @den E@ngel Gabriel @die Artemi@s
