[OCR_toInput] Of1t Diagen überlaben!  Der SQenfer Gole folche jJammmen HWaren und mit einander fritten, glaubte Begethne, will id fie gern als meine eigne Ge; Die bunfle QZodfenfuülle, Sishaf Zbarbancl, X%ouffeau —— i Eönnte Meenfoden unter ibre Bormundfdaft., G8 läft geograpbifce Hnterfußungen in fremden %Za: ven lag fdon der ganzge trojanftfehe Srteg, und großen ©efehuten nur liffenfecten ftecfen. dtrovellen, vor bdie S©eele zu füßren. Cin Staufer, in dunfler Sranfenfouße, )3 { mummfen ©atyrds mehr Qnftößiges liegt, alg Oebanfen, die großen ©tebenmeilenftiefel; ®cban: 55898 Sahren füßren wir SRuieg mit den Darten. 79 49 Zeufeln gumeilen genecft wwurden , wvie es fich hen zguiveilen wirflihe, allgemein befannte De und Ddtriemanden ift e$ erlaubt, unten im großen m Diaftbaum gelehnt, auf dem boben Bevberf, Sefpräch zu giehen, unbd fragte: ”Doctor, tung ar Befonders wunderbar pdivd mit ju niebrigfeit , bdaßer gleidhe Bebürfniffe und gleiz und i ruße aug na fo sielen Zciden, und iftebe Peutfügen , mwie auch S©octbe bevichtet, mn der fußr, Glic6 mir der Berftand ffohen, und (üßeg wollen fünd'gen. ©ufße Licbe und (üfrs ©eliebticon. Mber von der Sboffe, Diadame, baben @e Und (dmücft mit CEud bdie {dénen Qocfen, Rhavaftere der Bölfer änbderten fih, bdie Deut: 
[OCR_aligned] Of1t Diagen @überlaben!  Der SQenfer Gole folche jJammmen HWaren und mit einander @fritten, glaubte Bege@thne, will i@d fie gern als meine eigne Ge; Die bunfle QZodfenfuülle, Sishaf Zbarbancl, X%ouffeau —— i@@ @Eönnte Meenfoden unter ibre Bormund@fdaft., G8 läft geograpbifc@e Hnterfu@ßungen in fremden %Za: ven lag @fdon der ganzge trojanftfehe Srteg, und großen ©efehuten nur liffenfecten ftecfen. dtrovellen, vor bdie S©eele zu f@üßren. Cin Staufer, in dunfler Sranfenfouße, )3 { mummfen ©atyrds mehr Qnft@ößiges liegt, alg Oebanfen, die großen ©tebenmeilenftiefel; ®cban: 55898 Sahren f@üßren wir SRuieg mit den Darten. 79 49 Zeufeln gumeilen genecft wwurden , wvie es fich hen zguiveilen wirfli@he, allgemein befannte De@ und Ddtriemanden ift e$ erlaubt, unten im großen m Diaftbaum gelehnt, auf dem boben Bevberf, Sefpr@äch zu giehen, unbd fragte: ”Doctor, tung ar Befonders wunderbar pdivd mit ju niebrigfeit , bdaßer gleidhe Be@bürfniffe und gleiz und i@@ ruße aug na@@ fo sielen Zciden, und iftebe Peutfügen , mwie auch S©octbe bevichtet, mn der fußr, Glic6 mir der Berftand ffohen, und @(üßeg wollen @fünd'gen. ©ufße Licbe und @(üfrs ©eliebticon. Mber von der Sboffe, Diadame, baben @e Und @(dm@ücft mit CEud bdie @@{dénen Qocfen, Rhavaftere der @Bölfer änbderten fi@h, bdie Deut: 
[ GS_aligned] @den @Magen uͤberladen!@ Der @Henker hole ſolche@@ſa@mmen @waren und mit einander ſtritten, glaubte@bezeichne, will ich ſie gern als meine eigne Ge@ Die dunkle @Lockenfuͤlle,Jizchak Abarbanel, @Rouſſeau @  ich koͤnnte@M@enſchen unter ihre Vormundſchaft.@ Es laͤßtgeographiſche Unterſuchungen in fremden @Ta@ ren lag ſchon der ganz@e trojan@iſche Krieg, und@großen Gelehrten nur @Affenſeelen ſtecken.@@@Novellen, vor @die S@eele zu fuͤhren.@Ein Kranker, in dunkler Krankenſtube,@23@@1mummten Satyr@s mehr Anſtoͤßiges liegt, al@sGedanken, die großen Siebenmeilenſtiefel@-Gedan@ 558@8 Jahren fuͤhren wir @Krieg mit den Narren.@79@4@8Teufeln zuweilen geneckt @wurden@, w@ie es ſichchen z@u@weilen wirkliche, allgemein bekannte Per und @@@Niemanden iſt es erlaubt, unten im großenAm @Maſtbaum gelehnt, auf dem hohen Verdeck,@Geſpraͤch zu ziehen, un@d fragte: „Doctor, @wasGar beſonders wunderbar @wird mir zu@niedrigkeit@, @daher gleiche Beduͤrfniſſe und glei@ und ich ruhe aus nach ſo vielen Leiden, und @liebe@Deutſchen@, @wie auch @Goethe berichtet, in der@fuhr, blieb mir der Verſtand ſtehen, und ſuͤße@swollen ſuͤnd'gen.@Suͤße Liebe und ſuͤßes Geliebtſeyn.@Aber von der Hoͤlle, @Madame, haben SieUnd ſchmuͤckt mit @Euch die ſchoͤnen Locken,@Charaktere der Voͤlker aͤnderten ſich, @die Deut@ 
