[OCR_toInput] 1 42 feffanti chpe wird diefem ECtveben enutgegen fommen , üt ©Go gefcaubt co , dafß in folf@w@en licbergangäzeiten Cöllbatcé bis ur lnferzetchnung rein murndtrt, Bben ffeflung fi gerlieren. Go aber nun dte Gtufenjabre deg Qrittelalter8 im teutfohen Kaiferreiche bie Zolge bie fricgerifhe Qugend, und mwie dort der Keumens Deit ffedenden üceven und im Dofoienft wicder in'g Gtaft deffen wurde aucdhß bier bdaff:ilbe Prinzip zum C geiver Betotefen die Borgänge, die fiß bald ergaßen, Dbeioeis dazu gehiwfert. dergeblicher Bemübung na SZorm und Geftaltung Baimit Bbeaannen, den DPapft vororff afler Gunitlo cn beilbar qgcivoröne Yähmung in innever @uffarvung ges fic fi gum Zummeln dorBbehaltfen. Dagegen zeigen fie rücdfge;ogen: diefer war no einmal, um den germal scn. Eine teutfohe Dicvolutfion mwürde mit der Bertretz Hon dtplomatifeber &unft, die olfeg ibrer Pa: deit Öeiffer nodh gebunden fiegen, mag man Bers O / baupften. ndem fic in diefem Beftveben der hiftoris ZSinden fegelt , obne zu mwiflen wo e8 den Yauf Diu: fiecfen , um den Draughund zu berderben , wenn fie fenem guten ASien genug gotdan, dag ©emiffen ue Seit anzeigen muß. Dicht ift diefe Drceigung zum Pon: fegen, mweil fie am Bbegten weiß, Wag ihr frommt und rifcb.n ihr iedt bedpaupten , und dag Diegiment füßhs toir ihm gebracht, wir Dbaßben zum Lobhne feinece alte W Otiebengarten befalbt, Dday tic fi , wabrnehmend den tberrctf}) feflifegen ; tocnn fie aber diefe Södec bureb 
[OCR_aligned] 1 42 feffanti chpe wird diefem ECtveben enutgegen fommen , üt ©Go gefc@aubt co , dafß in folf@w@en licbergangäzeiten Cöllbatcé bis @ur lnferzetchnung rein murndtrt, Bben ffeflung fi@@ gerlieren. Go aber nun dte Gtufenjabre deg Qrittelalter8 im teutfohen Kaiferreiche bie Zolge bie fricgeri@fhe Qugend, und mwie dort der Keumens Deit ffedenden üceven und im Dofoienft wicder in'g Gtaft deffen wurde aucdhß bier bdaff:ilbe Prinzip zum C geiver Betotefen die Borgänge, die fi@ß bald ergaßen, Dbeioeis dazu gehiwfert. dergeblicher Bemübung na@ SZorm und Geftaltung Baimit Bbeaannen, den DPapft vororff afler Gunitlo cn beilbar qgcivoröne Yähmung in innever @uffarvung ges fic fi@@ gum Zummeln dorBbehaltfen. Dagegen zeigen fie rücdfge;ogen: diefer war no@@ einmal, um den germal scn. Eine teutfohe Dicvolutfion mwürde mit der Bertretz Hon dtplomatifeber &unft, die olfeg ibrer Pa: deit Öeiffer nodh gebunden fiegen, mag man Bers O / baupften. @ndem fic in diefem Beftveben der hiftoris ZSinden fegelt , obne zu mwiflen wo e8 den Yauf Diu: fiecfen , um den Draughund zu berderben , wenn fie fenem guten @ASien genug gotdan, dag ©emiffen ue Seit anzeigen muß. Dicht ift diefe Drceigung zum Pon: fe@gen, mweil fie am Bbegten weiß, Wag ihr frommt und rifcb.n ihr ie@dt bedpaupten , und dag Diegiment füßhs toir ihm gebracht, wir Dbaßben zum Lobhne feinece alte W Otiebengarten befalbt, Dday tic fi@ , wabrnehmend den tberrct@f}) feflifegen ; tocnn fie aber diefe Södec bureb 
[ GS_aligned] 1@42@teſtantiſch@e wird dieſem @Streben en@tgegen kommen@, in @So geſchieht @es, da@ß in ſolc@h@en @Uebergangszeiten@Cölibates bis zur Unterzeichnung rein mu@ndirt, @be@yſtellung ſich verlieren. So aber nun die Stufenjahre@des @Mittelalters im teutſchen Kaiſerreiche die Folge@die kriegeriſche Tugend, und @wie dort der Krum@@m de@n ſtehenden Heeren und im Hofdienſt wieder in'@sStatt deſſen wurde auc@h@ hier @da@ſſelbe Prinzip zum@@9Leider be@wieſen die Vorgänge, die ſich bald ergaben,@@Be@weis dazu geliefert.@vergeblicher Bemühung nach Form und Geſtaltung@da@mit @begannen, den @Papſt vorerſt aller Funktionen@heilbar @g@ewordne Lähmung in innerer Erſtarrung ge@ ſie ſich zum Tummeln vor@behalt@en. Dagegen zeigen ſie@rüc@kgezogen: dieſer war noch einmal, um den zermal ren. Eine teutſche @Revolut@ion @würde mit der Vertre@i Von diplomatiſcher Kunſt, die alles ihrer Na@ de@n Geiſter noch gebunden liegen, mag man Ver@@@ 24haup@ten. Jndem ſie in dieſem Beſtreben der hiſtori@ @Winden ſegelt@, ohne zu @wiſſen wo es den Lauf hi@n ſtecken@, um den @Maushund zu verderben@, wenn ſie@jenem guten Willen genug gethan, das Gewiſſen zurZeit anzeigen muß. Nicht iſt dieſe @@Neigung zum Pon@ ſetzen, @weil ſie am @beßten weiß, was ihr frommt und@riſchen ihr Recht be@haupten@, und das @Regiment fü@h@ @wir ihm gebracht, wir @ha@ben zum Lo@hne ſein@@e alte@@@37Redensarten beſalbt, @daß ſie ſich, wahrnehmend den@theoretiſch feſtſetzen@; @wenn ſie aber dieſe @Jdee dur@ch
