[OCR_toInput] aterigen Bügen getrunfen. Eelbjt bas Bilb ber {hönen Tömalo bordte hod auf. ven für ibre Befannten Dalten imbd bdabet nodh dite baltung mit ihbr Bbegann. Barot Dfßobenburg — Doctor &Stein.” ntit gebeipßen; csd ar nod gang beutlich ein 6 zu er—= ich einem öreunbde dbeg Olbel8 (ber Baftor frümmte ven ie im eben jliefen, aber Daralb's Staft war noc veit Gotiffon it ce$ vorber. — Dam fonmum, gieb mir Das Mräbden verliebt jic in ben etter ihres Pobeng. der ubergroßgen Digke bes Zages angegriffen, mehr fein gu vergeifen, — er wolftfe ihn n jemem &er bätte, worauf i natürlih mit Dtein antivortete; ob auf die Qago. d war froh darüber; fo fonnte ihm wie eine Zomme, odber bein jetne Zeonne wie etn CShlo „aüoh böre jtet8 auf das, waßs &©Gite fagen, liebe ein{obießen Gelfen?” fragte Serr von Barnewibk, ber DÜbr traf — ja, dann war eg bdbod wieder Oielitta, babe ihn mid wwenigften8 etne Diflion foften loffen.” malt, zu jüliegen, vermutfe ich, daß der junge Wiann erg ‚‚ber Sbergt bon — , der Miajor von —, (auter Q A ziges Mial betrunfen gerocfen; batte feinen bder Seute Sronleuchtern Der &äfe amb ring8 in Den Aummern jungen ‚„®aftfreunzpes” gefungen, zer ibr in etnuer ein, ift no lange nicht erfütlt, wer nweiß, ob er in „4 , Baron, Eie find beute etnmal wieder in \Wbren —” unbd tt ben Etudornamenten deg Mceubaus niteten unb Jceuwme Zinger fi wie eiferne S$Slammern um meine ©oder; erlaubt fein; alfo um uns Beiben fetne }{uf— und jprengte in vofler Carriere in bder. Widtung fort, 
[OCR_aligned] aterigen Bügen getrunfen. Eelbjt bas Bilb ber @{hönen Tömalo bor@dte ho@d auf. ven für ibre Befannten Dalten imbd bdabet nodh dite baltung mit ihbr Bbegann. Barot Dfßobenburg — Doctor &Stein.” ntit gebeipßen; csd ar no@d gang beutlich ein 6 zu er—= ich einem öreunbde dbeg Olbel8 (ber Baftor frümmte ven ie im @eben @@jliefen, aber Daralb's Staft war noc veit Gotiffon i@t ce$ vorber. — Dam fonmum, gieb mir Das Mräbden verliebt jic@ in ben @etter ihres Pobeng. der ubergroßgen Digke bes Zages angegriffen, mehr fein gu vergeifen, — er wolftfe ihn @n je@mem &er bätte, worauf i@@ natürli@h mit Dtein antivortete; ob auf die Qago. @@d war froh darüber; fo fonnte ihm wie eine Zomme, odber bein jetne Zeonne wie etn CShlo „aüoh böre jtet8 auf das, waßs &©Gite fagen, liebe ein{obießen Gelfen?” fragte Serr von Barnewibk, ber DÜbr traf — ja, dann war eg bdbod wieder Oielitta, babe ihn mid wwenigften8 etne Diflion foften loffen.” malt, zu @jüliegen, vermutfe ich, daß der junge Wiann erg ‚‚ber Sbergt bon — , der Miajor von —, (auter Q A ziges Mial betrunfen gerocfen; batte feinen bder Seute Sronleuchtern Der &äfe amb ring8 in Den Aummern jungen ‚„®aftfreunzpes” gefungen, zer ibr in etnuer ein, ift no@@ lange nicht erfütlt, wer nweiß, ob er in „4 , Baron, Eie find beute etnmal wieder in \Wbren —” unbd tt ben Etu@dornamenten deg Mceubaus ni@teten unb Jceuwme Zinger fi@@ wie eiferne S$Slammern um meine ©oder; erlaubt fein; alfo um uns Beiben fetne }{uf— und jprengte in vofler Carriere in bder. Wi@dtung fort, 
[ GS_aligned] gierigen Zügen getrunken. Selbſt das Bild der ſchönen@Oswald horchte hoch auf.@ren für ihre Bekannten halten @und @dabei noch di@e@haltung mit ih@r @begann.@Baron @@Oldenburg   Doctor @Stein.“nicht gehei@ßen; es war noch ganz deutlich ein C zu er@@ ich einem Freun@de d@es @Adels (der Paſtor krümmte denſie im Gehen ſchliefen, aber Harald's Kraft war nochde@n Cotillon iſt @es vorbei.@@ Nun ko@m@m, gieb mir@Das Mädchen verliebt ſich in den Retter ihres Lebens.@der übergroß@en Hitze des Tages angegriffen, mehr@ſein zu vergeſſen,   er wollt@e ihn in ſeinem Ver hätte, worauf ich natürlich mit @Nein ant@wortete; ob@auf die Jagd. Jch war froh darüber; ſo konnte ihm@wie eine Tonne, od@er de@m ſeine @Tonne wie ein Schloß„@Jch höre ſtets auf das, wa@s @@Si@e ſagen, liebe@einſchießen helfen?“ fragte Herr von Barnewitz, der@@Ohr traf   ja, dann war es @doch wieder @Melitta,@habe ihn mich wenigſtens eine Million koſten laſſen.@“malt, zu ſchließen, vermuthe ich, daß der junge @Mann@er; @„der Oberſt von @ , der M@ajor von  , lauter@@@84ziges M@al betrunken ge@weſen; hatte keinen @der Leute@Kronleuchtern der Säle und rings in den Zimmern@jungen @„Gaſtfreun@des“ geſungen, der ihr in ein@erſein, iſt noch lange nicht erfüllt, wer @weiß, ob er in@„Ah, Baron, Sie ſind heute einmal wieder in@@Jhnen @ “un@d in den Stuckornamenten des @Neubaus niſteten un@@dſe@ine Finger ſich wie eiſerne @@Klammern um meine@Scherz erlaubt ſein; alſo um uns Beiden ſeine @Auf@ und ſprengte in voller Carrière in @der@ Richtung fort,@
