[OCR_toInput] 8o maint Dtr Detne IBunder [ißt, — 1585 —— fonnfte, tote etn eingefdlafnev Löne nuf bev fillen Erde, %ch aber ffand gang dberdubt da. Denn je geitäuet fhönen Benugbilbe zu fagen, unb {[dwieg betreten nd es ichweifen leije ©chauet ins Geficht flogen, unbd da fie mich vedht anfab, bradh 1ind Gimmtifdes CGebnen Iind mandhmal da drebet binab nbbirte, gar feltfame ebanfen dabet, {0 daf {0 glüdfeeltg wor, ebe mtr dite dbumme öltege fn bdie Dev muß mit der Liebften geft, Doch eine Serche fiebt Du fetgen gabrbunbderts. Bonm Dtto S6dulpy Profefor am Seftht vergtebn, denmm es fdmedte rote Drct—Qrätner— Hnb etner füßen Zraue Darüber rontr i außerorbdentlich erfrent, und wir noch reiche Zreunbdfchaft. ber ein gefdheuter SKopf burch die vielfachen Gäulengänge, auch Donatt mwar tm ©ie fefbft muß finnend feben feit ©tanot, dev geftern fo vtel mitt mtt gefprochen teinfen germm,” fagte fie, und [achte mich freunblich an, „Die Liebe — darüber find nun alle Gelehrten et= Drenge fonfufer enger und dbunfler Onffen, bis rot entb= ($ bejabte, verfebte er: „Dra, bdie gnäabtge Serrichaft bat SBilbnig Ddev räfin von Bofß. Golortt—Dranter; ibtn fchrocigend aus bden fchünen großen Olugen an. num {0 rveit weit Ing — bis ich zulebt etnfohlummerte, fchon, aber blaß und nmüuff. Me dadhten bet fetnem Mit Dir will ich gebn! Ginen det ©änger Zortunato. Der Qinbere war Gräu— 
[OCR_aligned] 8o maint Dtr Detne IBunder @[ißt, — 1585 —— fonnfte, tote etn einge@fdlafnev L@öne nuf bev @fillen Erde, %ch aber ffand gang dberdu@bt da. Denn je geitäuet fh@önen Benugbilbe zu fagen, unb {[dwieg betreten nd es ichweifen leije ©chauet ins Geficht flogen, unbd da fie mich vedht anfab, bradh 1ind Gimmti@fdes CGebnen Iind mandhmal da drebet binab nbbirte, gar feltfame @ebanfen dabet, {0 daf {0 gl@@üdfeeltg wor, ebe mtr dite dbumme öltege fn bdie Dev muß mit der Liebften geft, Doch eine Serche fie@bt Du @fetgen gabrbunbderts. Bonm Dtto S6dulpy Profe@for am Seftht vergtebn, denmm es @fdme@dte rote Drct—Qrätner— Hnb etner @füßen Zraue Dar@über rontr i@@ außerorbdentlich erfrent, und wir noch reiche Zreunbdfchaft. @ber ein gefdheuter SKopf burch die vielfachen @Gäuleng@änge, auch Donatt mwar tm ©ie fefbft muß finnend @feben feit ©tanot, dev geftern fo vtel mitt mtt gefprochen teinfen germm,” fagte fie, und [achte mich freunblich an, „Die Liebe — dar@über find nun alle Gelehrten et= Drenge fonfufer enger und dbunfler Onffen, bis rot entb= ($ bejabte, verfe@bte er: „Dra, bdie gnäabtge Serrichaft bat SBilbnig Ddev @r@äfin von Bofß. Golortt—Dranter; ibtn fchrocigend aus bden fch@ünen großen Olugen an. num {0 rveit weit Ing — bis ich zule@bt etnfohlummerte, fcho@n, aber blaß und nmüuff. @@Me dadhten bet fetnem Mit Dir will ich gebn! Ginen det @©änger Zortunato. Der Qinbere war Gräu— 
[ GS_aligned] Wo ma@n@ Dir Deine @Wunder laͤßt, @ 1@88 @@ konn@te, @wie ein eingeſchlafner Loͤwe auf der ſtillen Erde,@Jch aber ſtand ganz @verdutzt da. Denn je ge@nauerſchoͤnen Venusbilde zu ſagen, und ſchwieg betretenUnd es ſchweifen leiſe Schaue@rins Geſicht flogen, un@d da ſie mich recht anſah, brach@@Und himmliſches @Sehnen@@Und manchmal da drehet@hinab addirte, gar ſeltſame Gedanken dabei, ſo da@ßſo gluͤckſeelig war, ehe mir di@e d@umme Fliege in @die@Der muß mit der Liebſten gehn,@Doch eine Lerche ſiehſt Du ſteigen@Jahrhun@derts. Von@ Otto Schulz, Profeſſor amGeſicht verziehn, den@n es ſchmeckte @wie Drei-Maͤnner@-Und einer ſuͤßen Fraue@Daruͤber @@war ich außeror@dentlich erfreut, und wir@noch reiche Freun@dſchaft. Aber ein geſcheuter @Kopf@durch die vielfachen Saͤulengaͤnge, auch Donati @war im@Sie ſelbſt muß ſinnend ſtehen@te@n Signor, der geſtern ſo viel mi@t mir geſprochen@trinken ger@n,“ ſagte ſie, und lachte mich freundlich an,@„Die Liebe   daruͤber ſind nun alle Gelehrten e@i @Menge konfuſer enger und d@unkler Gaſſen, bis wir en@@d @@Cbejahte, verſetzte er: „@Na, @die gnaͤdige Herrſchaft hat@@Bildniß @der Graͤfin von Vo@ß. Colorit@-Manier;@i@hn ſch@weigend aus @den ſchoͤnen großen @Augen an.@nun ſo @weit weit lag   bis ich zuletzt einſchlummerte@.ſchoͤn, aber blaß und @wuͤſt. Alle dachten bei ſeinem@Mit Dir will ich gehn!@Einen den Saͤnger Fortunato. Der @Andere war Fraͤu 
