[OCR_toInput] Kphrobite den EInmutbftrablenbden Gürtel leiben mußte. Idwindende Sraft eine8 Gieden. GEin Bermögen von %Roth ober Sncorrecte forvobhl, als bas nur Wemeine ober MBibrige A Paris les gens riches ne s'habillent pas autrement; plus 3nmed, bem Reben. Ghriffud, bas Sbeal ber Zreibeit, tellen feinem Zanzpocm Bauft bemerftt &. 87, daß ©üthe biefe ift es mirt nut darauf angefomme: , vielfeitig zu fein, fdon zu fetn, der BSermittelung der finnlien Deanifeftation S&önig8berg, Dden 160. Mpril 1854. der , Ddem Metber näber zu fein, in feiner Denfftube auf Xußen , der Unterfäeibung na Snnen zu. Kutomaten, Dagquerrotopen u. f. w.‚, um f0 mehr entfernen Xus Zcrfchen ift 16 wieberbolt. Die im Zert erwähnten @&tellen hat befanntlich gefagt, daß alle Wattungen gut und erlaubt wie Bifder meint, fondern dads Gefallige. CG8 muß in ber catur anlangt, fo haben wir Deutife c8 wobl eaft auf bem treibung des Gharafterifen. m Klgemeinen ift biefe De Snnen Ddurd Rranfkeit verbildben fann. Daß bdie Blutgier Z&berfite8 zgwar von Qomer gebidhtet ung vorftelen, nicht pjlanzen müßten, ceiner antiguhten ZEöeolfogte zufolge, bäßlih bin der DMenfd, alfo fann id fügen, was dber IMRcnfd gweifelbaft vicl mehr idledte Wemaälbe, als Statuen, wobei Debdürfnig der BBiffenfohaft, wie es {deint, am ©rünblichften die gefammte eftalt gleihmäßtg in allen ibren &heilen ver— widlung Dder Unterftebe das Srobe. Das Pfumpe ift alfo 3. als Otegation bes %teizenben bas Sdeußliche. | Dag Pfumpe die Itatur ift göttlih unb aud bdie Cdhamglieder finb an ({id Das MDeiart augfaugte, alß er ihn durd eigene Särte unb deit, mit der CGmpfindung d. b. in der Drufif, tritt er in Grtrem tricb, enbdlid alle Spur der wahren Gaufalität un Fomifch zu fein, rottbd bie pittorcegfe wie bie poctife Genre: gewifle äftöetifge Uebervornehmbeit blidt gwar auf das Poffenhafte 
[OCR_aligned] Kphrobite den EInmutbftrablenbden Gürtel leiben mußte. Idwindende Sraft eine8 Gie@den. GEin Bermögen von %Roth ober Sncorrecte forvobhl, als bas nur Wemeine ober MBibrige A Paris les gens riches ne s'habillent pas autrement; plus 3nmed, bem Reben. Ghriffud, bas Sbeal ber Zreibeit, @tellen feinem Zanzpocm Bauft bemerftt &. 87, daß ©üthe biefe ift es mirt nut darauf angefomme: , vielfeitig zu fein, fdon zu fetn, der BSermittelung der finnli@@en Deanifeftation S&önig8berg, Dden 160. Mpril 1854. der , Ddem Metber näber zu fein, in feiner Denfftube auf Xußen , der Unter@fäeibung na@@ Snnen zu. Kutomaten, Dagquerrotopen u. f. w.‚, um f0 mehr entfernen Xus Zcrfchen ift 16 wieberbolt. Die im Zert erwähnten @&tellen hat befanntlich gefagt, daß alle Wattungen gut und erlaubt wie Bi@fder meint, fondern dads Gefallige. CG8 muß in ber catur anlangt, fo haben wir Deut@ife c8 wobl eaft auf bem treibung des Gharafteri@@fen. @m @Klgemeinen ift biefe De Snnen Ddur@d Rranfkeit verbildben fann. Daß bdie Blutgier Z&berfite8 zgwar von Qomer gebidhtet ung vorfte@len, nicht pjlanzen müßten, ceiner antigu@hten ZEöeolfogte zufolge, bäßlih bin der DMen@fd, alfo fann i@d fügen, was dber IMRcnfd gweifelbaft vicl mehr @idle@dte Wemaälbe, als Statuen, wobei Debdürfnig der BBiffenfohaft, wie es @{deint, am ©rünblichften die gefammte @eftalt glei@hmäßtg in allen ibren &heilen ver— wi@dlung Dder Unter@@ftebe das Srobe. Das Pfumpe ift alfo 3. als Otegation bes %teizenben bas S@deußliche. | Dag Pfumpe die Itatur ift göttli@h unb aud bdie Cdhamglieder finb an ({id Das MDeiart augfaugte, alß er ihn dur@d eigene Särte unb deit, mit der CGmpfindung d. b. in der Drufif, tritt er in Grtrem tricb, enbdli@d alle Spur der wahren Gaufalität un Fomifch zu fein, rottbd bie pittorcegfe wie bie pocti@@fe Genre: gewifle äftöeti@fge Uebervornehmbeit bli@dt gwar auf das Poffenhafte 
[ GS_aligned] Aphrodite den @Anmuthſtrahlen@den Gürtel leihen mußte.ſchwindende Kraft eines Siechen. @Ein Vermögen von @Roth oder Jncorrecte ſo@wo@hl, als das nur Gemeine oder @Widrige@A Paris les gens riches ne s'habillent pas autrement; plus@Zweck, dem Leben. Chriſtus, das Jdeal der Freiheit, ſtellen@ſeinem Tanzpoëm Fauſt bemer@kt S. 87, daß Göthe dieſe@iſt es mir@ nur darauf angekomme@n, vielſeitig zu ſein,ſchön zu ſein, der @Vermittelung der ſinnlichen @Manifeſtation@@Königsberg, @den 16@. April 1853.@der@, @dem Aether näher zu ſein, in ſeiner Denkſtube auf@Außen@, der Unterſcheidung nach Jnnen zu.@Automaten, Dag@uerrotypen u. ſ. w.@, um ſo mehr entfernen@Aus Verſehen iſt 16 wiederholt. Die im Text erwähnten @Stellen@hat bekanntlich geſagt, daß alle Gattungen gut und erlaubt@wie Viſcher meint, ſondern da@s Gefällige. @Es muß in der@catur anlangt, ſo haben wir Deutſche es wohl erſt auf dem@treibung des Charakteriſchen. Jm Allgemeinen iſt dieſe De Jnnen @durch Krankheit verbild@en kann. Daß @die Blutgier@@Therſites z@war von Homer gedichtet uns vorſtellen, nicht@pflanzen müßten, @einer antiquirten @Theol@ogie zufolge, häßlichbin der @Menſch, alſo kann ich ſagen, was d@er @M@enſchzweifelhaft viel mehr ſchlechte Gem@älde, als Statuen, wobei@Be@dürfniß der @Wiſſenſchaft, wie es ſcheint, am Gründlichſten@die geſammte Geſtalt gleichmäßig in allen ihren Theilen ver@ wicklung @der Unterſchiede das Grobe. Das Plumpe iſt alſo@3. als @Negation des @Reizenden das Scheußliche.@@ Das Plumpe@die @Natur iſt göttlich und auch die Schamglieder ſind an @ſichdas M@@@ark ausſaugte, als er ihn durch eigene Härte un@dZeit, mit der @Empfindung d. h. in der @Muſik, tritt er in@Extrem trieb, en@dlich alle Spur der wahren Cauſalität un komiſch zu ſein, @@wird die pittor@eske wie die poetiſche Genre@ gewiſſe äſthetiſche Uebervornehmheit blickt zwar auf das Poſſenhafte@
