[OCR_toInput] faft vdon jebem Saufe aus angerufen, emmal vom Geniter, unbd die gebedte Zafel jaß jo etnlabenbd aug, dag e8 darum geltörtbeit Dat.” ©oritt, unbd ging dann bie Zbürce auf unb dag Ainb fam nut dement Dorbaben ! ” Diichts, der Bater blteb feft bet jetnem Gntjoluß, veriprach säble bdarauf, ladhbar, im nädhjten Aötnter jetb $br woicber binauf in die alten, grauen öGelfen, erft nod über jhöne, feumfommit, fomm' jegt!” Damit zog bie Baie bas eibi wadhjfenbden @ifer in bie neue QBelt einbringenbd, bie ibm ich Dir, woie es beigt.” Cnpitel V. fann e8g jo furzweilig erzgäblen!” Unb immer oteber [reute bertärfter Detßbilligung Bervorftogenb, ‚wenn feine Gaf 195 ibm vertöidelt zu wwerben, denn fjetne Üugbrndäivetgfe ivar fan das Sttmb guriü&d imb jtellte ECoilljelden unb ©Llag auf Bapa”, warf S%ara jönell cin. „CGr facht freunblih unb Pat etne bie golobene Rette Setot's freublojer Aujftanbd entging der ©rogmama nicht. ein unbebtnateg Bertranen. auf ben Qnbalt bdeg Storbeg ein Üuge zu baben; denn Der imieber belf madhen? Sann e8 ötemanb? Sann es gar vaben thut, ©rogmutter? &ted' jegt wiebder, dbort gerabe A „Denfft btelfetiht anber8, wenn Du binauffommft”, der Stfara Gefemann gefärieben. &ie erzäblte Deibi, daß thvem Zimmer, und etbt jab, daß nun bie Zeit ba war, {bpängen gum DBoridetn fonmen, unb $eitbt jehnte jich, breit von dein traurigen Schtdfjial dber Betden, unbd letje unb Detdt Gatte aud eine große QÜlnbänglihfeit an bte alte als Unterfage; ‚‚aber es feblt nodh ®&twag auf ben Ztih.” 
[OCR_aligned] faft vdon jebem Saufe aus angerufen, e@mmal vom Geniter, unbd die gebe@dte Zafel jaß jo etnlabenbd aug, dag e8 darum geltörtbeit Dat.” ©oritt, unbd ging dann bie Zbürce auf unb dag Ainb fam nut dement Dorbaben ! ” Diichts, der Bater blteb feft bet jetnem Gnt@joluß, veriprach säble bdarauf, ladhbar, im nädhjten Aötnter jetb $br woicber binauf in die alten, grauen öGelfen, erft no@d über @jhöne, feumfommit, fomm' je@gt!” Damit zog bie Baie bas @eibi wadhjfenbden @ifer in bie neue QBelt einbringenbd, bie ibm ich Dir, woie es beigt.” Cnpitel V. fann e8g jo furzweilig erzgäblen!” Unb immer oteber [reute ber@tärfter Detßbilligung Bervorftogenb, ‚wenn feine Gaf 195 ibm vertöidelt zu wwerben, denn fjetne Üugbrndäivetgfe ivar fan das Sttmb guriü&d imb jtellte ECoilljel@den unb ©Llag auf Bapa”, warf S%ara @jönell cin. „CGr facht freunbli@h unb Pat etne bi@@e golobene Rette Setot's freublojer Aujftanbd entging der ©rogmama nicht. ein unbebtnateg Bertranen. auf ben Qnbalt bdeg Storbeg ein Üuge zu baben; denn Der imieber belf madhen? Sann e8 ötemanb? Sann es gar vaben thut, ©rogmutter? &ted' je@gt wiebder, dbort gerabe A „Denfft btelfetiht anber8, wenn Du binauffommft”, der Stfara Gefemann ge@färieben. &ie erzäblte Deibi, daß thvem Zimmer, und @etbt jab, daß nun bie Zeit ba war, {bpängen gum DBor@idetn fonmen, unb $eitbt jehnte jich, breit von dein traurigen Schtdfjial dber Betden, unbd letje unb Detdt Gatte au@d eine große QÜlnbängli@hfeit an bte alte als Unterfage; ‚‚aber es feblt nodh ®&twag auf ben @Ztih.” 
[ GS_aligned] faſt v@on jedem Hauſe aus angerufen, einmal vom Fenſter,@un@d die gedeckte Tafel ſah ſo einladen@d aus, daß es darum@geſtörtheit hat.“Schritt, un@d ging dann die Thür@e auf und das Kind kam@mit deinem Vorhaben@!@@@“Nichts, der Vater blieb feſt bei ſeinem Entſchluß, verſprach@zähle @darauf, Nachbar, im nächſten @Winter ſeid Jhr w@ieder@hinauf in die alten, grauen @Felſen, erſt noch über ſchöne,@heimkommſt, komm' jetzt!“ Damit zog die Baſe das Heidi@wach@ſen@den Eifer in die neue @Welt eindringen@d, die ihm@ich dir, w@ie es heißt.@“Capitel V.@kann e@s ſo kurzweilig erz@ählen!“ Und immer wieder freute@verſtärkter @Mißbilligung hervorſtoßend, „wenn keine Gaiß125@ihm verwickelt zu @werden, denn @ſeine Ausdruckswe@iſe @war@kam das @Kind zur@ück und ſtellte @Schüſſelchen und @Glas auf@Papa“, warf Klara ſchnell ein.@„@Er lacht freundlich und hat eine dicke gol@dene Kette@Heidi's freudloſer Zu@ſtan@d entging der Großmama nicht.@ein unbedingtes Vertrauen.@auf den Jnhalt @des @Korbes ein Auge zu haben; denn der@@wieder hell machen? Kann es Niemand? Kann es gar@Laden thut, Großmutter? Sieh' jetzt wie@der, d@ort gerade@47„Denkſt vielleicht anders, wenn du hinaufkommſt“,@der @Klara Seſemann geſchrieben. Sie erzählte Heidi, daß@ihrem Zimmer, und Heidi ſah, daß nun die Zeit da war,@Abhängen zum @Vorſchein kommen, und Hei@di ſehnte ſich,@breit von de@m traurigen Sch@ickſal d@er Beiden, un@d leiſe un@dHeidi hatte auch eine große @@Anhänglichkeit an die alte@als Unterlage; @„aber es fehlt noch @Etwas auf dem Tiſch.@“
