[OCR_toInput] itd fn jhünfter Sarmonie als flaffilede Öruppe. iicht de Stlaanfchte amb Dat de flaan{gedte zmg!l De bo halb tobt von den verichiedenften Ollterationen. —— ttt Otengierigen gefüllt. . .. Mtur das Dazwilcbentreten ”\Caßbnfinn zgene der DpBelia fang: Dresdener graue Saartour wobl verpacft mitgebracht — Füäft erftarrte Scehmer on einen Brief bder Grau Saüger an erbielt ih jtatt der mir jJonjt fider zu ZDeil gemordenen V I gentale CDGarafterfomifer S$&ornm bat audh michd ium meine lichjte Dflege, fonjultirten die berübmteiten Olerzte. . . \üne bocrhgebilbete trutter oaren ceben fo ganz an abers (auf mich 3geigend) »sifeht groß imb Dat boch < qetedft, io {chrie jie mörbderlich: »malt! balt! i omrtauf vollendetite Enfemble zu bieten! — auch in den erten nic geglaubt, der alfe Otifolat, dap ich Dte \oimbdertiche n dem Diujebeldet amb Ztab ©fm Huh der Kreppe börten woir einen YSQBagen an nilce Sauberin Dtcbdena (ebenövolt vor metnen eiftesaugen. Berftorbenen Seten, hYochien imd fromme 9Seiten fingen. . . \ch rmerbde die Prolfe gern init \bnen durchaeben — ie ollte auch mur jfagen, daph das HGräufetn Deute nicht an Beqeifferung von Zicdge, dem Dicter der Mranita, jüngeret Echmweiter bewadht. &te Dmt am Carge ver qa: | bübj® | qefüllt. —— ({ftog | woom —| imi{er | Berliner agileden , ach nicht gqewachfen — aimb fie foielte es ut eine politifehe Zacfgaffe Dinein ambd er vermochte fich Sbrer  (ieben3ivürbigen Gharaftereigenfcbaften ocgen Bätte mich nicht verlodten faffen. Darfe jpazieren zu geborn, Bögel zu {chiegen amb gar ie jogar redt großen efchmact an deim ”Dapageten— balfe bet der Weneralftn ‚jreiltedt ertnmnerten ie jich imb 
[OCR_aligned] @itd fn @jhünfter Sarmonie als flaffilede Öruppe. iicht de Stlaanfchte amb Dat de flaan{gedte zmg!l De bo halb tobt von den verichiedenften Ollterationen. —— ttt Otengierigen gefüllt. . .@. Mtur das Dazwilcbentreten ”\Caßbnfinn zgene der DpBelia fang: Dresdener graue Saartour wobl verpacft mitgebracht — Füäft erftarrte Scehmer on einen Brief bder Grau Saüger an erbielt i@h jtatt der mir jJonjt fi@der zu ZDeil gemordenen V I gentale CDGarafterfomifer S$&ornm bat audh michd ium meine lichjte Dflege, fonjultirten die berübmteiten Olerzte. . .@ \üne bocrhgebilbete trutter oaren ceben fo ganz an abers (auf mich 3geigend) »sifeht groß imb Dat boch < qetedft, io {chrie jie mörbderlich: »malt! balt! i omrtauf vollendetite Enfemble zu bieten! — auch in den er@ten nic geglaubt, der alfe Otifolat, dap ich Dte \oimbdertiche n dem Diujebeldet amb Ztab ©fm Huh der Kreppe börten woir einen YSQBagen an nilc@e Sauberin Dtcbdena (ebenövolt vor metnen @eiftesaugen. Berftorbenen Seten, hYochien imd fromme 9Seiten fingen. . . \ch rmerbde die Prolfe gern init \bnen durchaeben — @ie ollte auch mur jfagen, daph das HGräufetn Deute nicht an Beqeifferung von Zicdge, dem Dic@ter der Mranita, jüngeret Echmweiter bewadht. &te @Dmt am Carge ver qa: | bübj® | qefüllt. —— ({ftog | woom —| imi{er | Berliner@ agileden , ach nicht gqewachfen — aimb fie foielte es ut eine politifehe Zacfgaffe Dinein ambd er vermochte fich Sbrer  (ieben3ivürbigen Gharaftereigenfcbaften ocgen Bätte mich nicht verlodten faffen. Darfe jpazieren zu geborn, Bögel zu {chiegen amb gar ie jogar re@dt großen @efchmact an deim ”Dapageten— balfe bet der Weneralftn ‚jreiltedt ertnmnerten @ie jich imb 
[ GS_aligned] auch in ſchönſter Harmonie als klaſſiſche Gruppe.@iſcht de @Klaanſchte und hat de klaan@ſchte Fuß!@ De do@halb todt von den verſchiedenſten @Alterationen. @@ mit @Neugierigen gefüllt. . . . @Nur das Dazwiſchentreten@@@Wa@hnſinnſz@ene der Ophelia ſang:@Dresdener graue Haartour wohl verpackt mitgebracht @ @faſt erſtarrte @Helmerſen einen Brief @der Frau Krüger an@erhielt ich ſtatt der mir @ſonſt ſicher zu Theil gewordenen@VJJ.geniale C@harakterkomiker @@Korn@ bat auch mich@ @um meine@lichſte Pflege, konſultirten die berühmteſten @Aerzte. . .ſchöne hoc@hgebildete @Mutter waren @eben ſo ganz an aber« (auf mich @zeigend) »@iſcht groß und hat doch egeſteckt, ſo ſchrie ſie mör@derlich: »Halt! halt! i @erſauf'vollendetſte Enſemble zu bieten!   auch in den erſten@nie geglaubt, der alte @Nikolai, daß ich die @@wunderlicheAn dem @Muſchelhut und Stab@@Am Fuß der Treppe hörten w@ir einen @@@Wagen an niſche Zauberin @@Mede@a lebensvoll vor meinen Geiſtesaugen.@Verſtorbenen beten, @@weinen und fromme @Weiſen ſingen. . .@Jch @wer@de die @Rolle gern @mit Jhnen durchgehen   wieſollte auch nur @ſagen, da@ß das @Fräulein heute nicht @umBegeiſterung von Tiedge, dem Dichter der Urani@a@.jüngeren Sch@weſter bewacht. Sie darf am Sarge der@ga@nz hüb@ſch gefüllt.@@@ @Alſo@@, w@@@enn @unſer@@ Berlinertragiſchen @Fach nicht g@ewachſen @  und ſie ſpielte es@in eine politiſche Sackgaſſe hinein @und er vermochte ſich@Jhrer@ lieben@swürdigen Charaktereigenſchaften wegen@hätte mich nicht verlocken laſſen.@Parke ſpazieren zu ge@hen, Vögel zu ſchießen und garſie ſogar recht großen Geſchmack an de@m @Papageien@ balle bei der General@in @Freiſtedt erin@nerten ſie ſich @und
