[OCR_toInput] vad Cüden, ie von 28eften nah Often drüßig, und weil er gern gut leben n odte, nebmen wollen, weil fie fi felber allzu ente Sträjten arbeiten. benden ©ebebrde. r bfieb (tifl an der £hür, mit ©ervalt auf jie eindringt, fönnen fie Clopfte, und i fühlte eine mädtige ©chn« Gefanden, auf ein ©emäbhlde von dem vot breiten twagte; Dben den QBerten Otavharls wie ein Ffünftliger und woblgeübter P}iann YBofffommenbeiten, und es find im Zempel 133 Fen Der Öenuß immer, ohne Q}ufgören, |Prt. Stunijt, Er CPonnte nidt begreifen, wie an aud) der Defannte Dolidoro da Gara [ief er früßh aus Ddem Saufe fort, wie man Stunftgefühl, für jedes einzelne PBert der ich | miein Zeben in ceinem SLlofter Bbe— ubergab. men, alßs wäre dies dilBß nun grade dag, 68 tbhe Gitelfeit, Ddie dag Berdienft det Beiten &a ge ift es fon, iß weiß es wohl, daß Striegstnedt mablte, der dem Qlpoftel drobt. Dennod aber fiel es mit, als i m mei: ben hinüberzögen. Da fab idh feitwärts na auf cein Gölzernes Cwild für einen Daucen gen ergießen? G5 finden da Feine IDBorte der SQSände, fondern allein durdp innere Je Töas {ih lebendig ferten feine Cöüfer zu feon, obwobl fie den rer irf, als die Diaotur; aber aud ihr ift, 
[OCR_aligned] va@d Cüden, @ie von 28eften na@h Often drüßig, und weil er gern gut leben n odte, nebmen wollen, weil fie fi@@ felber allzu ente Sträjten arbeiten. benden ©ebebrde. @r bfieb (tifl an der £hür, mit ©ervalt auf jie eindringt, fönnen fie Clopfte, und i@@ fühlte eine mä@dtige ©chn« Gefanden, auf ein ©emäbhlde von dem vot breiten twagte; Dben den QBerten Otavharls wie ein Ffünftli@ger und woblgeübter P}iann YBofffommenbeiten, und es find im Zempel 133 Fen Der Öenuß immer, ohne Q}ufgören, |Prt. Stunijt, Er CPonnte ni@dt begreifen, wie an aud) der Defannte Dolidoro da Gara [ief er früßh aus Ddem Saufe fort, wie man Stunftgefühl, für jedes einzelne PBert der ich | miein Zeben in ceinem SLlofter Bbe— ubergab. men, alßs wäre dies dilBß nun grade dag, 68 tbhe Gitelfeit, Ddie dag Berdienft det Beiten &a ge ift es @@fon, i@ß weiß es wohl, daß Striegstne@dt mablte, der dem Qlpoftel drobt. Denno@d aber fiel es mit, als i@@ @m mei: ben hinüberzögen. Da fab idh feitwärts na@ auf cein Gölzernes @Cwild für einen Daucen gen ergießen? G5 finden da Feine IDBorte der SQSände, fondern allein durdp innere Je Töas {i@h lebendig ferten feine @Cöüfer zu feon, obwobl fie den rer irf, als die Diaotur; aber au@d ihr ift, 
[ GS_aligned] nach Süden, wie von @Weſten nach Oſten@drüßig, und weil er gern gut leben mochte,@nehmen wollen, weil ſie ſich ſelber allzu ent@ @Kräften arbeiten.@henden Gebehrde. Er blieb ſtill an der Thür,@mit Ge@walt auf ſie eindringt, können ſie@klopfte, und ich fühlte eine mächtige Sehn@ befanden, auf ein Gemä@hlde von dem vor breiten @wagte; @bey den @Werken @Raphaels@wie ein @künſtlicher und wohlgeübter @@Mann@@Vollkommenheiten, und es ſind im Tempel@133@ken der Genuß immer, ohne @Aufhören, fort.@@Kun@ſt. Er @konnte nicht begreifen, wie an auch der bekannte Polidoro da Cara lief er frü@h aus @dem Hauſe fort, wie man@@Kunſtgefühl, für jedes einzelne @Werk der@ich@@ m@ein Leben in @einem @Kloſter @be@ übergab.@men, al@s wäre dies Bil@d nun grade das,@68@t@he Eitelkeit, @die das Verdienſt der Zeiten@Lange iſt es ſchon, ich weiß es wohl, daß@@Kriegsknecht mahlte, der dem @Apoſtel droht.@Dennoch aber fiel es mir, als ich in mei@ ben hinüberzögen. Da ſah ich ſeitwärts nachauf @ein hölzernes Schild für einen Bau@erngen ergießen? Es finden da keine @@Worte@der @@Hände, ſondern allein durch innere Be @Was ſich lebendig@ferten ſeine Schüler zu ſeyn, obwohl ſie den@rer Art, als die @Na@tur; aber auch ihr iſt,@
