[OCR_toInput] etner gewiffern Stufe angelangt, fo erfernnmt ev Dden ©ehn wir von den Zheorien ab imb betrachtent teit , | gegen deit fie nothwoenbdig fih emporen mußten. wir jegt glängen, berbeigeführt bat, unmittelbar an zu Dbeurtbeilen , rvte biel Echaben ambd Boertbeil fic wenttgften8 geffehn, Ddaß Kovalig inm &GCinn biefeg gleicht, der mur fo lange dem Smbd ausbiulft , bts es Steltanficht zut fcoQnt, Ddie fte mut fich bringt, amb ber fik im ©Sptegel Dberfelben fuchten. Dte nenere 3eit Soll Ddem Deenfen aber einmal in religiöfen Din bie höbere BHcebentung ber neuen Gntrwidlung verfens mentlich der SRanttaner, in der Horm zu platonifiren, der Riteratur wie im Reben immer weiter um fidh mfniftertum , die SDanbdlungen von Dder Suftt3, bdie dag Staat$recht, imbd bdort bdie Deothroenbdigfeit bder der Biltung fiebt allen anbdern der bicbre $rie8ß voran, neu Kation außgebn muß, f0 ftellt fh ung bier eine fen Ginfluß bat fi bie Riteratur audp bi anf ben bieraus erflärt fi bdie Cinführung Dder Hächerorbs Diefe neue Politif aber ift größtentheils in etner leichteften &Schwingen leibt. Der höchfte Zriumpb der gefwhiebt 28 auch im beiten I8Billfen, von anbdern ers fiuun8 nicht zu erbißen vermocht bat, da dite umerkt rübhrt? Dian fehe ihre Qfndgaben an. SDaben jene Dte Weifter wiederbolen in ber gegenwärtigen IPBeltz Dtandjer , ber bie Babrbeit fagen will , hüllt fic abs im Pietigmug, fein Grtrem, bie einfeittgflte Bertr: icht allzu verfchroenderifch aug. Biele finb berufen, fondernt nur ft der Onalogie bdes fremben üorteg verlangen bimden ®lauben imb ®Seborfam obne alle thun fo woenig als der Dtame zur SGadhe. Diamen ift ger Dhilofogbhen dite Yfugsbilbung unb Berbreitung, bie 
[OCR_aligned] etner gewiffern Stufe angelangt, fo erfernnmt ev Dden ©ehn wir von den Zheorien ab imb betrachtent teit , | gegen deit fie nothwoenbdig fi@h empo@ren mußten. wir je@gt gl@ängen, berbeigef@ührt bat, unmittelbar an zu Dbeurtbeilen , rvte biel Echaben ambd Boertbeil fic wenttgften8 geffehn, Ddaß Kovalig inm &GCinn biefeg gleicht, der mur fo lange dem Smbd ausbiulft , bts es Steltanficht zut fcoQnt, Ddie fte mut fich bringt, amb ber fik im ©Sptegel Dberfelben fuchten. Dte nenere 3eit Soll Ddem De@enfen aber einmal in religi@öfen Din bie h@öbere BHcebentung ber neuen Gntrwi@dlung verfens mentlich der SRanttaner, in der Horm zu platonifiren, der Riteratur wie im Reben immer weiter um fidh mfniftertum , die SDanbdlungen von Dder Suftt3, bdie dag Staat$recht, imbd bdort bdie Deothroenbdigfeit bder der Biltung fiebt allen anbdern der bicbre $rie8ß voran, neu Kation außgebn muß, f0 ftellt @@fh ung bier eine fen Ginfluß bat fi@@ bie Riteratur audp bi@ anf ben bieraus erfl@ärt fi@ bdie Cinf@ührung Dder @Hächerorbs Diefe neue Politif aber ift gr@ößtentheils in etner leichteften &Schwingen leibt. Der h@öchfte Zriumpb der gefwhiebt 28 auch im beiten I8Billfen, von anbdern ers fiuun8 nicht zu erbi@ßen vermocht bat, da dite @umerkt rübhrt? Dian fehe ihre Qfndgaben an. SDaben jene Dte Weifter wiederbolen in ber gegenw@ärtigen IPBeltz Dtandjer , ber bie Babrbeit fagen will , h@üllt fic abs im Pietigmug, fein Grtrem, bie einfeittgflte Bertr: icht allzu verfchroenderifch aug. Biele finb berufen, fondernt nur ft der Onalogie bdes fremben üorteg verlangen b@imden ®lauben imb ®Seborfam obne alle thun fo woenig als der Dtame zur SGadhe. Diamen ift ger Dhilofogbhen dite Yfugsbilbung unb Berbreitung, bie 
[ GS_aligned] einer gewiſſe@n Stufe angelangt, ſo erke@nn@t er @den@Gehn wir von den Theorien ab und betrachten@@te@@n,@@ gegen de@n ſie nothw@en@dig ſich empoͤren mußten.@wir jetzt glaͤnzen, herbeigefuͤhrt hat, unmittelbar an@zu @beurtheilen@, @wie viel Schaden @und Vo@rtheil ſi@ewen@igſtens geſtehn, @daß Novalis i@m @@Sinn dieſe@sgleicht, der nur ſo lange dem Kind aushi@lft@, bis es@@Weltanſicht zu@ @ſeyn@, @die ſie mit ſich bringt, und derſich im @Spiegel @derſelben ſuchten. Die neuere Zeit@Soll @dem Menſchen aber einmal in religioͤſen Din die hoͤhere B@@edeutung der neuen Ent@wicklung verken@ mentlich der @Kantianer, in der Form zu platoniſiren,@der Literatur wie im Leben immer weiter um ſich@miniſterium@, die @Han@dlungen von @der Juſtiz, @die@das Staatsrecht, @und @dort @die @Noth@wen@digkeit @der@der Bildung ſteht allen an@dern der biedre Frie@s voran,@nen Nation ausgehn muß, ſo ſtellt ſich uns hier eine@ſen Einfluß hat ſich die Literatur auch bis auf den@hieraus erklaͤrt ſich die Einfuͤhrung @der Faͤcheror@d Dieſe neue Politik aber iſt groͤßtentheils in einer@leichteſten @Schwingen leiht. Der hoͤchſte Triumph der@geſchieht es auch im beſten @@Will@en, von an@dern er@ @@kums nicht zu erhitzen vermocht hat, da di@e inner@@nruͤhrt? @Man ſehe ihre @Ausgaben an. @Haben jene@Die Geiſter wiederholen in der gegenwaͤrtigen @@Welt@@-Mancher@, der die Wahrheit ſagen will@, huͤllt ſie ab@ im Pietismus, ſein Extrem, die einſeitig@ſte Verir nicht allzu verſch@wenderiſch aus. Viele ſind berufen,@ſondern@ nur in der Analogie @des fremden Worte@sverlangen blinden Glauben und @Gehorſam ohne alle@thun ſo w@enig als der @Name zur S@ache. @Namen iſt@ger Philoſo@phen di@e @Au@sbildung und Verbreitung, die@
