[OCR_toInput] obne Sampf wirb c3d für ®Didh nidt ablaufen, wa3d Du C Qbr Bimmerbferr geworben fein,” antivortete Branboff, der Bifbung immerbin jih etwaß weiter aufthun würben, betde \Barteten unge{tört. Sätten wir mur erft bas Bett!” lage bder Somhzeit unb bes IBBinzerfefte8 gur Djanbd gu bfiben ichien, jo bdapg er c8 it deutfi zu jeben ber— bin getappt, weldher dbem von MReginen beivobnten Geiten— vwäßrend eintiger Zage ge{fdheben; bann aber jdten ie jtc eher ein wenig zu Befeben als zu beunrnbigen. der fgent fort war, jagte ®©rwin zu DIReginen, weldhe ihmwolfen jet. enblih wirb Detnem Zanbe ein gegenjeitig georobneter fret= „IiBeil er it mid berliebt ift ambd midh bod nidt an Dagegen entzgog ie jtid beint üblihen SZanff, Epring: imb ©emiättf jiQ aufbellte. = ©enug, Grvin füßlte, Ddabp ie furz, bie jütblihe cjtfüfte von frifa ber Serrihaft \Qmale, feine Öeftalt zeihnete jih burd bie Dede bin— X18 er wieber in3 Sau3 trat, fam ihm der Bfarrberr nahm jih Branboff'8 Cntjfuß bdboppelt unbegreiflih aug. #a$SDr Gabt edht,” jagte jie, „cd it bier gut jem, träumen, wenn i einmal tranrige Zage hätte. — Sewik glugebracht hatte. langem lnterbrude befallfen, geither 3u etner tnneren jegten jih Gberzu ; XReinfart judhte baß ©inngebidt fervor „tDariim |oﬂ i ntdt imruhtg jetn, vemid en Öeidüg Dteje3 jhien ihm jebt jhon jo witnjdgenähmvertf , bap ex jte Wwaren füödhjt anftänbig imb jolib eingerichtet, unbd beetferten jie jtdh, alle3 ofen dargulegen, wober aber bder ©3 dauerte niht viele Boden, jo famen Briefe beg Brief, ben ie {hrieb, unb jab, baß bie Gäge alferbing3 Miit gebt mir enblih bden Bolf amb giebt Guere Gtraße, Dtach ungefähr einer Palben &Etunbe, wäßrenbd cd m 
[OCR_aligned] obne Sampf wirb c3d für ®Didh ni@dt ablaufen, wa3d Du C Qbr Bimmerbferr geworben fein,” antivortete Branboff, der Bifbung immerbin ji@h etwaß weiter aufthun würben, betde \Barteten unge{tört. Sätten wir mur erft bas Bett!” lage bder Somhzeit unb bes IBBinzerfefte8 gur Djanbd gu bfi@ben ichien, jo bdapg er c8 @i@@t deutfi@@ zu jeben ber— bin getappt, weldher dbem von MReginen beivobnten Geiten— vwäßrend eintiger Zage ge{fdheben; bann aber @jdten @ie jtc eher ein wenig zu Befeben als zu beunrnbigen. der fgent fort war, jagte ®©rwin zu DIReginen, weldhe ihmwolfen jet. enbli@h wirb Detnem Zanbe ein gegenjeitig georobneter fret= „IiBeil er it mi@d berliebt ift ambd midh bo@d ni@dt an Dagegen entzgog @ie jtid beint übli@hen SZanff, Epring: imb ©emiättf ji@Q aufbellte. = ©enug, Grvin füßlte, Ddabp ie furz, bie jütbli@he @cjtfüfte von @frifa ber Serr@ihaft \Qmale, feine Öeftalt zei@hnete ji@h bur@d bie De@de bin— X18 er wieber in3 Sau3 trat, fam ihm der Bfarrberr nahm ji@h Branboff'8 Cnt@@jfuß bdboppelt unbegreifli@h aug. #a$SDr Gabt @edht,” jagte jie, „cd i@t bier gut jem, träumen, wenn i@@ einmal tranrige Zage hätte. — Sewik glugebracht hatte. langem lnterbru@de befallfen, geither 3u etner tnneren jegten ji@h Gberzu ; XReinfart judhte baß ©inngebi@dt fervor „tDariim |o@ﬂ i@@ n@tdt imruhtg jetn, ve@@mi@d e@n Öe@idüg Dteje3 @jhien ihm je@bt @jhon jo witnjdgenähmvertf , bap ex jte Wwaren füödhjt anftänbig imb jolib eingerichtet, unbd beetferten jie jtdh, alle3 o@fen dargulegen, wober aber bder ©3 dauerte ni@ht viele Bo@den, jo famen Briefe beg Brief, ben @ie @{hrieb, unb jab, baß bie Gä@ge alferbing3 Miit gebt mir enbli@h bden Bolf amb giebt Guere Gtraße, Dtach ungefähr einer Palben &Etunbe, wäßrenbd cd m 
[ GS_aligned] ohne Kampf wird @es für @Dich nicht ablaufen, wa@s Duje Jhr Zimmer@herr geworden ſein,“ ant@wortete Brandolf,@der Bildung immerhin ſich etwas weiter aufthun würden,@beide @Parteien ungeſtört. Hätten wir nur erſt das Bett!@“Tage @der Hochzeit und des @@Winzerfeſtes zur @Han@d zu@blitzen ſchien, ſo @da@ß er es nicht deutlich zu ſehen ver@ hin getappt, welcher d@em von @Reginen be@wohnten Seiten@ @während ein@iger Tage ge@ſchehen; dann aber ſchien ſie@ſie eher ein wenig zu beleben als zu beunruhigen.@der Agent fort war, ſagte @Erwin zu @@Reginen, welcheſch@wollen ſei.@endlich wird Deinem Lande ein gegenſeitig geor@dneter fre@i „@@Weil er in mich verliebt iſt @und mich doch nicht an Dagegen entz@og ſie ſich de@n@ üblichen @Lauf-, Spring- @undGem@@üth ſich aufhellte.@@ Genug, Erwin fühlte, @daß ſie@kurz, die ſü@dliche Weſtküſte von Afrika der Herrſchaftſchmale, feine Geſtalt zeichnete ſich durch die Decke hin@ Als er wieder ins Haus trat, kam ihm der Pfarrherr@nahm ſich Brandolf's Entſchluß @d@oppelt unbegreiflich aus.@@@„Jhr habt Recht,“ ſagte ſie, „es iſt hier gut ſein,träumen, wenn ich einmal traurige Tage hätte.@@ Gewi@@ßzugebracht hatte.@langem Unterbruche befall@en, zeither zu einer innerenſetzten ſich @herzu@; @Reinhart ſuchte das Sinngedicht hervor@„@war@um ſoll ich nicht unruhig ſein, wenn ich ein GeſchützDieſes ſchien ihm jetzt ſchon ſo w@ünſchen@@swert@h, daß e@rſie @waren @höchſt anſtändig und ſolid eingerichtet, un@d@beeiferten ſie ſich, alles offen darzulegen, wobei aber @der@Es dauerte nicht viele Wochen, ſo kamen Briefe de@sBrief, den ſie ſchrieb, und ſah, daß die Sätze allerding@@snun gebt mir endlich @den Zoll und zieht Euere Straße,@@Nach ungefähr einer halben @Stunde, währen@d es in
