[OCR_toInput] 4 5 l verfluchter, bübifder S&%erl, balt ein mit Dei; i Dicd geführt batte. heimnifjen derv MReligion gu unterriten. Go unbd ©elaffenbeit, dice i nur zu erfünftetn it gingen eben bei ganz bevrlichen, beuchelt, die nicht in Deinem $nnern fdpaft; der Grombe faß mit mir gugefehrtem ‚raturlichermeife bielt ih ihn für einen Otr mich betiubt und gugleich eine innere Zage bebdurfte es indeffen, um alle Gdheu, gab, dem Cbater auf die G©pur zu Fommen, verbeimliche, mid befürchten ließen, ihn batd gelänge cs ihm, den Bann dev ihn umfchlickt ©eclenbeil nun einmal das XRLlofter begebre, neve Unrube überfiel, die mir um fo gefährts fein ©efhidt erheben, und fo bies bübere wie mit flugen menfhliden Qfugen, und der buig na X%om nun wobl feine XKihtigfeit de die Geiktlichfeit, |o wie die Stapelle des SBeranlaffung der Baroneffe, die mih in na war, fo wie etnes PDiaßfers, von woeiten Wicfs fo wie mein ädt flöftertier ©ang, dben ich gemiffen XKuße und anfpruchslofen Zierlich; Otrttag, die Gonne brannte auf mein unbes Berbängnikß fahen, das die frepcetnben Gutr: mich gewaltfam zufammen, was i gefpro: bende Qfugrufe der anbdadhtvollften BBonne — DOrfan durd die Zuft, mir vergingen die gerjtiger Sraft übertroffen. Er machte auf böber fih ihre BBangen, und ihr DBufen walls reliens naturlien Berftand und tiefeg rich: 
[OCR_aligned] 4 5 l verfluchter, b@übi@fder S&%erl, balt ein mit Dei; i@@ Dicd gef@ührt batte. heimnifjen derv MReligion gu unterri@@ten. Go unbd ©elaffenbeit, dice i@@ nur zu er@fünftetn it gingen eben bei ganz bevrlichen, beuchelt, die nicht in Deinem $nnern fdpaft; der Grombe faß mit mir gugefehrtem ‚ratu@rlichermeife bielt i@h ihn f@ür einen Otr mich bet@iubt und gugleich eine innere Zage bebdurfte es indeffen, um alle Gdheu, gab, dem Cba@ter auf die G©pur zu Fommen, verbeimliche, mi@d bef@ürchten ließen, ihn batd gel@änge cs ihm, den Bann dev ihn umfchlickt ©eclenbeil nun einmal das XRLlofter begebre, neve Unrube @überfiel, die mir um fo gef@ährts fein ©e@fhidt erheben, und fo bies @bübere wie mit flugen men@fhli@den Qfugen, und der buig na@ X%om nun wobl feine XKihtigfeit de die Geiktlichfeit, |o wie die Stapelle des SBeranlaffung der Baroneffe, die mi@h in na@ war, fo wie etnes PDiaßfers, von woeiten Wicfs fo wie mein @@ädt fl@öfterti@@er ©ang, dben ich gemiffen XKuße und anfpruchslofen Zierlich; Otrttag, die Gonne brannte auf mein unbes Ber@bängnikß fahen, das die frepcetnben Gutr: mich gewaltfam zufammen, was i@@ gefpro: bende Qfugrufe der anbdadhtvollften BBonne — DOrfan dur@d die Zuft, mir vergingen die gerjtiger Sraft @übertroffen. Er machte auf böber fi@h ihre BBangen, und ihr DBufen walls reliens natu@rli@@en Berftand und tiefeg rich: 
[ GS_aligned] @25@@1verfluchter, buͤbiſcher @@Kerl, halt ein mit Dei@ ich Dich gefuͤhrt hatte.@heimniſſen der@ @Religion zu unterrichten. So@un@d Gelaſſenheit, di@e ich nur zu erkuͤnſtelnWir gingen eben bei ganz herrlichen,@heuchelt, die nicht in Deinem Jnnernſchafft; der Fremde ſaß mit mir zugekehrtem@„Natuͤrlicherweiſe hielt ich ihn fuͤr einen@der mich betaͤubt und zugleich eine innere@Tage be@durfte es indeſſen, um alle Scheu,@gab, dem Thaͤter auf die @Spur zu kommen,@verheimliche, mich befuͤrchten ließen, ihn bald@gelaͤnge es ihm, den Bann der ihn umſchließt@Seelenheil nun einmal das @@Kloſter begehre,@nere Unruhe uͤberfiel, die mir um ſo gefaͤhr@@ ſein Geſchick erheben, und ſo dies hoͤhere@wie mit klugen menſchlichen @Augen, und der@dung nach Rom nun wohl ſeine Richtigkeit@de die Geiſtlichkeit, ſo wie die @Kapelle des@@Veranlaſſung der Baroneſſe, die mich in naͤ war, ſo wie eines @@Mahlers, von w@eiten @@Rei ſo wie mein aͤcht kloͤſterlicher Gang, d@en ich@gewiſſen @Ruhe und anſpruchsloſen Zierlich@ @Mittag, die Sonne brannte auf mein unbe@ Verhaͤngni@ß fahen, das die fre@velnden Su@ͤn mich gewaltſam zuſammen, was ich geſpro@ hende @Ausrufe der an@dachtvollſten @Wonne @ @Orkan durch die Luft, mir vergingen die@geiſtiger Kraft uͤbertroffen. Er machte aufhoͤher ſich ihre @Wangen, und ihr @Buſen wall@ reliens natuͤrlichen Verſtand und tiefes rich@ 
