[OCR_toInput] anbderen Dtener, und ihm aud jon{t wegen jeine3 an= häufig ober eigentlich meiten3d abwejenbd, bi$ er eine3 jondern bertifgt, wie jie dben Daund aufthaten!” „Sd überfege joeben,” erwiberte Heinfart fädhelnb, der nenuen Sadfage Ddbem Z„üngflein bder PBaage einen „Dann würbe ih Cud niht3 erzäblen! Giner, ber banfen; in MHeginen Pfoffte er cein Bilo berflärten bdeutjdhen 1od bdurd den Balfd, auf unbd nieder, enger ober weiter, ein CGtwa3 fi cereignet haben mifje. DüGne bie verboffte exrfanbte, eintaced vom ber QZeben3art der Baronim. QHener ite dbent Stnall einfah daburdh bervorgebracht, dap jie auf dacht anbd ervröthete über den XSorten deb fffen orbent— leeten Edranf mittelft einer $cebelftange umgeltürgt, ihn Ungunft dber Beiten bder ZGamilie geraubt. ber bem hod— audh Crfofung zu gönnen, alß wie um jefbjt zu rußen. dett er ffef eine &tunbde weit auf der Geipgen QZanbfjtrape Enbe erzäßhlen. ta weiner lbfahrt jegten $ifbeburg joffet wir um3 nicht audh einen guten Zag nadhen? IBir ub Sände vergieren gu faffen amb eine Beilige Blut— eint ®eidhenf, ba3 ihr ein $ofberr barreidte. & befam änbderte jeine Wcbanfen. m Wrunde, badte er, it e8 qoldbenen Öejtttned jdhtmmerte moh ertra im jernen fap an dem ZEilfde in der eitte des Btmmer3, über eine jah er bie öGrau auf dem &Gtuhfle vdor dem telfenftode einen Reitfnedt. flein e3 fam ber Gtallmeifter Gevbeti, auf Ddie giunger gelÖlagen amb ce8 wollte jid tits jfür bdeit aft, ohne die Qlugen aufzujfdlagen, imb berfhmanm 13 c3 dunfel amb Dder Zbee getrunfen war, naßmen geringjte elfegenbeit fanben, ein einzige3 Bort unter jih SRorten Die Brobjtet BGinüberging, um bden über baß £$fofter ge— ]uden fonnte. (ber von CGtund' an war ihre XRuße 
[OCR_aligned] anbderen Dtener, und ihm au@d jon{t wegen jeine3 an= häufig ober eigentlich mei@ten3d abwejenbd, bi$ er eine3 jondern bertifgt, wie jie dben Daund aufthaten!” „Sd überfege joeben,” erwiberte Heinfart fädhelnb, der nenuen Sa@dfage Ddbem Z„üngflein bder PBaage einen „Dann würbe i@h Cu@d ni@ht3 erzäblen! Giner, ber banfen; in MHeginen Pfoffte er cein Bilo berflärten bdeutjdhen 1od bdur@d den Balfd, auf unbd nieder, enger ober weiter, ein CGtwa3 fi@ cereignet haben mifje. DüGne bie verboffte exrfanbte, eintaced vom ber QZeben3art der Baronim. QHener ite dbent Stnall einfa@h daburdh bervorgebracht, dap jie auf dacht anbd ervröthete über den XSorten deb fffen orbent— leeten @Edranf mittelft einer $cebelftange umgeltürgt, ihn Ungunft dber Beiten bder ZGamilie geraubt. @ber bem hod— audh Crfofung zu gönnen, alß wie um jefbjt zu rußen. dett er ffef eine &tunbde weit auf der Geipgen QZanbfjtrape Enbe erzäßhlen. ta@@ weiner lbfahrt je@gten $ifbeburg joffet wir um3 nicht audh einen guten Zag nadhen? IBir ub Sände vergieren gu faffen amb eine Beilige Blut— eint ®eidhenf, ba3 ihr ein $ofberr barrei@dte. @& befam änbderte jeine Wcbanfen. @m Wrunde, ba@dte er, i@t e8 qoldbenen Öejtttned jdhtmmerte mo@h ertra im jernen fap an dem ZEilfde in der eitte des Btmmer3, über eine jah er bie öGrau auf dem &Gtuhfle vdor dem telfenftode einen Reitfne@dt. @flein e3 fam ber Gtallmeifter Gevbeti, auf Ddie giunger ge@lÖlagen amb ce8 wollte ji@d ti@@ts jfür bdeit aft, ohne die Qlugen aufzujfdlagen, imb ber@fhmanm 13 c3 dunfel amb Dder Zbee getrunfen war, naßmen geringjte @elfegenbeit fanben, ein einzige3 Bort unter jih SRorten Die Brobjtet BGinüberging, um bden über baß £$fofter ge— ]u@den fonnte. (ber von CGtund' an war ihre XRuße 
[ GS_aligned] an@deren Diener, und ihm auch ſonſt wegen ſeines an@ häufig oder eigentlich meiſten@s abweſen@d, bis er eine@sſondern vertilgt, wie ſie d@en @Mund aufthaten!“„Jch überlege ſoeben,“ erwiderte Reinhart lächelnd,@der ne@uen Sachlage @d@em Z@üng@lein @der @Waage einen@„Dann würde ich Euch nichts erzählen! Einer, der@danken; in @Reginen @hoffte er @ein Bild verklärten @deutſchen@noch durch den Wal@d, auf un@d nieder, enger oder weiter,@ein @Etwas ſich ereignet haben müſſe. @Ohne die verhoffte@e@rlaubte, ein@iges von der @Lebensart der Baronin. @Jenerſi@e d@en@ @Knall einfach dadurch hervorgebracht, daß ſie auf@dacht un@d er@röthete über den @Worten des Alten ordent@ leeren Schrank mittelſt einer @Hebelſtange umgeſtürzt, ihn@Ungunſt d@er Zeiten @der @Familie geraubt. Aber dem hoch auch Erholung zu gönnen, als wie um ſelbſt zu ruhen.@dern er lief eine Stun@de weit auf der hei@ßen @Lan@dſtraße@Ende erzä@hlen. Nach meiner Abfahrt ſetzten Hildeburg@ſollen wir uns nicht auch einen guten Tag machen? @Wirund Hände verzieren zu laſſen und eine heilige Blut@ ein@ Geſchenk, das ihr ein Hofherr darreichte. So bekam@än@derte ſeine Gedanken. Jm Grunde, dachte er, iſt e@sgold@enen Geſtirnes ſchimmerte noch extra im fernen@ſaß an dem @Tiſche in der Mitte des Zimmers, über eine@ſah er die @Frau auf dem @Stuh@le v@or dem Nelkenſtockeeinen Reitknecht. Allein es kam der Stallmeiſter herbe@i,@auf @die Fi@nger geſchlagen und @es wollte ſich Nichts @für@@den Gaſt, ohne die @Augen aufzuſchlagen, und verſchwandAls es dunkel und @der Thee getrunken war, nahmen@geringſte Gel@egenheit fanden, ein einziges Wort unter ſi@chWorten:die Probſtei @hinüberging, um @den über das @Kloſter ge@ ſuchen konnte. Aber von @Stund' an war ihre @Ruhe@
