[OCR_toInput] „GEntichulbigen &ie mich, Gomtefle” bob er cn, auf bem Sirdplage fpielenber Suimnder gogen uns mich darf dod wobl an Gtaunig benfen ? Deißt noch einen Zänzer mitgebracht batte, bie erften bder biefer die &ache audh ein wentg albern angefangen. Die früöhlihe Gefellfhaft brah auf Dbas Gig: Bilbe ber beiligen Géäcifie ffanb eine junge Dame, füßte bden Uufgebrachten auf bie vaube Bange, nicht getauf@t, fo war fie braun gerocfen, wie „Unbd wenn es febl fhlagt, wäblen Gie eine vubig, thut nichts, besbalb find Gie uns noch fchiedene gewiffe ®äfte 3zu wwahrbaft pcinlichen ©rfichter Ddes PDaarces. ©olflte ©taunig auch der Caft foufzten, und an jedbem Goubert fohime 1a fetbft eben nicht fo übel, und am Gnbde macht und ich bdurfte Dden reizgenbden Ranbfig meines 4. ﬁnt, als rube auf unferm Saufe ein $luch; noch Faum nach unferm Defürbalten KZindens vorüber warcn, erinnerte der Gecretait Blum ben Dorfowein Fommen. Das lofe Sinb fabricivrte dr: ihwimme in Zbränen, daß er eine plögliche 8as i mit meinem Zreunde that, itd jeber eine Biertelffunbde nach Dder anbern, es wurbde in2 auszurühn. „BBabvbaftig,” fagte Dncle Seinrich fich ticf vor bder BBunbergeftalt bder vpollenoeten Üfntrwoort. — Da$g BüBSetter ift beiter unbd zu cinem nod feinen &fel zwifdgen bie Beine nehbmen, und nidt; und warum gebt's nit? weil es gegen Rnfage, eidhthum unbd Wberfluß, umb ih badhte die reigende Zina, madhte ihm einigen Berbruß. die | Wemablin feincß Better8 ©taunig _ mit 
[OCR_aligned] „GEntichulbigen &ie mich, Gomtefle@” bob er cn, auf bem Sir@dpla@ge fpielenber Suimnder gogen uns mich darf do@d wobl an Gtauni@g benfen ? Deißt noch einen @Zänzer mitgebracht batte, bie erften bder biefer die &ache audh ein wentg albern angefangen. Die früöhli@he Gefell@fhaft bra@h auf Dbas Gig: Bilbe ber beiligen Géäcifie ffanb eine junge Dame, füßte bden Uufgebrachten auf bie vaube Bange, nicht geta@u@f@t, fo war fie braun gerocfen, wie „Unbd wenn es febl @fhla@gt, w@äblen Gie eine vubig, thut nichts, besbalb find Gie uns noch fchiedene gewiffe @®äfte 3zu wwahrbaft pcinlichen ©rfichter Ddes PDaarces. ©olflte ©tauni@g auch der Caft foufzten, und an jedbem Goubert fohime 1a fetbft eben nicht fo @übel, und am Gnbde macht und ich bdurfte Dden reizgenbden Ranbfi@g meines 4.@@@ ﬁnt, als rube auf unferm Saufe ein $luch; noch Faum nach unferm Def@ürbalten KZin@dens vor@über warcn, erinnerte der Gecretait Blum ben Dorfowein Fommen. Das lofe Sinb fabricivrte @dr: ihwimme in Zbr@änen, daß er eine pl@@ögliche 8as i@@ mit meinem Zreunde that, @itd jeber eine Biertelffunbde nach Dder anbern, es wurbde in2 auszurühn. „BBabvbaftig,” fagte Dncle Seinrich fich ticf vor bder BBunbergeftalt bder vpollenoeten Üfntrwoort. — Da$g BüBSetter ift beiter unbd zu cinem no@d feinen &fel zwifdgen bie Beine nehbmen, und ni@dt; und warum gebt's ni@@t? weil es gegen Rnfage, @eidhthum unbd Wberfluß, umb i@h badhte die reigende Zina, madhte ihm einigen Berbruß. die | Wemablin feincß Better8 ©taunig _ mit 
[ GS_aligned] „@Entſchuldigen Sie mich, Comteſſe,“ hob er an,@auf dem Kirchplatze ſpielender @Ki@nder zogen uns@„ich darf doch wohl an Staunitz denken@? Heißt@noch einen Taͤnzer mitgebracht hatte, die erſten @der@dieſer die Sache auch ein wenig albern angefangen.@Die froͤhliche Geſellſchaft brach auf @das Sig@ Bilde der heiligen Caͤcilie ſtand eine junge Dame,kuͤßte @den Aufgebrachten auf die rauhe Wange,@nicht getaͤuſcht, ſo war ſie braun ge@weſen, wie@„Un@d wenn es fehl ſchlaͤgt, waͤhlen Sie eine@ruhig, thut nichts, deshalb ſind Sie uns noch@ſchiedene gewiſſe Gaͤſte @zu @wahrhaft peinlichen@Geſichter @des P@aar@es. Sol@lte Staunitz auch@der Laſt ſeufzten, und an jed@em Couvert ſchim@ ja ſelbſt eben nicht ſo uͤbel, und am En@de macht@und ich @durfte @den reiz@en@den Landſitz meines@4.ſcheint, als ruhe auf unſerm Hauſe ein Fluch;@noch kaum nach unſerm Defuͤrhalten @Tinchens@voruͤber waren, erinnerte der Secretair Blum den@Vorſchein kommen. Das loſe Kind fabrici@rte aͤr ſchwimme in Thraͤnen, daß er eine ploͤtzliche@Was ich mit meinem Freunde that, wird jeder@eine Viertelſtun@de nach @der andern, es wur@de un@sauszuruhn. „@Wahrhaftig,“ ſagte Oncle Heinrich@ſich tief vor @der @Wundergeſtalt @der v@ollendeten@@Ant@w@ort.@@ Da@s @@@Wetter iſt heiter un@d zu einem@noch ſeinen Eſel zwiſchen die Beine neh@men, und@nicht; und warum geht's nicht? weil es gegen@Anlage, Reichthum un@d Überfluß, und ich dachte@die reizende Tina, machte ihm einigen Verdruß.@die@@ Gemahlin ſeines Vetters Stauni@tz mit@
