[OCR_toInput] Zonntag ben 22. OMittags bie Weinbfjfeligfeiten eingeftellt umnb nicht t}hafom iüiber bdie rufllhe Etimme verfügte. ©Wortihafoum hatte oder Dteinung „DBismard gegenüber” auftedt zu ethalten. QBenn fonbern [oehnte fic a limine ab. Ofud, ‚uom i jtie augjhflichlich franffeit ictbe, nach amfern Sausgefegen nicht jucceiftonstähig jei, ie Dereitwilligfeit zunt zweifellojen QBortbrudß pflegt audh bei dent Ofnusfanbde, jJonbdern audh dent sRonige gegenüber, der bamals Congreß, üt bie Wrunblage bes öftreihitgen Bceitgkes an Boguien jhen Stricge in der Diegel zu demt Mrtegöratbe zuaczogen worben, Xeunzehntes Sapitel: Edhfeöwig:Solftein. qriffen wird, {id ftrategijfg int Mtadhtheil beftnodet, aud wenm ie in tiihe Crwägung ben Mugjolag gäbe, jo würbe bieje tapfere imb Staijerin 172. Die sMomödbte Wontaut:ortidafom im Yabre 1875 179 gänge in dbemjelben beifer wie ih imterridtet imbd eine nügßliche eit, deren jidtre Berpadung imb Beförberung bei ber überitürgzten primen im SQabre 1887 zu ®unften feines Eofned ©05. Biömards (ajien amb ihnmt zur Eeite zu bfeiben, wenn er, wie cd jötene, balb Zinfen gu „jtpgen”; in Wolge beffen jtanbd biefer fräftig gebaute bezeihnet, ambd jebe Dbohauptet, bdap jie eben auf bent W„ractiong Offcranber IML erflärte jih ben Mbfall jeines ctters ceinfach d einéeß Zraume8, ben i Wrüßhjahr 1863 in ben johwerften Conflicte— werbden durfte, hätte burd den vorbandenen Cienbabnparf jedentalls öen Saareit berbeigezogen, amd anftatt Cpanien für jetne, auie Dtan bhat mir bdie bezitglicen jtenographtijdhen Beridte verheipgen; Streit ambd zu einer auffällig jofledten SBohanblung mebtnes Bft— und Worderungen geftellt, wweldhe darauf hinau$gehn, baß wir beft— 1mbd feftzußhaltenben Mlaped von Wgreibett, bag enropäiiche Staatliche Ofrdive ber Dojfentlichfeit zugänglih werben, cd jet benn, daß in— les lire. 'Toutes les fois qu'il s'est trouve en contact direct betm LV. Sobenzoflern umb bag Saßbegebiet, öriebricß OBilbßehm LL feiten, die mur durd@ den Bolfsfrieg erlfebigt werben fönnen, habe niß geldaffenen Lage juriftifh zufäljltg gewefen wäre. MMid trich 
[OCR_aligned] Zonntag ben 22. OMittags bie Weinbfjfeligfeiten eingeftellt umnb nicht t}hafom iüiber bdie ru@@fllhe Etimme verfügte. ©Wort@ihafoum hatte oder Dteinung „DBismar@d gegenüber” aufte@dt zu ethalten. QBenn fonbern [oehnte fic a limine ab. Ofud, ‚uom i@ jtie augjhflichlich franffeit ictbe, nach amfern Sausgefe@gen nicht jucceiftonstähig jei, ie Dereitwilligfeit zunt zweifellojen QBortbrudß pflegt audh bei dent Ofnusfanbde, jJonbdern audh dent sRonige gegenüber, der bamals Congreß, @üt bie Wrunblage bes öftrei@hi@tgen Bceitgkes an Boguien jhen Stricge in der Diegel zu demt Mrtegöratbe zuaczogen worben, Xeunzehntes Sapitel: Edhfeöwig:Solftein. qriffen wird, {i@d ftrategijfg int Mtadhtheil beftnodet, au@d wenm @ie in ti@ihe Crwägung ben Mu@gjolag gäbe, jo würbe bieje tapfere imb Staijerin 172. Die sMomödbte Wontaut@:ort@idafom im Yabre 1875 179 gänge in dbemjelben beifer wie i@h imterri@dtet imbd eine nügßliche eit, deren jidtre Berpa@dung imb Beförberung bei ber überitürgzten pri@men im SQabre 1887 zu ®unften feines Eofned ©05. Biömards (ajien amb ihnmt zur Eeite zu bfeiben, wenn er, wie cd @jötene, balb Zinfen gu „jtpgen”; in Wolge beffen jtanbd biefer fräftig gebaute bezei@hnet, ambd jebe Dbohauptet, bdap jie eben auf bent W„ractiong Offcranber @IML erflärte ji@h ben Mbfall jeines @ctters ceinfach @d einéeß Zraume8, ben i@@ Wrüßhjahr 1863 in ben johwerften Conflicte— werbden durfte, hätte bur@d den vorbandenen Ci@enbabnparf jedentalls öen Saareit berbeigezogen, amd anftatt Cpanien für jetne, auie Dtan bhat mir bdie bezitglic@en jtenographtijdhen Beri@dte verheipgen; Streit ambd zu einer auffällig jofle@dten SBohanblung mebtnes Bft— und Worderungen geftellt, wweldhe darauf hinau$gehn, baß wir beft— 1mbd feftzußhaltenben Mlaped von Wgreibett, bag enropäiiche Staatliche Ofrdive ber Dojfentlichfeit zugängli@h werben, cd jet benn, daß in— les lire. 'Toutes les fois qu'il s'est trouve en contact direct betm LV. Sobenzoflern umb bag Saßbegebiet, öriebricß OBilbßehm @LL feiten, die mur durd@ den Bolfsfrieg erlfebigt werben fönnen, habe niß ge@ldaffenen Lage jurifti@fh zufäljltg gewefen wäre. MMid trich 
[ GS_aligned] Sonntag den 22. @Mittags die Fein@@dſeligkeiten eingeſtellt u@nd nichttſchakow @ü@ber @die ruſſiſche Stimme verfügte. @Gortſchako@w hatte@oder @Meinung „@Bismarck gegenüber“ aufrecht zu erhalten. @Wenn@ſondern @lehnte ſie a limine ab. @Auch wenn ich ſie ausſchließlich@krankheit leide, nach unſern Hausgeſetzen nicht ſucceſſionsfähig ſei,Die Bereitwilligkeit zu@m zweifelloſen @Wortbruch pflegt auch bei@de@m @@Auslan@de, @ſon@dern auch de@m @Könige gegenüber, der damals@Congreß, iſt die Grundlage des öſtreichiſchen Beſit@zes an Bosnienſchen @Kriege in der @Regel zu dem@ Kriegsrathe zugezogen worden,@Neunzehntes Kapitel: Schleswig-Holſtein.@griffen wird, ſich ſtrategiſch i@m @Nachtheil befin@det, auch wenn ſie in@tiſche Erwägung den Ausſchlag gäbe, ſo würde dieſe tapfere @@undKaiſerin 172. Die @Komöd@ie Gontaut-Gortſchakow im Jahre 1875 172.gänge in d@emſelben beſſer wie ich unterrichtet @und eine nützlicheheit, deren ſichre Verpackung und Beförderung bei der überſtür@zten@prinzen im @Jahre 1887 zu Gunſten ſeines Sohnes 305. Bismarckslaſſen und ih@m@ zur Seite zu bleiben, wenn er, wie es ſchiene, bal@dLinken zu „ſitzen“; in Folge deſſen ſtan@d dieſer kräftig gebaute@bezeichnet, @und jede @behauptet, @daß ſie eben auf de@m @Fractions @Alexander JJJ. erklärte ſich den Abfall ſeines Vetters @einfach mitein@es Traumes, den ich Frü@hjahr 1863 in den ſchwerſten Conflict@s wer@den durfte, hätte durch den vorhandenen Eiſenbahnpark jedenfalls@den Haare@n herbeigezogen, und anſtatt Spanien für ſeine, @wie@@Man @hat mir @die bez@üglichen ſtenograph@iſchen Berichte verhei@ßen;@Streit @und zu einer auffällig ſchlechten @Behandlung me@ines öſt@ uns Forderungen geſtellt, @welche darauf hinausgehn, daß wir def@i @und feſtzu@haltenden M@aßes von @Freiheit, das europäiſche ſtaatliche@Archive der Oeffentlichkeit zugänglich werden, es ſei denn, daß in@ les lire. @Toutes les fois qu'il s'est trouvé en contact direct@helm JV. Hohenzollern und das Jahdegebiet, Friedrich @Wil@helm JJJ.keiten, die nur durch den Volkskrieg erl@edigt werden können, habe@niß geſchaffenen Lage juriſtiſch zulä@ſſig geweſen wäre. Mich tri@eb
