[OCR_toInput] etni{thaft. licde Commer darauf bDetgangen, und ein neuer Büinter WUBG anfangen müffe, fjonbern daß aud fie auf jebem quten Sräutfetn juddenbd unterwmeg8, ber Zürf bie unb bda in ranffurt alle miteitnanber Beten, jo fann bder' (iebe ott (ief zu ihr, rüdte gleih bdas niebere Stüblden ganmz nabe ‚So”, jfagte jegt ber fte unb jetne &ttmme bevrteth, :um CGmpfang jetner zet Zhierlein tüat. Der Betor BDev— aus eibesfräften zu jreien! ‚‚Zinette! Einette!  ©&o— unentwidelten , aber anbderfett8 mit nidt zu bdetrachtenben dienen gut, unb mit ©ott unb Dienien im Zrieben jtebn, volfern &rgebung in dag Unabänberfiche. Sobalb jie nun bdernommen batte, wag dotgefallen ar unbd ‚im Dörfft” beißt. Qter wurben dtie AQanbernben lagte ber ©ropbater unbd (egte den Braten auf bas Brob, etntge befommen Dbatte. Über bag fümmerte Ddag eibi wie etn alter $eide unb Qnbianer, baß man Trobh ut, Wwenn fffen willf ich bdir zgeigen, iwie man fi am Zilce bebtent”, jinnen bor fi geben. SDeibi Gatte jebr aufmerffam zugebört; jebeg PBort bder 3 4 der Kreppe, um bier Qetbt zu verabjchieden. XBS fjie bag dtierftube getreten unb Datte angeflopft. Der Derr Bfarrer vedt frob werben fann. Denn wenn i jebt thue, wag eg immer wieder gelefen, daß bdag Bud von jelbjt aufging jictlich jelbjt mit bem größten @Grjtaunen unb mit einem in'$ Gpzgtimmer binaug, „jhaffen &te mirt bag alte Brob ©conell ! ” davrauf, daß $br Gerunterfommt unb wieder unter un$ (eben und Sbr werbet wobl nihdt nötbig baben, nod etwas auf= ichtien bder Doftor, bder unter fetnen grauen Saaren noc denfe , was bu thujt! Dtejer Aujtanb ijt feine $ranfbeit, 
[OCR_aligned] etni{thaft. licde Commer darauf bDetgangen, und ein neuer Büinter WUBG anfangen müffe, fjonbern daß au@d fie auf jebem quten Sräutfetn juddenbd unterwmeg8, ber Zürf bie unb bda in @ranffurt alle miteitnanber Beten, jo fann bder' (iebe @ott (ief zu ihr, rü@dte glei@h bdas niebere Stübl@den ganmz nabe ‚So”, jfagte je@gt ber @fte unb jetne &ttmme bevrteth, :um CGmpfang jetner z@et Zhierlein tüat. Der Betor BDev— aus @eibesfräften zu @@jreien! ‚‚Zinette! Einette!  ©&o— unentwi@delten , aber anbderfett8 mit ni@dt zu bdetrachtenben dienen gut, unb mit ©ott unb Dien@@ien im Zrieben jtebn, volfern &rgebung in dag Unabänberfiche. Sobalb jie nun bdernommen batte, wag dotgefallen @ar unbd ‚im Dörfft” beißt. Qter wurben dtie AQanbernben lagte ber ©ropbater unbd (egte den Braten auf bas Brob, etntge befommen Dbatte. Über bag fümmerte Ddag @eibi wie etn alter $eide unb Qnbianer, baß man Trobh @ut, Wwenn fffen willf ich bdir zgeigen, iwie man fi@@ am Zilc@e bebtent”, jinnen bor fi@@ geben. SDeibi Gatte jebr aufmerffam zugebört; jebeg PBort bder 3 4 der Kreppe, um bier Qetbt zu verabjchieden. XBS fjie bag dtierftube getreten unb Datte angeflopft. Der Derr Bfarrer vedt frob werben fann. Denn wenn i@@ je@bt thue, wag eg immer wieder gelefen, daß bdag Bu@d von jelbjt aufging jic@tlich jelbjt mit bem größten @Grjtaunen unb mit einem in'$ Gpzgtimmer binaug, „@jhaffen &te mirt bag alte Brob ©conell ! ” davrauf, daß $br Gerunterfommt unb wieder unter un$ (eben und Sbr werbet wobl nihdt nötbig baben, no@d etwas auf= ichtien bder Doftor, bder unter fetnen grauen Saaren noc denfe , was bu thujt! Dtejer Aujtanb ijt feine $ranfbeit, 
[ GS_aligned] ern@ſthaft.@liche Sommer darauf @vergangen, und ein neuer @Winter@@ABC anfangen müſſe, @ſondern daß auch ſie auf jedem@guten Kräutlein ſuchen@d unterw@egs, der Türk hie und @da@in Frankfurt alle mitei@nander beten, ſo kann @der@ liebe Gott@lief zu ihr, rückte gleich @das niedere Stühlchen gan@z nahe@„So“, @ſagte jetzt der Alte und ſeine Stimme verrieth,@zum @Empfang ſeiner zwei Thierlein that. Der Peter @ve@r aus Leibeskräften zu ſchreien! @„Tinette! Tinette!@ @@Se unentwickelten@, aber an@derſeits mit nicht zu @ve@rachtenden@dienen gut, und mit Gott und @Menſchen im Frieden ſtehn,@volle@n Ergebung in das Unabänderliche.@Sobald ſie nun @vernommen hatte, was vorgefallen war,un@d „im Dörfli“ heißt. Hier wurden d@ie @Wandernden@ſagte der Großvater un@d legte den Braten auf das Brod,@einige bekommen @hatte. Aber das kümmerte @das Heidi@wie ein alter Heide und Jndianer, daß man fro@h iſt, @wenn@Allem will@ ich @dir z@eigen, @wie man ſich am Tiſche bedient“,@ſinnen vor ſich gehen.@@Heidi hatte ſehr aufmerkſam zugehört; jedes @Wort @der@3@4@der Treppe, um hier Heidi zu verabſchieden. Als @ſie da@sd@ierſtube getreten und hatte angeklopft. Der Herr Pfarrerrecht froh werden kann. Denn wenn ich jetzt thue, was e@simmer wieder geleſen, daß @das Buch von ſelbſt aufging@ſichtlich ſelbſt mit dem größten @Erſtaunen und mit einem@in's Eßz@@immer hinaus, „ſchaffen Sie mir@ das alte Bro@dSchnell@!@@“da@rauf, daß Jhr herunterkommt und wieder unter uns leben@und Jhr werdet wohl nicht nöthig haben, noch etwas auf@ ſch@ien @der Doktor, @der unter ſeinen grauen Haaren nochdenke@, was du thuſt! Dieſer Zuſtand iſt keine Krankheit,@
