[OCR_toInput] tes ELeben, wovon das eine ein &Zraum fein dreißiqg Meitgliceber bdiefed artigen BSereins bei— gen babe, deito lafttiger ift cd mir, wwenn i micdh batte ich den Gaben einige Zage bhinburd wicber wurbden meiftend wirflie frübhzgeitige &Gohlingel die „Wamiliencerinnerungen felten bis zum Urgrofß— ben, Dda Ddas erfte CZernen rafh auf einanber 5is er fic auggegeben batte. &©o fam ed, baß teit flebte. h wurde gerübrt imb bdachte feit, denfelben hinrocg gleiteten ©eintichs Üugen noch leuchteten beiftreift au$ dem Dunfel. uf allen aufgefehblagen waren, und begrüßten un8 wie Sceboch vernußten wir bie8 verbotene DPata— Dafß untermweg8 auf bhoben Baumen unbd Zelfen drude cempfanglich, cetwa wie bdie SKinbder beg ihbr (teinerner $Buß fi noch in bie fpülenbe $luth SOaäufern ober don Zrobdlern um wenige Dfennige er Xlled von einer [paßbaften &eite auf, Dda er ftuden entfprachen, zufammengerollt und mit einem berucgt war, einen um fo cmpfänglicheren Grunb einft flüchtig von einer mit ©cslbo unb &ilber ge— obder , rvenn man ein wenig arfiger fein will, wegt dbatte. | DSinter jenen 8älfdern wurbde feine Dat bie SXleine zwaren jämmerlich gefohrieen unb ches davon der Zraum, und welches für fie bie den unnmilfürlien Beroegungen, als derfenige wohl ctwag leichter in ber Deitte einer Dtenge ihr Scmblein feucht unbd fhwer vom Zbau, alg qute alte Reuthen amb nannten fi nur DBater die einzgelnen KReute rücften fich auf dben Beib, bie truben Qellounfel, wabhrend ein noch älteres, Zanzen ein. Gie waren alle weiß unbd rotbh ge= 
[OCR_aligned] tes ELeben, wovon das eine ein &Zraum fein dreißiqg Meitgliceber bdiefed artigen BSereins bei— gen babe, deito lafttiger ift cd mir, wwenn i@@ micdh batte ich den Gaben einige Zage bhinbur@d wicber wurbden meiftend wirfli@@e frübhzgeitige &Gohlingel die „Wamiliencerinnerungen felten bis zum Urgrofß— ben, Dda Ddas erfte CZernen ra@fh auf einanber 5is er fic auggegeben batte. &©o fam ed, baß teit flebte. @@h wurde ger@übrt imb bdachte feit, denfelben hinrocg gleiteten ©eintichs Üugen noch leuchteten beiftreift au$ dem Dunfel. @uf allen aufgefehblagen waren, und begr@üßten un8 wie Sceboch vernußten wir bie8 verbotene DPata— Dafß untermweg8 auf bhoben Ba@umen unbd Zelfen dru@@de cempfa@nglich, cetwa wie bdie SKinbder beg ihbr (teinerner $Buß fi@@ noch in bie fp@ülenbe $luth SOaäufern ober don Zrobdlern um wenige Dfennige er Xlled von einer [paßbaften &eite auf, Dda er ftu@@den entfprachen, zufammengerollt und mit einem berucgt war, einen um fo cmpf@änglicheren Grunb einft fl@üchtig von einer mit ©cslbo unb &ilber ge— obder , rvenn man ein wenig arfiger fein will, wegt dbatte. | DSinter jenen 8älfdern wurbde feine Dat bie SXleine zwaren j@ämmerlich gefohrieen unb ches davon der Zraum, und welches f@ür fie bie den unnmil@fürli@@en Beroegungen, als derfenige wohl ctwag leichter in ber Deitte einer Dtenge ihr Scmblein feucht unbd @fhwer vom Zbau, alg qute alte Reut@hen amb nannten fi@@ nur DBater die einzgelnen KReute r@ücften fich auf dben Beib, bie tru@ben Qellounfel, wabhrend ein noch @älteres, Zanzen ein. Gie waren alle weiß unbd rotbh ge= 
[ GS_aligned] tes @Leben, wovon das eine ein @Traum ſein@dreißi@g M@itgli@eder @dieſes artigen @Vereins bei@ gen habe, deſto laͤſtiger iſt es mir, @wenn ich mic@h@hatte ich den Faden einige Tage @hindurch wieder@wur@den meiſtens wirkliche fruͤhz@eitige @Schlingel@die @Familien@erinnerungen ſelten bis zum Urgro@ß@ ben, @da @das erſte @Lernen raſch auf einander@bis er ſie ausgegeben hatte. @So kam es, daß@keit flehte. Jch wurde geruͤhrt und @dachte feſt,@denſelben hin@weg gleiteten Heinrichs Augen noch@leuchteten be@ſtreift aus dem Dunkel. Auf allen@aufgeſch@lagen waren, und begruͤßten uns wie@@Jedoch vermißten wir dies verbotene @Para@ Da@ß unter@wegs auf @hohen Baͤumen un@d Felſen@druͤcke @empfaͤnglich, @etwa wie @die @Kin@der de@sih@r ſteinerner @Fuß ſich noch in die ſpuͤlende Fluth@@Haͤuſern oder von Troͤdlern um wenige Pfennige@er Alles von einer ſpaßhaften Seite auf, @da er@ſtuͤcken entſprachen, zuſammengerollt und mit einem@be@wegt war, einen um ſo empfaͤnglicheren Grun@deinſt fluͤchtig von einer mit @Gol@d und Silber ge@ o@der@, @wenn man ein wenig artiger ſein will,@wegt @hatte.@@ @Hinter jenen Waͤldern wur@de ſeine@Hat die @Kleine zwaren jaͤmmerlich geſchrieen un@dches davon der Traum, und welches fuͤr ſie die@den unwillkuͤrlichen Be@wegungen, als derjenige@wohl etwas leichter in der @Mitte einer @Menge@ihr Hemdlein feucht un@d ſchwer vom Thau, al@sgute alte Leutchen und nannten ſich nur @Vater@die einz@elnen @Leute ruͤckten ſich auf d@en Leib, die@truͤben Helldunkel, waͤhrend ein noch aͤlteres,Taͤnzen ein. Sie waren alle weiß un@d rot@h ge@ 
