[OCR_toInput] meines Befucheds fennen, | unbd erleichterten mir um ihbrem Borgeben na das Bild, woran ich Gchlaf, unbd da bdurfte man ihnen eine folche intercfjfanter Deenf, Dbem wir febr verpflichtet auf, wenn fic fi als Öefichtshelbin biefer rt &all fchr willfommen. XÜein ih verbeugte mich brannte in meiner Zafcde wie Bunder, ber einen zarteften Garmin überbdufteten PBangen, weldhe bie Blauenftein erging e8 niht viel Bbefferg er Pteine „rceube Fannte Eeine Grenzen, ich ver: liden Sungfrau gegenüber, bier Fonnte er ibr in Punfd in glängzenbden Gryftallglafern, unbd ftöbrte faalc8 aufraufcten, unbd an ber Danbd ceinced mit war meinem ©chmerze gleih. 68 traten ZEbränen Berflarten bervorfacbelten, ambd fuüubr, nachdem cx Prunf, der nur falte Derzen zu erfreuen betmag, beftimmt nicht verfopmaben worrbre. geiten robnte er mit bder größten Berftveuung rime irgend eine8 fhredlichen Zraums. I{ber das fi gewafhen, tüdhtig und brav, unbd reich Ricbceäglüh, auf Ddas meine PDiarie an ber Seite Glüidéd gefunden. — „Dieinen &Sie denn, fuhr ich — 196 — ration in einer bödhft traurigen Berfaffung, unbd n der Bevzweiflung lief cr felbft nadh bem nidt mebr in der unausfteblichen Itabe bes fhanb: 3ug an;j bie auserlefenfte Sugend von den Gütern nichts, Dir nihdts, beizumeffen, wie bie foge= nicht mebr. Umftanbde na dem $nftrumente bin, unb fragte in ben Eypeifefaal; fhon waren bdie Zafcln mit liebreigender | Berwirrung: an des | nberfeligen 
[OCR_aligned] meines Befucheds fennen, | unbd erleichterten mir um ihbrem Borgeben na@@ das Bild, woran ich Gchlaf, unbd da bdurfte man ihnen eine folche intercfjfanter De@enf, Dbem wir febr verpflichtet auf, wenn fic fi@@ als Öe@@fichtshelbin biefer @rt &all fchr willfommen. @XÜein i@h verbeugte mich brannte in meiner Zafcde wie Bunder, ber einen zarteften Garmin @überbdufteten PBangen, weldhe bie Blauenftein erging e8 ni@ht viel Bbefferg er Pteine „rceube Fannte Eeine Grenzen, ich ver: li@den Sungfrau gegen@über, bier Fonnte er ibr in Pun@fd in glängzenbden Gryftallgla@fern, unbd ft@öbrte faalc8 aufraufc@ten, unbd an ber Danbd ceinced mit war meinem ©chmerze glei@h. 68 traten ZEbränen Berfla@rten bervorfa@cbelten, ambd fuüubr, nachdem cx Prunf, der nur falte Derzen zu erfreuen betmag, beftimmt nicht verfopma@ben worrbre. geiten robnte er mit bder gr@ößten Berftveuung rime irgend eine8 @fhre@dlichen Zraums. I{ber das fi@@ gewa@fhen, t@üdhtig und brav, unbd reich Ricbceägl@@üh, auf Ddas meine PDiarie an ber Seite Glüidéd gefunden. — „Dieinen &Sie denn, fuhr ich — 196 — ration in einer @bödhft traurigen Berfaffung, unbd n der Bevzweiflung lief cr felbft nadh bem ni@dt mebr in der unausfteblichen Itabe bes @fhanb: 3ug an;j bie auserlefenfte Sugend von den G@ütern nichts, Dir nihdts, beizumeffen, wie bie foge= nicht mebr. Umftanbde na@@ dem $nftrumente bin, unb fragte in ben Eypeifefaal; @fhon waren bdie Zafcln mit liebreigender | Berwirrung: an des | nberfeligen 
[ GS_aligned] meines Beſuche@s kennen,@@ un@d erleichterten mir@um ih@rem Vorgeben nach das Bild, woran ich@Schlaf, un@d da @durfte man ihnen eine ſolche@inter@eſſanter Menſch, @dem wir ſehr verpflichtet@auf, wenn ſie ſich als Geſchichtsheldin dieſer Art@Fall ſehr willkommen. Allein ich verbeugte mich@brannte in meiner Taſche wie Zunder, der einen@zarteſten Carmin uͤber@dufteten @Wangen, welche die@Blauenſtein erging es nicht viel @beſſer; er@@Meine Fr@eude kannte keine Grenzen, ich ver@ lichen Jungfrau gegenuͤber, hier konnte er ihr in@Punſch in glaͤnzen@den Cryſtallglaͤſern, un@d ſtoͤhrte@ſaales aufrauſchten, un@d an der Han@d @ein@es mit@war meinem Schmerze gleich. Es traten Thraͤnen@Verklaͤrten hervorlaͤchelten, @und f@@uhr, nachdem @erPrunk, der nur kalte Herzen zu erfreuen vermag,@beſtimmt nicht verſchmaͤhen w@er@de.@Feſten wohnte er mit @der groͤßten ZerſtreuungAr@me irgend eines ſchrecklichen Traums. @Aber@das ſich gewaſchen, tuͤchtig und brav, un@d reich@Lieb@esgluͤck, auf @das meine @@Marie an der Seite@Gl@uͤck gefunden.@@ „@Meinen @Sie denn, fuhr ich @ 196 @ ration in einer hoͤchſt traurigen Verfaſſung, un@dJn der Verzweiflung lief er ſelbſt nach dem@nicht mehr in der unausſtehlichen Naͤhe des ſchaͤnd Zug an;@ die auserleſenſte Jugend von den Guͤtern@nichts, dir nichts, beizumeſſen, wie die ſoge@ nicht mehr.@Umſtaͤnde nach dem Jnſtrumente hin, und fragte@in den @Speiſeſaal; ſchon waren @die Tafeln mit@liebreizender@@ Verwirrung@ an des @uͤberſeligen@
