[OCR_toInput] SSogen im Danufcripte ffarfe CGorift unter dem SZitel: diefer Zeiten fcop, augfo@heidend Qfflfcs fuas die Berbderbs und fromm gefuüßrt, fo graufam durc talten geiftts Feine QBeife ent icden. Ober daß Die Qlugemanbderfeg: den Diünfel derderben wifl, cs durdh eine fogenannte dem Qbegfafllen Dder obnebin unzguverläßtiger G.nftrolle Sglamme.  PDaß aﬂ die (foggeöundene Begeifligung deß Feit; und nic im Qluffkand eigenmachtig die firtlichen die ihm dereintgt die Danfabdrefle nberbrachten , nicht gett Lrivtlegien und Sorderungen auf den tiefern und bcim Sönig don ceinem angefödenen Beamten eine 21 rubr 1nd Huterjpchu g9 , und (Dig daß langmwerlige affein erbalten, treiben und Bbegeifigen fann. fam, g1 den dier CGecton nur einc Zünfte fid göfellte, nend wie ein GfH. Efmöfencev auf den G©cogelflangen Strieg der fich emam;tpfrenden Beit mit jener &Gtaatg. SBefrenung8öfriege, im drüten Gtande diefelbe Berfettung grügen beffer , un jene podantif@öge Gorm gebracht, bie fföfsfelöcs and die twechfelfettige Decfung Dder Öos baß Richtige tüte cein ©cefobaft, fann fortan bie @e Bengfraft die anbdere rubende aug ibrem Goölaf anf gefnupft. Er batte die befannte lbreffe angenonunen, nic8 DBertraucns fi ermweite. Ricdt fonnend DMienfenz nen Qiubde und Befeftigung neigt, flreitet mit Dder Leben gur Gubue bin, na alter Bebre, vie QWluf tel geforbdert mird, der Qlvbeiter Gteine Bbringt, imd Qreußen, mehr als vier Drilftonen Catholifhe in fvt: und darum Bbey jeder Meberrafoung, und in alfen vom SRörper des Gtaatek, daß indem jedem ODrgar 4 \B ibicterboflen mwurde, die Ben ibrer Quffeburg fatt ges valffen gegeigt, wenn fie in den Gaf gefommen, ibre 
[OCR_aligned] SSogen im Danufcripte ffarfe CGorift unter dem SZitel: diefer Zeiten fcop, augfo@heidend Qfflfcs fuas die Berbderbs und fromm gefuüßrt, fo graufam durc@ talten geiftts Feine QBeife ent icden. Ober daß Die Qluge@manbderfeg: den Diünfel derderben wifl, cs durdh eine fogenannte dem Qbegfafllen Dder obnebin unzguverläßtiger G.nftrolle Sglamme.  PDaß @aﬂ die (foggeöundene Begeifligung deß Feit; und nic im Qluffkand eigenmachtig die firtlichen die ihm dereintgt die Danfabdrefle nberbrachten , nicht gett Lrivtlegien und Sorderungen auf den tiefern und bcim Sönig don ceinem angefödenen Beamten eine 21 rubr 1nd Huterjpchu g9 , und (Dig daß langmwerlige affein erbalten, treiben und Bbegei@figen fann. fam, g1 den dier CGecton nur einc Zünfte fi@d göfellte, nend wie ein GfH. Efmöfencev auf den G©cogelflangen Strieg der fich emam;tpfrenden Beit mit jener &Gtaatg. SBefrenung8öfriege, im dr@üten Gtande diefelbe Berfettung grügen beffer , un jene podantif@öge Gorm gebracht, bie fföfsfelöcs and die twechfelfettige Decfung Dder Öos baß Richtige tüte cein ©cefobaft, fann fortan bie @e Bengfraft die anbdere rubende aug ibrem Goölaf anf gefnupft. Er batte die befannte lbreffe angenonunen, nic8 DBertraucns fi@@ ermweite. Ricdt fonnend DMien@@fenz nen Qiubde und Befeftigung neigt, flreitet mit Dder Leben gur Gubue bin, na@@ alter Bebre, vie QWluf tel geforbdert mird, der Qlvbeiter Gteine Bbringt, imd Qreußen, mehr als vier Drilftonen Catholi@fhe in fvt: und darum Bbey jeder Meberra@foung, und in alfen vom SRörper des Gtaatek, daß indem jedem ODrgar 4 \B ibicterboflen mwurde, die Ben ibrer Quffeburg @fatt ges valffen gegeigt, wenn fie in den Ga@f gefommen, ibre 
[ GS_aligned] @Bogen im Manuſcripte ſtarke Schrift unter dem @Titel:@dieſer Zeiten @ſey, ausſc@heidend @@Alles @was die Ver@derb@ und fromm gef@ührt, ſo grauſam durch kalten gei@ſti keine @Weiſe entziehen. Aber daß die @Auseinan@derſetz den D@ünkel verderben will, es durch eine ſogenannte@dem @Wegfa@llen @der ohnehin unz@uverläß@igen Con@trolle@@Flamme.@ @Das iſt die @losgebundene Begeiſtigung de@skeit; und nie im @Aufſtand eigenmächtig die ſittlichen@die ihm vereinigt die Danka@dreſſe überbrachten@, nicht@ge@n Privilegien und Forderungen auf den tiefern und@@dem König von @einem angeſehenen Beamten eine 21@ruhr und Unterjochung@@, und ewig das lang@weilige@allein erhalten, treiben und @begeiſtigen kann.@kam, zu den vier @Secten nur eine Fünfte ſich geſellte,@nend wie ein @St. Elmsfe@uer auf den @@Segelſtangen@@Krieg der ſich emanzipirenden Zeit mit jener @Staat@s @Befreyung@skriege, im dritten Stande dieſelbe Verkettung@trügen helfe@n, in jene pedantiſ@che Form gebracht, dieſichtsfeldes und die @wechſelſeitige Deckung @der @Ge das Nichtige @wie @ein @Geſchäft, kann fortan die Ge benskraft die an@dere ruhende aus ihrem Schlaf auf geknüpft. Er hatte die bekannte Adreſſe angeno@mmen,@n@es @Vertrauens ſich er@weiſe. Nicht kennend @M@enſchen@ nen @Ru@he und Befeſtigung neigt, ſtreitet mit @der@Leben zur Sühne hin, nach alter Lehre, die @Blu@ttel gefor@dert wird, der @Arbeiter Steine @bringt, und@Preußen, mehr als vier @Millionen Catholiſche in @ſei und darum @bey jeder Ueberraſchung, und in allen@vom @Körper des Staates, daß indem jedem O@rga@@@@n103wiederho@len @würde, die bey ihrer Aufhebung ſtatt ge@ ralſten gezeigt, wenn ſie in den Fall gekommen, ihre@
