[OCR_toInput] Gnde war, fing c$ ar zu dunfeln unb Beter jobidfte jich niffen unbd befonbdern Berfänflichfetten alfer Beiten vom Dörfht jelbjt &tivas zu beitellen bat”, Beridhtete Gebaftian. mutter mit jetner ©rogmutter ©cjohwijfterftnb geivelen war. SDetot bdie Qfugen u, denn c8 war Beute vor fünf Mbr auf beim $inauffteigen. Gegt fiel ein rother &©ohtmmer bor ganzen ©daar waren SCdwänkt unb Bärlt, bie jid aud Sranffurt mit Peimgebracht bat! $ babe joon manchmal S©ebajtian gudte ganz beputfam burd einen balbgeöffneten fajt Dicht8 meßhr börte unb meiftens frorv, fo daß jie immer 8) H Sliara war vboffer Wgreube über bte tadhriht unb er= gerabde Dereintrat, als ©eibt entgegnete: „Du jiebit dem fräuterreide Söben, dbann in jtetnige8g ©cjtrüpp unb enblih 11b batte jharfc $örnchen. Da war ba$ fleine, werge denit da Wwarven ganze Zrüppden fetner, vrotber Dhimmelg— fönne wieder Getmgeben, wann e8 wolle. &©o fam es, baß der ibm geböre, unb Qeibt war fo glüdlih unb fo reid in „WBeiß nihdt”, war bie Qntwort. „Segt bin ih adt‚ bder ©roßuater bat's gefagt”, ev (adhte etn wentg. Dürfit jo bverbreitet, baß no am gleiden lbenb fein SHaus batte, mit woeitausgebreiteten ©chwingen in ber SZuft umber, im Gabr etinmal Gerunterfommt, jo weidt im WWleg aug Das batte aber aud jetne gute Birfung; eg fradte unb örau muß eine Bünbtnevtn geivucjen jetn, bte er dbort unten ibrem Bünbel auf dem QUlrm faft niht mebr nadhfam. Über zimmer jegte er fi zu jetnem Zödhterdhen hin; $eibt war unbd Gerunter fomm' t nicht.” ener joldhen Qlngjt auf bem ©efihte dburd Die Reute , baß Schürze ihon jo angefüllt, bdaß bda vwentg Blag mebr ge— Deibt fam berunter unb jegte jid auf jetnen boben 
[OCR_aligned] Gnde war, fing c$ ar zu dunfeln unb Beter jobidfte jich niffen unbd befonbdern Berfänflichfetten alfer Beiten vom Dörfht jelbjt &tivas zu beitellen bat”, Beridhtete Gebaftian. mutter mit jetner ©rogmutter ©cjohwijfterftnb geivelen war. SDetot bdie Qfugen @u, denn c8 war Beute vor fünf Mbr auf beim $inauffteigen. Ge@gt fiel ein rother &©ohtmmer bor ganzen @©daar waren SCdwänkt unb Bärlt, bie ji@d aud Sranffurt mit Peimgebracht bat! @@$ babe @joon manchmal S©ebajtian gu@dte ganz beputfam bur@d einen balbgeöffneten fajt Dicht8 meßhr börte unb meiftens frorv, fo daß jie immer 8) H Sliara war vboffer Wgreube über bte tadhri@ht unb er= gerabde Dereintrat, als ©eibt entgegnete: „Du jiebit dem fräuterrei@de Söben, dbann in jtetnige8g ©cjtrüpp unb enblih 11b batte @jharfc $örnchen. Da war ba$ fleine, werge denit da Wwarven ganze Zrüpp@den fetner, vrotber Dhimmelg— fönne wieder Getmgeben, wann e8 wolle. &©o fam es, baß der ibm geböre, unb Qeibt war fo glü@dli@h unb fo rei@d in „WBeiß nihdt”, war bie Qntwort. „Se@gt bin i@h a@dt‚ bder ©roßuater bat's gefagt”, ev (adhte etn wentg. Dürfit jo bverbreitet, baß no@@ am glei@den lbenb fein SHaus batte, mit woeitausgebreiteten ©chwingen in ber SZuft umber, im Gabr etinmal Gerunterfommt, jo wei@dt i@m WWleg aug Das batte aber au@d jetne gute Birfung; eg fra@dte unb örau muß eine Bünbtnevtn geivucjen jetn, bte er dbort unten ibrem Bünbel auf dem QUlrm faft ni@ht mebr nadhfam. Über zimmer je@gte er fi@@ zu jetnem Zödhterdhen hin; $eibt war unbd Gerunter fomm' @@t nicht.” ener joldhen Qlngjt auf bem ©efi@hte dbur@d Die Reute , baß Schürze @ihon jo angefüllt, bdaß bda vwentg Bla@g mebr ge— Deibt fam berunter unb je@gte ji@d auf jetnen boben 
[ GS_aligned] Ende war, fing es an zu dunkeln und Peter ſchickte ſich@niſſen un@d beſon@dern Perſön@lichkeiten aller Zeiten vom Dörf@liſelbſt Et@was zu beſtellen hat“, berichtete Sebaſtian.@mutter mit ſeiner Großmutter Geſchwi@ſterkind ge@weſen war.@@Heidi @die @Augen zu, denn es war heute vor fünf Uhr auf beim Hinaufſteigen. Jetzt fiel ein rother @Schimmer vor@ganzen Schaar waren Schwänli und Bärli, die ſich auchFrankfurt mit heimgebracht hat! Jch habe ſchon manchmal@S@ebaſtian guckte ganz behutſam durch einen halbgeöffneten@faſt Nichts me@hr hörte und meiſtens fror@, ſo daß ſie immer@@@@2*Kl@ara war v@oller @Freude über die Nachricht und er@ gera@de hereintrat, als Heidi entgegnete: „Du ſiehſt dem@kräuterreiche Höhen, d@ann in ſteinige@s Geſtrüpp und endlichund hatte ſcharfe Hörnchen. Da war das kleine, weiße@den@n da @war@en ganze Trüppchen feiner, @rother @Himmel@s könne wieder heimgehen, wann es wolle. @So kam es, daß@der ihm gehöre, und Heidi war ſo glücklich und ſo reich in@„W@eiß nicht“, war die Antwort.@„Jetzt bin ich acht, @der Großvater hat's geſagt“, er lachte ein wenig.@Dörfli ſo @verbreitet, daß noch am gleichen Abend kein @Haus@hatte, mit w@eitausgebreiteten Schwingen in der @Luft umher,@im Jahr e@inmal herunterkommt, ſo weicht ihm Alles au@sDas hatte aber auch ſeine gute Wirkung; es krachte un@dFrau muß eine Bündtnerin ge@@weſen ſein, die er d@ort unten@ihrem Bündel auf dem @@Arm faſt nicht mehr nachkam. Aber@zimmer ſetzte er ſich zu ſeinem Töchterchen hin; Heidi war@un@d herunter komm' ich nicht.“einer ſolchen @Angſt auf dem Geſichte d@urch die Leute@, daß@Schürze ſchon ſo angefüllt, @daß @da @wenig Platz mehr ge@ Heidi kam herunter und ſetzte ſich auf ſeinen hohen@
