[OCR_toInput] Deibt's Zefler ag ein jdhäned, weifßed Brbbdben; bdag Rint mit leudhtenbden (ugen jagte es jegt, tief Q{tbem BGolenb: böpplt bträngte mit einem ziemlich eigenfinnigen Bobren bden bie DBüögel [röblih ibre Dtiotgenlieber. guß bteie8 Edhranfeg, wag finbe ih? Einen Qaufen fleinexr furz: ‚‚Seut' niht.” ©en ganzen Zag jprad er niht mebr, oder auchd es bdanble fi um Diebe, bie auf Dieje QüBetic wenn bie ©xroßmutter wicber bdaffelbe jagte, unbd audh bder 146 batte bag Leintudh jüuell zu Qanbden genommen, fonnte es anbern &Geite, ©ebajttan?” 156 über dem Gafer bos Detten$ alled Qlnbere vergelfen; nun ergriüf Deibt jetn Bräöbden amb ftedte c8 in bie Zaiche. man am ©riffel nagt, tf'8 niht wabhr, Seneval?” dDad andere, cS mußte den S$immel jeben unb bdie Grbe fann'”, bemerfte öBräufetn ottenmeter. ,‚‚lber, SQungfer tbr, inie ced mit Qetotjtebe, unb daß er wünjche, jie möchte braufte burdh bie bichten BBipfel.  Dasg tönte beim Sjetbt ]0 boren füme, denn ce8 ertnnerte fich, daß c8 geftern Q(benbd \trafen, daß ev bavan bdenfen würbe. Unbd Slara berfierte immer oieder: „®©cwiß, ganz ge S©ebafttan Bradhte etinen gebeöten Storb beren unb ent— Bucd unter bem OÜctm, winfte ihm bte ©roßmama, bag es Beter'$ Deutter, dite DBrtgitte, die am Zilh geflidt hatte, A mtit thm maden? 38 denfe, i fann &ined, bag erft fünf durch die Dausthür, bte Ddiedgmal vom ertn bdes Saufjeg $SDtenjt ]tanbd, unbd dtieje berbetzußoflen. Wräuflein 9tottenmeter nict, unbd fein einztged Deal fragte jie mebr jo wte früßer: dürfe. „Sh wil jeben, wag bu dtinnen baft, in ber Sütte'”, 
[OCR_aligned] Deibt's Zefler @ag ein jdhäned, weifßed Brbbdben; bdag Rint mit leudhtenbden (ugen jagte es je@gt, tief Q{tbem BGolenb: böpplt bträngte mit einem ziemlich eigenfinnigen Bobren bden bie DBüögel [röbli@h ibre Dtiotgenlieber. guß bteie8 Edhranfeg, wag finbe i@h? Einen Qaufen fleinexr furz: ‚‚Seut' ni@ht.” ©en ganzen Zag jpra@d er ni@ht mebr, oder auchd es bdanble fi@@ um Diebe, bie auf Dieje QüBetic wenn bie ©xroßmutter wicber bdaffelbe jagte, unbd audh bder 146 batte bag Leintudh @jüuell zu Qanbden genommen, fonnte es anbern &Geite, ©ebajttan?” 156 über dem Gafer bos Detten$ alled Qlnbere vergelfen; nun ergriüf Deibt jetn Bräöbden amb fte@dte c8 in bie Zaiche. man am ©riffel nagt, @tf'8 ni@ht wabhr, Seneval?” dDad andere, cS mußte den S$immel jeben unb bdie Grbe fann'”, bemerfte öBräufetn @ottenmeter. ,‚‚lber, SQungfer tbr, inie ced mit Qe@totjtebe, unb daß er wünjche, jie möchte braufte burdh bie bichten BBipfel.  Dasg tönte beim Sjetbt ]0 boren füme, denn ce8 ertnnerte fich, daß c8 geftern Q(benbd \trafen, daß ev bavan bdenfen würbe. Unbd Slara berfi@@erte immer oieder: „®©cwiß, ganz ge S©ebafttan Bradhte etinen gebe@öten Storb bere@n unb ent— Bucd unter bem OÜctm, winfte ihm bte ©roßmama, bag es Beter'$ Deutter, dite DBrtgitte, die am Zi@lh gefli@dt hatte, A mtit thm ma@den? @38 denfe, i@@ fann &ined, bag erft fünf durch die Dausthür, bte Ddiedgmal vom @ertn bdes Saufjeg $SDtenjt ]tanbd, unbd dtieje berbetzußoflen. Wräuflein 9tottenmeter nic@t, unbd fein einztged Deal fragte jie mebr jo wte früßer: dürfe. „Sh wi@l jeben, wag bu dtinnen baft, in ber Sütte'”, 
[ GS_aligned] Heidi's Teller lag ein ſchönes, wei@ßes Brödchen; @das Kin@dmit leuchten@den Augen ſagte es jetzt, tief @Athem @holend:@höppli @drängte mit einem ziemlich eigenſinnigen Bohren @den@die @@Vögel fröhlich ihre @@Morgenlieder.@Fuß dieſes Schrankes, was finde ich? Einen Haufen kleine@r@kurz: @„Heut' nicht.“ Den ganzen Tag ſprach er nicht mehr,@oder auch@ es @handle ſich um Diebe, die auf dieſe @@We@iſewenn die @Großmutter wieder @daſſelbe ſagte, un@d auch @der@146@hatte das Leintuch ſchnell zu Han@den genommen, konnte es@andern @Seite, Sebaſtian?@“156@über dem Eifer des Bettens alles @Andere vergeſſen; nun@ergriff Heidi ſein Brödchen und ſteckte es in die Taſche.@man am Griffel nagt, iſt's nicht wa@hr, General?@“d@as andere, es mußte den @Himmel ſehen und @die Erde@kann@“, bemerkte @Fräulein Rottenmeier. @@„Aber, @Jungfer@ihr, @wie @es mit Heidi ſtehe, und daß er wünſche, ſie möchte@brauſte durch die dichten @Wipfel.@ Das@ tönte de@m @Heidi @ſoboden käme, denn @es erinnerte ſich, daß es geſtern @Aben@d@ſtrafen, daß er daran @denken würde.@Un@d Klara verſicherte immer wieder: „@Gewiß, ganz ge S@ebaſtian brachte e@inen gedeckten @Korb herein und ent@ Buch unter dem @@Arm, winkte ihm die Großmama, daß es@Peter's @Mutter, di@e @Brigitte, die am Tiſch geflickt hatte,@@4m@it ihm machen? Jch denke, ich kann Eines, das erſt fünf@durch die Hausthür, die @die@smal vom Herrn @des Hau@ſe@@@sDienſt ſtan@d, un@d d@ieſe herbeizuho@len. Fräu@lein @Rottenmeier@nicht, un@d kein einziges @Mal fragte ſie mehr ſo wie früher:@dürfe.„Jch will ſehen, was du drinnen haſt, in der Hütte@“,@
