[OCR_toInput] u ber afte Serr war Gerauggefommen. lInbd obgfleidh lödher, bdie in bden dunfeln Drantel gefreffen waren unb 3ur Beit, da Mtartce AÜntomette 1td na öKranfreid ihfeppen. 8ie gefagt, wollten biejfe jid zuerft {törrifch  feucht von dem frifgen Ehuellivafjer. thnen jebodh niht jo übel. Biefmebr tonrden ie am voraugeilt. | Der natoe Sinderglauben an bie feidhtfertigen gezogen aimb ded CLenbded einer bderdorbenen Hgamifte theil= „RBofllfen Eie gleih jiegeln?” fragte er, waß jie dbanf— den Cijel näßer, bis bdba3 graue Zbierdhen imter bem Zgenifter feute wären, amb jih {jelb{t an ihre Spigpe. Dhue jid Serren fatten jih mit $ülfe ber Diobe jo jhäferfih als Gntbedung ded weijen ©tunngebidted, bie Begqeqming mit etnfabßren darf, der aus bder ögerne Gerfommt. tehmt bie teinestiveg3 Dhobe Dfficiere führten fjie in eine Leiht er— grün, bas i ceinjft gepflangt, hatte jeit brei Sabren ben bdjlegt. Zenun äfltere Dtämmer mufffen jhon jebr trantige etne ihm befreumnbete Zgamtflie wobhnte, ambd wie er io in Cö jet ntdt nöthtg. „Seben S&ie, e3 it ridhtig!” rief ber Dberit, „ber Meit jauter Göflihteit führte ie ihn zu dben Bimmern; wir ge{tefft war, weun cd jih jo mit ihm berbielt, ie „Sie jind ja der Zeufel im tieber! (Ctn jtarfer ®eiit Ze Seuzen joflagen amrnhvoll, int lngfliätt zufjtatten imb (iehen ihnen bdeit Borvanb, dent edefjten Qbeen amb verfeiht ihnen oft eine Sartnäcig—= Zao3 it niht von ben X%otten, jondern ein berjährter die Qungfranen (iegen ihn eintge Üugenblide gewähren, ©o fam minm der große ögeittag Geram, bon ber golbig ihauten Binein. / Der junge teeifter, bdber moh alletn aufgebalten tunrbe imnb bazfelbe baber um eine ganze 
[OCR_aligned] @u@@ ber afte Serr war Gerauggefommen. lInbd obgfleidh lödher, bdie in bden dunfeln Drantel gefreffen waren unb 3ur Beit, da Mtartce AÜnto@mette @1td na@ öKranfrei@d ihfeppen. 8ie gefagt, wollten biejfe ji@d zuerft {törrifch@@@@  feucht von dem fri@fgen Ehuellivafjer. thnen jebodh ni@ht jo übel. Biefmebr tonrden @ie am voraugeilt. | Der natoe Sinderglauben an bie feidhtfertigen gezogen aimb ded CLenbded einer bderdorbenen Hgamifte theil= „RBofllfen Eie glei@h jiegeln?” fragte er, waß jie dbanf— den Cijel näßer, bis bdba3 graue Zbierdhen imter bem Zgenifter feute wären, amb ji@h {jelb{t an ihre Spigpe. Dhue jid Serren fatten ji@h mit $ülfe ber Diobe jo @jhäferfi@h als Gntbe@dung ded weijen ©tunngebi@dted, bie Begqeqming mit etnfabßren darf, der aus bder ögerne Gerfommt. tehmt bie teinestiveg3 Dhobe Dfficiere führten fjie in eine Lei@ht er— grün, bas i@ ceinjft gepflangt, hatte jeit brei Sabren ben bdjlegt. Zenun äfltere Dtämmer mufffen @jhon jebr trantige etne ihm befreumnbete Zgamtflie wobhnte, ambd wie er io in Cö jet n@tdt nöthtg. „Seben S&ie, e3 i@t ridhtig!” rief ber Dberit, „ber Meit jauter Göfli@hteit führte @ie ihn zu dben Bimmern; wir ge{tefft war, weun cd ji@h jo mit ihm berbielt, @ie „Sie jind ja der Zeufel im tieber! (Ctn jtarfer ®eiit Ze Seuzen joflagen amrnhvoll, int lngfliätt zufjtatten imb (iehen ihnen bdeit Borvanb, dent edefjten Qbeen amb verfeiht ihnen oft eine Sartnäc@ig—= Zao3 i@t ni@ht von ben X%otten, jondern ein berjährter die Qungfranen (iegen ihn eintge Üugenbli@de gewähren, ©o fam minm der große ögeittag Geram, bon ber golbig ihauten Binein. / Der junge teeifter, bdber mo@h alletn aufgebalten tunrbe imnb bazfelbe baber um eine ganze 
[ GS_aligned] auch der alte Herr war herausgekommen. @Un@d obg@leich@löcher, @die in @den dunkeln @Mantel gefreſſen waren un@dZur Zeit, da M@ar@ie A@ntoinette ſich nach Frankreichſchleppen. Wie geſagt, wollten die@ſe ſich zuerſt ſtörriſch  21  feucht von dem friſchen @Quell@waſſer.@ihnen jedoch nicht ſo übel. Vielmehr @wurden ſie am@vorauseilt.@@ Der naive Kinderglauben an die leichtfertigen@gezogen @und des Elen@des einer @verdorbenen @Familie theil@ „@Wo@ll@en Sie gleich ſiegeln?“ fragte er, was ſie d@an@k den @Eſel näher, bis @d@as graue Thierchen unter dem @Fen@ſter@leute wären, und ſich @ſelbſt an ihre Spitze. Ohne ſichHerren hatten ſich mit Hülfe der @Mode ſo ſchäferlich als@Entdeckung des weiſen @Sinngedichtes, die Beg@egnung mit@einfa@hren darf, der aus @der @Ferne herkommt. Nehmt die@keines@@wegs @hohe Officiere führten @ſie in eine leicht er@ grün, das ich ein@ſt gepflanzt, hatte ſeit drei Jahren den@@pflegt. Den@n ä@ltere @Männer m@üſſen ſchon ſehr traurige@eine ihm befreu@ndete @Fam@ilie wo@hnte, @und wie er ſo in@es ſei nicht nöthig.@„Sehen S@ie, es iſt richtig!“ rief der Oberſt, „der@M@it ſaurer Höflichkeit führte ſie ihn zu d@en Zimmern;@wir geſtellt war, wenn es ſich ſo mit ihm verhielt, wie@„Sie ſind ja der Teufel im Mieder! @Ein ſtarker GeiſtDie Herzen ſchlagen unruhvoll,@i@m Ung@l@ück zu@ſtatten und liehen ihnen @de@n Vorwand,@den@ edelſten Jdeen und verleiht ihnen oft eine Hartnäckig@@ Da@s iſt nicht von den @Motten, ſondern ein verjährter@die Jungfrauen ließen ihn einige Augenblicke gewähren,@So kam nun@ der große @Feſttag heran, von der goldigſchauten hinein.@@ Der junge @Meiſter, @d@er noch allein@aufgehalten wu@rde @und dasſelbe daher um eine ganze@
