[OCR_toInput] Unbd mit xitternbder Breube jtredte bte alte ©rogmutter las ihn (aut unbd obne Qlnjtoßk vor. Der Brief war von YW18 Deibt am erften Diorgen in öranffurt jetne Qlugen 10 entgegnete Deibi, „bdenn es bält Ollles nicht mebr feft unb eg Serr Cefemann fädhelnb. nicht geboben werbe. baben. ©83 ijt Üvelbeib getauft worben, wie feine Dtutter, ©te bat mir eben jept audh faft ein Lo in bden Sopf ge— vernehmenbden Dinge Dbatte fie nicht mehr jlafen Laffen. Sadhe angeitiftet. & Ife nun vom &Ctubterztimmer in's es iotrb jo um bas gepute Gabßr, ober fo no Gtwag vazu etnt paar üBochen, nachdem bder Zobtadg tobt war, begrub fommen beigen, wepivegen er ja gefommen war; aber etx 9 1 3 Durcd Deibt's Uugen fubr ein ögreubenitrahl: ‚‚Darf jonit wär' i niht Getmgelaufen.” daber demt Hräufetn Dottenmeter Ddaß ganze Qaug, nur mit Dett Sefemann jtredte dem Gintretenben bie $anb ent— Benn du nod ein einztge8d Dtral betm Sefen bdetner e= (ides DNBort unbd i Göre e8 getn, woenn bu rebeit; fomm', ©ejemann große Lebenbigfeit unb ein eifrigeg ZEreppauf= und danfjt ihfm für alleg ®ute unb bitteft ihn, bdaß er bich (tef davon unb Ginüber in jetn Atmmer, unbd Gtier jegte e$ gefübßft werben fonnte, io, jett fonumn' ber damit.”” etoi bain auf deit Sopf der Dame. 3{ wenn Sräufetn Bottenmeter ein wenig in Olufregung ge= WBorten; auf bemt jpättifgen ©cefjicht ber ZEinette jtanb viel Sräufetn SLava gebt niemalßß aug, fann gar nict gebent, Dennt c8 batte fi wohl gemerft, wie er geftern lbenb Sodneefeld am ©äjaplana jidtbar geworden unbd jtrablte 
[OCR_aligned] Unbd mit xitternbder Breube jtre@dte bte alte ©rogmutter las ihn (aut unbd obne Qlnjtoßk vor. Der Brief war von YW18 Deibt am erften Diorgen in öranffurt jetne Qlugen 10 entgegnete Deibi, „bdenn es bält Ollles nicht mebr feft unb eg Serr Cefemann fädhelnb. nicht geboben werbe. baben. ©83 ijt Üvelbeib getauft worben, wie feine Dtutter, ©te bat mir eben je@pt audh faft ein Lo@@ in bden Sopf ge— vernehmenbden Dinge Dbatte fie nicht mehr @@jlafen Laffen. Sadhe angeitiftet. @@& Ife@ nun vom &Ctubterztimmer in's es iotrb jo um bas gepute Gabßr, ober fo no@@ Gtwag vazu etnt paar üBochen, nachdem bder Zobtadg tobt war, begrub fommen beigen, wepivegen er ja gefommen war; aber etx 9 1 3 Durcd Deibt's Uugen fubr ein ögreubenitrahl: ‚‚Darf jonit wär' i@@ ni@ht Getmgelaufen.” daber demt Hräufetn Dottenmeter Ddaß ganze Qaug, nur mit Dett Sefemann jtre@dte dem Gintretenben bie $anb ent— Benn du no@d ein einztge8d Dtral betm Sefen bdetner e= (i@des DNBort unbd i@@ Göre e8 getn, woenn bu rebeit; fomm', ©ejemann große Lebenbigfeit unb ein eifrigeg ZEreppauf= und danfjt ihfm für alleg ®ute unb bitteft ihn, bdaß er bich (tef davon unb Ginüber in jetn Atmmer, unbd Gtier je@gte e$ gefübßft werben fonnte, @io, jet@t fonumn' ber damit.”” etoi bain auf deit Sopf der Dame. 3{ wenn Sräufetn Bottenmeter ein wenig in Olufregung ge= WBorten; auf bemt jpätti@fgen ©cefjicht ber ZEinette jtanb viel Sräufetn SLava gebt niemalßß aug, fann gar nic@t gebent, Dennt c8 batte fi@@ wohl gemerft, wie er geftern lbenb Sodneefeld am ©äjaplana ji@dtbar geworden unbd jtrablte 
[ GS_aligned] Un@d mit zittern@der Freude ſtreckte die alte Großmutter@las ihn laut un@d ohne @Anſtoß@ vor. Der Brief war von@@Als Heidi am erſten @Morgen in Frankfurt ſeine @Augen@10@entgegnete Heidi, „@denn es hält @Alles nicht mehr feſt und e@sHerr Seſemann lächelnd.@nicht gehoben werde.@haben. @Es iſt Adelheid getauft worden, wie ſeine @Mutter,@Sie hat mir eben jetzt auch faſt ein Loch in @den Kopf ge@ vernehmen@den Dinge @hatte ſie nicht mehr ſchlafen laſſen.@Sache angeſtiftet. Sie lief nun vom @Studierz@immer in's@es @wird ſo um das zehnte Ja@hr, oder ſo noch Etwas dazu@ein@ paar @Wochen, nachdem @der Tobia@s todt war, begrub@kommen heißen, we@ßwegen er ja gekommen war; aber @Herr21@3@Durch Heidi's Augen fuhr ein @Freudenſtrahl: @„Darf@ſonſt wär' ich nicht heimgelaufen.@“daher dem@ Fräulein Rottenmeier @das ganze Haus, nur mit@Herr Seſemann ſtreckte dem Eintretenden die Hand ent@ Wenn du noch ein einzige@s @@Mal beim Leſen @deiner Ge liches @@Wort un@d ich höre es gern, w@enn du redeſt; komm',@Seſemann große Lebendigkeit und ein eifriges @Treppauf@-und dankſt ih@m für alles Gute und bitteſt ihn, @daß er dich@lief davon und hinüber in ſein Zimmer, un@d @hier ſetzte e@sgefü@hlt werden konnte, „ſo, jetzt ko@@mm' her damit.“ Heidi@ba@u auf de@m Kopf der Dame.@@80wenn Fräulein Rottenmeier ein wenig in @Aufregung ge@ W@orten; auf dem@ ſpöttiſchen @Ge@ſicht der @Tinette ſtand viel@Fräulein Klara geht niemal@s aus, kann gar nicht gehen@,@Denn@ es hatte ſich wohl gemerkt, wie er geſtern Aben@dSchneefeld am Cäſaplana ſichtbar geworden un@d ſtrahlte@
