[OCR_toInput] ©döiveigt jie, angjtvuoff an ihn bliefenb; \uf ben IBeg bes Zrieben3 Teiten.” tit Elirvenbem ®rukge, fühn 1mb gewanbt, — |171 — 3wüden S©hict imnbd Bffigt mnbd Ctbihwum: „Diejer Ghor will nidt gelingen, „Wewipglic ...” jtottert jie betroffen. 53 jprengen die toyje gar fühn in bie Bahn, Sod alfo geföidft it bas Burglein gebaut, ar tief jtebt zum britten Dial heut' $Qhr in S©oulb, wSer ltiebjte mtr vou alfen. [1S Öerfarbd jiQ imb Wuba SSitnjdh' ich nodh redt oft zu jeben; tett, amb bie bagut gehürige Etatt Calzungen at ber SSerra, Sohlenbdert jie bie Bitgel von jid. Str den Blidt in jetnem Bitdte, SDod in gropgen, Injt'gen &äbßen gur Dtägbeidhaor tritt Zranfenitein: 250 auf mädtig grunbentwolten, 8as bröfnet ba plößlio burd jflmmmernben Sang Seine garudt muß iQ jebt ernten, Sajtig it er eingetreten ©o eben dbas ©ebet be8 Sertn? tur Melfa alfein jtebt am lbgrunbe didht, Da ritft auf hohem ©eijel SBefrembet bie Wilrjtin zum Dtiarjalt jid wenb't:; Ds e8 an bie Zhülr geflopfet, Setne ®nabde offenbareit!” Sölfentitrt imod allen Zeufeln, ”\unfer Jtobert, — Detne Buke! ©ddaut jiQ num in ben ©emade, Seine Gdohweiter, feine Bafe, 
[OCR_aligned] ©döiveigt jie, angjtvuoff an ihn bliefenb; \uf ben IBeg bes Zrieben3 Teiten.” tit Elirvenbem ®rukge, fühn 1mb gewanbt, — |171 — 3w@@üden S©hict imnbd Bffi@gt mnbd @Ctbihwum: „Diejer Ghor will ni@dt gelingen, „Wewipglic@ ...” jtottert jie betroffen. 53 jprengen die toyje gar fühn in bie Bahn, Sod alfo ge@föidft i@t bas Burglein gebaut, ar tief jtebt zum britten Dial heut' $Qhr in S©oulb, wSer ltiebjte mtr vou alfen. [1S Öerfarbd ji@Q imb Wuba SSitnjdh' ich nodh re@dt oft zu jeben; tett, amb bie bagut gehürige Etatt Calzungen at ber SSerra, Sohlenbdert jie bie Bitgel von jid. Str den Blidt in jetnem Bitdte, SDo@d in gropgen, Injt'gen &äbßen gur Dtägbeidhaor tritt Zranfenitein: 250 auf mä@dtig grunbentwolten, 8as bröfnet ba plö@ßli@o bur@d @jflmmmernben Sang Seine garu@dt muß i@Q je@bt ernten, Sajtig i@t er eingetreten ©o eben dbas ©ebet be8 Sertn? tur Melfa alfein jtebt am lbgrunbe didht, Da ritft auf hohem ©eijel SBefrembet bie Wilrjtin zum Dtiarjalt ji@d wenb't:; Ds e8 an bie Zhülr geflopfet, Setne ®nabde offenbareit!” Sölfentitrt imod allen Zeufeln, ”\unfer Jtobert, — Detne Buke! ©ddaut jiQ num in ben ©ema@de, Seine Gdohweiter, feine Bafe, 
[ GS_aligned] @Schweigt ſie, angſtv@oll an ihn blicken@d:Auf den @Weg des Friedens leiten.@“Mit klirrendem Gru@ße, kühn und gewandt, @ @171 @ Zwiſchen @Glück @un@d Pflicht un@d Eidſchwu@@r„Dieſer Chor will nicht gelingen,@„Gewi@ßlich ...“ ſtottert ſie betroffen.@Es ſprengen die Roſſe gar kühn in die Bahn,Doch alſo geſchickt iſt das Burglein gebaut,Gar tief ſteht zum dritten @Mal heut' @Jhr in Schuld,@@Der l@iebſte mir von allen.@Als Gerhar@d ſich und Guda@@@Wünſch' ich noch recht oft zu ſehen;ſtein, und die dazu@ gehörige Statt Salzungen an der @Werra@.Schle@udert ſie die @Zügel von ſich.Nur den Blick in ſeinem Blicke,@@Doch in gro@ßen, luft'gen Sätzen@Zur @Mägdeſchaar tritt Frankenſtein:@@Wo auf mächtig grünbe@mooſten,@Was dröhnet da plötzlich durch ſchlummernden Ha@g@Seine @Frucht muß ich jetzt ernten,@Haſtig iſt er eingetreten@So eben d@as Gebet des Herrn?@Nur Nella allein ſteht am Abgrunde dicht,@Da rückt auf hohem Seſſel@@Befremdet die @Fürſtin zum Marſchalk ſich wend't:@Bis es an die Thü@r geklopfet,@Deine Gna@de offenbareſt!@“Höllenfürſt @und allen Teufeln,@@Junker @Robert,   Deine Buße!@Schaut ſich um in dem Gemache,@Keine @Schweſter, keine Baſe,@
