[OCR_toInput] Uuggelaffenbeit bdes Qumord, beffen mitleibiger Uebermuth Penftonatéftyl! niht ihteiben durfte, und daß ih über— beit ber Sefinnung aud bhauptfädhlih durd bie CGrbhebung fhidte, denn bie Zreibeit bes Geiftes erzeugt in Berbinbung energifäer unb felbftifeher wird. Um bas Saplide der Shter— $ otho, Geidigte der Deutfogen umb Stieberlänbijgen SDialeret, KUuflöfung Ddes Deigton8 Dden Zrtumpb Dder  böbern ar finnliden Grfäeinung, benn ein äftbetifähceds Dbject wirb bas möglih ift. Der weiblihe CGlephant trägt nämlih bie te gemeitn. / Semeinbeit bat einen Ginn nur, fofern fie Sgolge. Die Bergeiftigung bei Borftellung madht bdie Seftalt gebung zu verfhönen; von Dden fühnen Xömern geraubt Bon der PRatur läßt fid, was ihre Cinzelgebilbe an Öegenftand fo gründlich unterfucht roerden? Unzroeifel= Kefchyleifhe Darftelung der erfteren, gegen bdie Sopbofleifehe daß Tie natürlich von feinem tetier als K%äuber eine WUbnung ta Boß, III, 185. ff.; worbden, in denen die gebilbete Dienfhbeit fi alloerftänblich entidhlagen, fic audh biee no einmal als eine wichtige Muctorität her— wiffermaaßen Ddie Rogif bes ©Scohönen aus, weil er nod mittelbar an fid felbft baben unb ibre Beleudtung von Iihe als Drittel nicht entbebren fann. Da nun Ddie Rünfte Ginen unrictigen %Xeim wiro 3. B. Xtiemand fdön finben. biefelben, wie in ber ©Cpbhäre be$ gemeinen bürgerlihen 1o überaus bhäglih. — Die Rranfheit ift überbhaupt Urfadhe feiner ©aäfte ben SRopf vor bdie Wüße legen zu laffen. Uuf jid bödft fomifde S&cene, wo Deprrbine bie Begierden bes der Reibenföaft fi ihm ergeben bat unbd im $Qerzen einen n des felb{tbermugßten freien QBillen$ erfhetnt. Dte Brutalität tobdtet ie burd foldpe profaifdbe Mbfidt unfeblbar bie DPocfie an fjid felb{t bäßlih, aber cd muß fogleih unterföiebden Borfidt: der Zeufel für fid fet eine fhledte äftbetif un: 
[OCR_aligned] Uuggelaffenbeit bdes Qumord, beffen mitleibiger Uebermuth Penftonatéftyl! ni@ht @ihteiben durfte, und daß i@h über— beit ber Sefinnung aud bhauptfädhli@h dur@d bie CGrbhebung fhi@dte, denn bie Zreibeit bes Geiftes erzeugt in Berbinbung energi@fäer unb felbftifeher wird. Um bas Sapli@de der Shter— $ otho, Ge@idi@gte der Deutfogen umb Stieberlänbi@jgen SDialeret, KUuflöfung Ddes Deigton8 Dden Zrtumpb Dder  böbern @ar finnli@den Gr@fäeinung, benn ein äftbetifähceds Dbject wirb bas mögli@h ift. Der weibli@he CGlephant trägt nämli@h bie te gemeitn. / Semeinbeit bat einen Ginn nur, fofern fie Sgolge. Die Bergeiftigung bei Borftellung madht bdie Seftalt gebung zu ver@fhönen; von Dden fühnen Xömern geraubt Bon der PRatur läßt fi@d, was ihre Cinzelgebilbe an Öegenftand fo gründlich unterfucht roerden? Unzroeifel= Kefchylei@fhe Darfte@lung der erfteren, gegen bdie Sopbofleifehe daß Tie natürlich von feinem tetier als K%äuber eine WUbnung@ ta Boß, @III, 185. ff.; worbden, in denen die gebilbete Dien@fhbeit fi@@ alloerftänblich entidhlagen, fic audh biee no@@ einmal als eine wichtige Muctorität her— wiffermaaßen Ddie Rogif bes ©Scohönen aus, weil er nod mittelbar an fi@d felbft baben unb ibre Beleu@dtung von Iihe als Drittel nicht entbebren fann. Da nun Ddie Rünfte Ginen unric@tigen %Xeim wiro 3. B. Xtiemand @fdön finben. biefelben, wie in ber ©Cpbhäre be$ gemeinen bürgerli@hen 1o überaus bhägli@h. — Die Rranfheit ift überbhaupt Urfadhe feiner ©aäfte ben SRopf vor bdie Wüße legen zu laffen. Uuf jid bö@dft fomi@fde S&cene, wo Deprrbine bie Begierden bes der Reiben@föaft fi@@ ihm ergeben bat unbd im $Qerzen einen @n des felb{tbermugßten freien QBillen$ er@fhetnt. Dte Brutalität tobdtet @ie bur@d foldpe profaifdbe Mbfi@dt unfeblbar bie DPocfie an fjid felb{t bäßli@h, aber cd muß foglei@h unter@föiebden Borfi@dt: der Zeufel für fi@d fet eine @fhle@dte äftbeti@@f un: 
[ GS_aligned] Ausgelaſſenheit @des Humors, deſſen mitleidiger Uebermuth@Penſionatsſtyl@ nicht ſchreiben durfte, und daß ich über@ heit der Geſinnung auch hauptſächlich durch die @Er@hebungſchichte, denn die Freiheit des Geiſtes erzeugt in Verbindung@energiſcher und ſelbſtiſcher wird. Um das Häßliche der Thier@ @Hotho, Geſchichte der Deutſchen und @Niederländiſchen @@Malerei,@@Auflöſung @des @Mißtons @den Triumph @der@ höhern Har ſinnlichen Erſcheinung, denn ein äſthetiſch@e@s Object wird das@möglich iſt. Der weibliche @Elephant trägt nämlich dieſie gemei@n.@@ Gemeinheit hat einen Sinn nur, ſofern ſie@@Folge. Die Vergeiſtigung der Vorſtellung macht @die Geſtalt@gebung zu verſchönen; von @den kühnen Römern geraubt@Von der @Natur läßt ſich, was ihre Einzelgebilde an Gegenſtand ſo gründlich unterſucht @werden? Unz@weifel@ Aeſchyleiſche Darſtellung der erſteren, gegen @die Sophokleiſche@daß ſie natürlich von ſeinem Metier als @Räuber eine @AhnungNach Voß, JJJ., 185. ff.@:wor@den, in denen die gebildete @Menſchheit ſich allverſtändlich@entſchlagen, ſie auch hier noch einmal als eine wichtige Auctorität her@ wiſſermaaßen @die Logik des @Sc@hönen aus, weil er nochmittelbar an ſich ſelbſt haben und ihre Beleuchtung vonliche als @Mittel nicht entbehren kann. Da nun @die Künſte@Einen unrichtigen @Reim wird z. B. @Niemand ſchön finden.@dieſelben, wie in der @Sp@häre des gemeinen bürgerlichen@ſo überaus @häßlich.   Die Krankheit iſt über@haupt Urſache@ſeiner @Gäſte den @Kopf vor @die Füße legen zu laſſen. Aufſich höchſt komiſche S@cene, wo @Myrrhine die Begierden des@der Leidenſchaft ſich ihm ergeben hat un@d im @Herzen einen An des ſelbſtbe@wu@ßten freien @Willens erſcheint. Die Brutalität@t@ödtet ſie durch ſolche proſaiſche Abſicht unfehlbar die @Poeſie.an ſich ſelbſt häßlich, aber es muß ſogleich unterſchie@den@Vorſicht: der Teufel für ſich ſei eine ſchlechte äſthetiſch un@ 
