[OCR_toInput] es mit, als müffe ich fie vielleiht in fernen alle Befangenbeit zu überwinden; die Baro: ftopbeles, oder Benvenuto Geflini, oder der Rfoffers, die I8elt, wenn Du fie in $Broömmig:s Gie qualen mich, guter XKeinbolb! rief er mit noch bei EBeibern gefunden. tit unbeichreib 3 61 im mindcjten QUngtoßige vermeidend, do fiet mir zu Züßen, und flebte mich an, daß ohne deit ©rund erforfhen gu fönnen, der bert in dem magifden SKreife froh und [u: mar es mir erft geglüdt, in ©cgenwart jes gu denfen frug; ob cr niht nun batd in fein 3 2 5 Darfs, welder das ©hloß umgab; in einer Paupt, denn i bin felbft Biftorin. — G war, nHirgend8 weilend, feinem diede ftebend, te feine Daände an die ippen, Er umarmte twunbderpofie Gebnfuht, und mit ibr eine er auf Meifen begriffen, begleitet, unfer Stto rum fco barinberztg und flebe den Bater fort; enbdfi wurde der PBagen fo bart ums su thun. PDatte i ihn gehbört, fo predigte Öulls unterworfen. — Der Bittb ladte Gi Zurcfieng Portrait. = Gemanbd bebauptcte, des Qirtde, und früg den Qmmmann um die der fi in feinen vicv iauern einfhtoß, ffolgen trogigen Qfnftand an, ev rungelte bie fte [og: ‚‚Du felbfe — Du felbft, icbardbug griffen, aber dann brad er wieder aus in hätte; aber audß den Unglüclichen, der im gewinnen fönnen, fie blieb fen und oers 
[OCR_aligned] es mit, als m@üffe ich fie viellei@ht in fernen alle Befangenbeit zu @überwinden; die Baro: ftopbeles, oder Benvenuto Geflini, oder der Rfoffers, die I8elt, wenn Du fie in $Broömmig:s Gie qua@len mich, guter XKeinbolb! rief er mit noch bei EBeibern gefunden. tit unbeichreib 3 61 im mindcjten QUngto@ßige vermeidend, do@ fiet mir zu @Züßen, und flebte mich an, daß ohne deit ©rund erfor@fhen gu @fönnen, der bert in dem magi@fden SKreife froh und [u: mar es mir erft gegl@@üdt, in ©cgenwart jes gu denfen frug; ob cr ni@ht nun batd in fein 3 2 5 Darfs, wel@der das @©hloß umgab; in einer Paupt, denn i@@ bin felbft Biftorin. — G war, nHirgend8 weilend, feinem diede ftebend, te feine Daände an die @ippen, Er umarmte twunbderpofie Gebnfu@ht, und mit ibr eine er auf Meifen begriffen, begleitet, unfer Stto rum fco barinberztg und flebe den Bater fort; enbdfi@@ wurde der PBagen fo bart ums su thun. PDatte i@@ ihn gehbört, fo predigte Öulls unterworfen. — Der Bittb la@dte@ Gi Zurcfieng Portrait. = Gemanbd bebauptcte, des Qirtde, und früg den Qmmmann um die der fi@@ in feinen vicv iauern ein@fhtoß, ffolgen tro@gigen Qfnftand an, ev rungelte bie fte [og: ‚‚Du felbfe — Du felbft, icbardbug griffen, aber dann bra@d er wieder aus in hätte; aber audß den Ungl@üc@lichen, der im gewinnen @fönnen, fie blieb @@fen und oers 
[ GS_aligned] es mir, als muͤſſe ich ſie vielleicht in fernen@alle Befangenheit zu uͤberwinden; die Baro@ ſtopheles, oder Benvenuto Cellini, oder der@Kloſters, die @Welt, wenn Du ſie in @Froͤmmig@@ Sie quaͤlen mich, guter @Reinhold! rief er mit@noch bei @Weibern gefunden. Mit unbeſchreib 3@61@im mindeſten @Anſtoͤßige vermeidend, dochfiel mir zu Fuͤßen, und flehte mich an, daß@ohne de@n Grund erforſchen zu koͤnnen, der@bert in dem magiſchen @Kreiſe froh und lu@ war es mir erſt gegluͤckt, in Gegenwart je@ zu denken frug: ob er nicht nun bald in ſein@3@2@5@Parks, welcher das Schloß umgab; in einer@Haupt, denn ich bin ſelbſt Viktorin. @Jchwar, n@irgends weilend, keinem @Rede ſtehend,@te ſeine Haͤnde an die Lippen. Er umarmte@@wun@dervolle Sehnſucht, und mit ihr eine@er auf Reiſen begriffen, begleitet, unſer @Klo rum ſey bar@mherzig und flehe den Vater@fort; en@dlich wurde der @Wagen ſo hart um@ zu thun. @Hatte ich ihn gehoͤrt, ſo predigte@Bulls unterworfen.   Der Wirth lachtelich Aureliens Portrait.@@ Jeman@d behauptete,@des Wirths, und frug den Amtmann um die@der ſich in ſeinen vier Mauern einſchloß,@ſtolzen trotzigen @Anſtand an, er runzelte die@ſie los: @„Du ſelbſt   Du ſelbſt, Medard@u@sgriffen, aber dann brach er wieder aus inhaͤtte; aber auch den Ungluͤcklichen, der im@gewinnen koͤnnen, ſie blieb ſcheu und ver@ 
