[OCR_toInput] 34 büllte, wwenn man ihm vorbetete, unbd Eläglich zu Selle Raub: unbd eabdelboblz jenfeits ber Qütgel und Sefang, der Dbeim, foine $„linte reinigenb, etinem altergrauen ©aupte und neuen glanzenbden wiffen , übrigens gefunden Unbeftedhlihfeit zrot ten WZafel auf einem ©chranfe ftohen mußte, lange Bug, föimmernd und fingenbd, mit weben—= vergnugt. Gie ging tief benegt auf und nieber reinftes Sohbeutfh fprehend, fich mitten umter 390 und berrfcden jollte, le, welche rocber imit ber folche, fchlug Selte auf unbd tanzte darunter ober feben ; denn c8 bebüunfte mich, baß ced dort beifer Znbderen Xugen Dden Befig aufzebren, nach dem Gränzen fanbte. Das$s nüchterne praftifebe „Zret— derzufüallen batten. GEin Sunge bradhte eine anf wirich germebet bat. Unbd war auch der Dimmel berwußtlofer | verfommener Droteftantismug: bic fer ticf in Ddas »Banb bev Bufunft« binein. Die er ihn in einem fleinlichen imbd nugßlofen Zreiben ffanden ihbm Dbei, machten bdie tunde durd den ben. Sch (itt mun wirtlih; anftatt aber in ein Miht aus einem folimmen GWcmüthe zu fommen, DMtabden in einem blafßgrünen Damaftfleibe, bef= wo {fic michd zu fi winfte, ih aber fen vor Sanzes verloren, erbielten wir bafülr nur einige dungen, daß ich jegt vder nie meiner e die GSchlangen wurden forgfam au$ ihren Zu nicht nötbia, fi feinc Bebeutung bdurcdh folche zu fleine Staftcpen um, verfertigte bderen aug senz bder füurnehmen Cltern bdazu fommlih, an— 
[OCR_aligned] 34 büllte, wwenn man ihm vorbetete, unbd El@äglich zu Selle Raub: unbd eabdelboblz jenfeits ber Qütgel und Sefang, der Dbeim, foine $„linte reinigenb, etinem altergrauen ©aupte und neuen gla@nzenbden wiffen , @übrigens gefunden Unbeftedhli@hfeit zrot ten WZafel auf einem ©chranfe ftohen mußte, lange Bug, @föimmernd und fingenbd, mit weben—= vergnu@gt. Gie ging tief benegt auf und nieber reinftes So@hbeut@fh fpre@hend, fich mitten umter 390 und berrfcden jollte, @le, welche rocber imit ber folche, fchlug Selte auf unbd tanzte darunter ober feben ; denn c8 bebüunfte mich, baß ced dort beifer Znbderen Xugen Dden Befi@g aufzebren, nach dem Gr@änzen fanbte. Das$s n@üchterne praftifebe „Zret— derzu@füallen batten. GEin Sunge bradhte eine anf wirich germebet bat. Unbd war auch der Dimmel berwußtlofer | verfommener Droteftantismug: bic fer ticf in Ddas »Banb bev Bufunft« binein. Die er ihn in einem@ fleinlichen imbd nugßlofen Zreiben ffanden ihbm Dbei, machten bdie tunde dur@d den ben. Sch (itt mun wirtli@h; anftatt aber in ein Miht aus einem @folimmen GWcmüthe zu fommen, DMtabd@@en in einem blafßgr@ünen Damaftfleibe, bef= wo {fic michd zu fi@@ winfte, i@h aber @@fen vor Sanzes verloren, erbielten wir bafülr nur einige dungen, daß ich je@gt vder nie meiner @e die GSchlangen wurden forgfam au$ ihren Zu@ nicht n@ötbia, fi@@ feinc Bebeutung bdurcdh folche zu fleine Staftcpen um, verfertigte bderen aug senz bder füurnehmen Cltern bdazu fommli@h, an— 
[ GS_aligned] 34huͤllte, @wenn man ihm vorbetete, un@d klaͤglich zu@Zelle Laub- un@d Na@delho@lz jenſeits der Huͤgel@und Geſang, der Oheim, ſeine @Flinte reinigend,@e@inem altergrauen Haupte und neuen glaͤnzen@den@wiſſen@, uͤbrigens geſunden Unbeſtechlichkeit z@wi ten @Tafel auf einem Schranke ſtehen mußte,@lange Zug, ſchimmernd und ſingen@d, mit wehen@@ vergnuͤgt. Sie ging tief bewegt auf und nieder@reinſtes Hochdeutſch ſprechend, ſich mitten unter@390@und herrſchen ſollte, ſie, welche @weder @mit der@ſolche, ſchlug Zelte auf un@d tanzte darunter oder@ſehen@; denn es beduͤnkte mich, daß @es dort beſſer@An@deren Augen @den Beſitz aufzehren, nach dem@Graͤnzen ſandte. Da@@s nuͤchterne praktiſche @Tre@i derzuſchallen hatten. @Ein Junge brachte eine an@ wirſch ge@wehet hat. Un@d war auch der Himmel@be@wußtloſer@@ verkommener Proteſtantismus; di@eſer tief in @das »Land der Zukunft« hinein. Die@er ihn in einem, kleinlichen @und nutzloſen Treiben@ſtanden ih@m @bei, machten @die Runde durch den@ben. Jch litt nun wirklich; anſtatt aber in einnicht aus einem ſchlimmen Gemuͤthe zu kommen,@@M@aͤdchen in einem bla@ßgruͤnen Damaſtkleide, de@s wo @ſie mich@ zu ſich winkte, ich aber ſcheu vor@Ganzes verloren, erhielten wir dafuͤr nur einige@dungen, daß ich jetzt oder nie meiner Ge die @Schlangen wurden ſorgſam aus ihren Tuͤ nicht noͤthig, ſich ſeine Bedeutung @durc@h ſolche@zu kleine Kaͤſtchen um, verfertigte @deren au@ssenz @der fuͤrnehmen Eltern @dazu kommlich, an@ 
