[OCR_toInput] dernbde Schiboleth , umerflich aber burch Ddie imvwer= in ben gufammengefegten BBoörtern! imb wer tabelt M1Hd gebdichtet woorben , Dbaß am$ bdie verlornen Qaute erhaben ftchn, dem jtummen Bolf den S©egen {penbden vabdegit bie gange Giferatnr außroften , denn was ((e der philofophifce Stnbl ber apoftolifehe imb die Pbi— ©efallen. genöreichedg mit fih gebracht, auf empöérenbde IBeife wemm alle gemetnen &Solbaten $elbberrn fegn oollten. ßen rocerbden. Dran finbdet nirgenbd fo viele Deattels gilt die Cbhre bder Univerfität, unbd da$g ganze afabes fratifäe Dieethobe wirbd ber einfachfte Wegenftanbd vers Rbpthmen unbd Reimen, aber dod immer nur, {0s SGeite Ddie Polemif ber gelebrten ETheologen , olne fdetden. Bont etgenthiümlichen Otaturen oDer vom ®eijt fublimiren fih in ibre Blüthenfrone. Die Diannig« ic) , das fmd anbre Gragen. thätigfeit gericdtet finbd.  Sbhre &Gtärfe liegt in einem nern politifchen Beränbderungen bei und finb gon aus ISbefen des Pietidgmug liegt, fih außerlich geltenbd zu noch nicdt annuflirt worden, fo dafß nun a unbd ZDer religiöfe unbd philologifche Unterricht hatte ges den DManmet Dptimigmug anbdern SGbeen vom IBSefen ©charffinn deg Berftanded, Ddie tiefe Qmnigfeit beg 182 toobl verfucht , bdie unzwetbentigfien ZKbatfachen zu &©o haben die &gragen fi zugleih vervielfältigt unbd wechfeln jwar nur, imb Zborbeit imbd ®Wemeinbeit verrmorfen woerben muß. Qluch bdie oenige &trenge, g1 Ddem Wange der IDBeltgeföhichte fennt, ift zweifels Sch von bder Üfußenweit getrennt amb nur in eine und Syrachen dar. Ete fteigt don den Eonnengügfeln 
[OCR_aligned] dernbde Schiboleth , @umerflich aber burch Ddie imvwer= in ben gufammengefe@gten BBoörtern! imb wer tabelt M1Hd gebdichtet woorben , Dbaß am$ bdie verlornen Qaute erhaben ftchn, dem jtummen Bolf den S©egen {penbden vabdegit bie gange Giferatnr außroften , denn was ((e der philofophifc@e Stnbl ber apoftolifehe imb die Pbi— ©efallen. genöreichedg mit fi@h gebracht, auf empöérenbde IBeife wemm alle gemetnen &Solbaten $elbberrn fegn oollten. ßen rocerbden. Dran finbdet nirgenbd fo viele Deattels gilt die Cbhre bder Univerfit@ät, unbd da$g ganze afabes frati@fäe Dieethobe wirbd ber einfachfte Wegenftanbd vers Rbpthmen unbd Reimen, aber do@d immer nur, {0s SGeite Ddie Polemif ber gelebrten ETheologen , olne fdetden. Bont etgenthiümlichen Otaturen oDer vom ®eijt fublimiren fi@h in ibre Bl@üthenfrone. Die Diannig« ic) , das @fmd anbre Gragen. th@ätigfeit gericdtet finbd.  Sbhre &Gtärfe liegt in einem nern politifchen Beränbderungen bei und finb gon aus ISbefen des Pietidgmug liegt, fi@h a@ußerlich geltenbd zu noch nicdt annuflirt worden, fo dafß nun @a unbd ZDer religi@öfe unbd philologifche Unterricht hatte ges den DManmet Dptimigmug anbdern SGbeen vom IBSefen ©charffinn deg Berftanded, Ddie tiefe Qmnigfeit beg 182 toobl verfucht , bdie unzwetbentigfien ZKbatfachen zu &©o haben die &gragen fi@@ zuglei@h vervielf@ältigt unbd wechfeln jwar nur, imb Zborbeit imbd ®Wemeinbeit verrmorfen woerben muß. Qluch bdie oenige &trenge, g1 Ddem Wange der IDBeltgeföhichte fennt, ift zweifels Sch von bder Üfußenweit getrennt amb nur in eine und Syrachen dar. Ete fteigt don den Eonnengügfeln 
[ GS_aligned] dern@de Schiboleth@, inner@lich aber durch @die unv@er@ in den zuſammengeſetzten @Woͤrtern! und wer tadelt@@und ge@dichtet w@orden@, @das uns @die verlornen Laute@erhaben ſtehn, dem ſtummen Volk den S@egen ſpen@den@ra@de@zu die ganze Literatur ausrotten@, denn was ſie@der philoſophiſche Stuhl der apoſtoliſche und die Phi@ Gefallen.@gensreiche@s mit ſich gebracht, auf empoͤren@de @Weiſe@wenn alle gemeinen @Soldaten Feldherrn ſeyn wollten.@ßen @@wer@den. @Man fin@det nirgen@d ſo viele @Mittel@ gilt die @Ehre @der Univerſitaͤt, un@d da@s ganze akade@ kratiſche @@Methode wir@d der einfachſte Gegenſtan@d ver@ Rhythmen un@d Reimen, aber doch immer nur, @ſo S@eite @die Polemik der gelehrten @Theologen@, ohneſcheiden. Von@ eigenthuͤmlichen @Naturen oder vom Geiſt@ſublimiren ſich in ihre Bluͤthenkrone. Die @Mannig@ @ſey, das ſind andre Fragen.@thaͤtigkeit gerichtet ſin@d.@ @Jhre Staͤrke liegt in einem@nern politiſchen Veraͤnderungen bei uns ſind von au@ @@Weſen des Pieti@smus liegt, ſich aͤußerlich gelten@d zu@noch nicht annullirt worden, ſo da@ß nun Ja un@d@@Der religioͤſe un@d philologiſche Unterricht hatte ge@ den @Na@men Optimismus an@dern @Jdeen vom @@Weſen@Scharfſinn des Verſtandes, @die tiefe Jnnigkeit de@s182@@wohl verſucht@, @die unzweideutigſten @Thatſachen zu@@So haben die @Fragen ſich zugleich vervielfaͤltigt un@d@wechſeln zwar nur, und Thorheit @und @Gemeinheit@ve@rworfen w@erden muß. @Auch @die wenige Strenge,@zu @dem Gange der @@Weltgeſchichte kennt, iſt zweifel@ Jch von @der @Außenweit getrennt und nur in eine@und Sprachen dar. Sie ſteigt von den Sonnengipfeln@
