[OCR_toInput] Zünfunbzwanzigjte8 Rapitel: Brudd mit ben Conjervattoen. Qeder, der die damalige Eituation unb die von Bcejten imb Diten vor. Die QBahrihetnlihfeit eine8 Srieged na zwei &Geiten hin von ber Qenbft erfebt worbden war, hatte in dber confervativen Wractton te mirt aud war, nie eine OÜenberung in ber alten ©ewobhnbeit er— icheinen 307. Grmägungen über bie Mtotfmwenbigfeit einer anbermeitigen Galigten daneben. | 9iufflanb at 200000 ODtiann über ben pofnifdhen Dtenjöenverjtand und jeine Chrlidhfeit macdhten ihn unabhängtg von ruflltihe Miadt jihliepglih wobl nidt wie im QHannar 1815 wohl ©telfumg der Wortihrittäpartei imb der Geceiftonijten etn entichet= Then lfianz, tnüpfte er an bie im preußijegen Qntereije 9tußflanb zu fenaben | Dieg— ift gefäüeben imb (cge ich ben DHrief fier bei Gewidht mehr in dent grogen Olnjehn, Ddaß dite nulttäriten jdärfen. Die Cade erfebigte jich daburd, dop Ee. Deajetät mir Serr . MNarnbiütfer 48. Bie franzäfijfehen Heziehungen bes Ztntt: rübhrt wird, offen amfer Debauern darütber auszufpreden, daß in der Weterlihfeit im Eptegeltfaale, den Wroßberzog von Baben auf—= beiben aftatiliden Sauptmäcdhte , CEngqlanbd imb Jluplfanbd, bei etn— auf amftligem, wenn aud vertraufigem QBege burd ben vuflllden lihe Mtothwenbigfeit wäre. &Gie werben bagegen vielletht bemerfen, mit Rreußen zum Eheil finter beutj—patriotifege Sefüble zuriükct; Smwetunbdbreigßtaftes Stapitel: Raifer MBilfelm 1. Dreiftgfkes Ropitel: nkitnftige DPolitik Rußlanbs 2ßQ 970 aufzubringen fnd 1imbd die von der böhern Bütrofratie ad nutum wall, joweit er diele latur bat, mehr midh al$ meine Coilegen. 1V | dans la situation actuelle, et pour laquelle j'ai reussi & gagner Dtomente ie die beihriebenen famen niddt mehr vor, ber Staiiter Qirie weit er dazu Dbere@tigt war, weiß i nidt; wer aber ben beijen Bilo vor der Quüeft rein zu erbalten. Gurer Miajeftät qerabder, von Rolberg, Sucabou, eine bejfonbder8 inttme Etellung zu ben Saifer bielt bie Bewetfe bafülr burd ben Bufall, baß etinige biejfer DBerichte, 
[OCR_aligned] Zünfunbzwanzigjte8 Rapitel: Brudd mit ben Conjervattoen. Qeder, der die damalige Eituation unb die von Bcejten imb Diten vor. Die QBahr@ihetnli@hfeit eine8 Srieged na@@ zwei &Geiten hin von ber Qenbft erfe@bt worbden war, hatte in dber confervativen Wractton te mirt au@d war, nie eine OÜenberung in ber alten ©ewobhnbeit er— icheinen 307. Grmägungen über bie Mtotfmwenbigfeit einer anbermeitigen Galigten daneben. | 9iufflanb @at 200000 ODtiann über ben pofnifdhen Dten@jöenverjtand und jeine Chrlidhfeit macdhten ihn unabhängtg von ruflltihe Miadt jihliepgli@h wobl ni@dt wie im QHannar 1815 wohl ©telfumg der Wort@ihrittäpartei imb der Geceiftonijten etn entichet= Then @lfianz, tnüpfte er an bie im preußijegen Qntereije 9tußflanb zu fenaben | Dieg— ift gefäüeben imb (cge ich ben DHrief fier bei Gewidht mehr in dent grogen Olnjehn, Ddaß dite nulttäri@@ten jdärfen. Die Ca@de erfebigte jich dabur@d, dop Ee. Deaje@tät mir Serr @. MNarnbiütfer 48. Bie franzäfijfehen Heziehungen bes Ztntt: rübhrt wird, offen amfer Debauern darütber auszufpre@den, daß in der Weterli@hfeit im Eptegeltfaale, den Wroßberzog von Baben auf—= beiben aftatiliden Sauptmäcdhte , CEngqlanbd imb Jluplfanbd, bei etn— auf amftli@gem, wenn au@d vertraufi@gem QBege bur@d ben vu@flllden li@he Mtothwenbigfeit wäre. &Gie werben bagegen vielle@tht bemerfen, mit Rreußen zum Eheil finter beut@@j—patriotifege Sefüble zuriükct; Smwetunbdbreigßtaftes Stapitel: Raifer MBilfelm 1. Dreiftgfkes Ropitel: nkitnftige DPolitik Rußlanbs 2ßQ 970 aufzubringen @fnd 1imbd die von der böhern Bütrofratie ad nutum wall, joweit er diele latur bat, mehr midh al$ meine Coilegen. 1V | dans la situation actuelle, et pour laquelle j'ai reussi & gagner Dtomente @ie die be@ihriebenen famen niddt mehr vor, ber Staiiter Qirie weit er dazu Dbere@@tigt war, weiß i@@ ni@dt; wer aber ben beijen Bilo vor der Quüeft rein zu erbalten. Gurer Miajeftät qerabder, von Rolberg, Sucabou, eine bejfonbder8 inttme Etellung zu ben Saifer bielt bie Bewetfe bafülr bur@d ben Bufall, baß etinige biejfer DBerichte, 
[ GS_aligned] Fünfundzwanzigſtes Kapitel: Bruch mit den Conſervativen.@Jeder, der die damalige Situation und die von @Weſten und Oſten@vor. Die @Wahrſcheinlichkeit eines Krieges nach zwei @Seiten hin@von der He@ydt erſetzt wor@den war, hatte in d@er conſervativen Fractionſie mir@ auch war, nie eine @Aenderung in der alten Gewo@hnheit er@ ſcheinen 307. Erwägungen über die @Not@hwendigkeit einer anderweitigen@Galizien daneben.@@ @Ru@ßland hat 200000 @@@Mann über den polniſchen@@Menſchenverſtand und ſeine Ehrlichkeit mac@hten ihn unabhängig von@ruſſiſche Macht ſchlie@ßlich wohl nicht wie im @Januar 1815 wohl Stellung der Fortſchrittspartei und der Seceſſioniſten ein entſchei ſchen Allianz, knüpfte er an die im preußiſchen Jntereſſe @Ruß@land zu@ſen@den@. Die@s iſt geſchehen und lege ich den @Brief hier bei@Gewicht mehr in de@m großen @Anſehn, @das di@e militäriſchenſchärfen. Die Sache erledigte ſich dadurch, daß Se. @Majeſtät mir@Herr v. @Varnb@ü@ler 48. Die franzöſi@ſchen Beziehungen des Stutt@ rü@hrt wird, offen unſer Bedauern darü@ber auszuſprechen, daß in@der Feierlichkeit im Spiegel@ſaale, den Großherzog von Baden auf@@ beiden aſiatiſchen Hauptmäc@hte@, @Eng@lan@d und @Rußl@an@d, bei ein@ auf am@tlichem, wenn auch vertraulichem @Wege durch den ruſſiſchen@liche @Nothwendigkeit wäre. @Sie werden dagegen vielleicht bemerken,@mit Preußen zum Theil hinter deutſch-patriotiſche Gefühle zur@ü@ck;@@Zweiun@ddrei@ßigſtes @Kapitel: Kaiſer @Wilhelm J.@Dreißigſtes Kapitel: Zukünftige @Politik Rußlands 260–270@aufzubringen ſind @@und die von der höhern Bü@rokratie ad nutum@Fall, ſoweit er dieſe Natur hat, mehr mich als meine Collegen.@JV@@.dans la situation actuelle, et pour laquelle j'ai réussi à gagner@@Momente wie die beſchriebenen kamen nicht mehr vor, der @Ka@iſer@@@Wie weit er dazu @berechtigt war, weiß ich nicht; wer aber den@deſſen Bild vor der @@Welt rein zu erhalten. Eurer M@ajeſtät gera@der,@von Kolberg, Lucadou, eine be@ſon@ders intime Stellung zu dem Kaiſer@hielt die Beweiſe dafü@r durch den Zufall, daß e@inige die@ſer @Berichte,@
