[OCR_toInput] Pojungen ge en ihn war n die entzudenden SLtat in den Dof des Palondeg ein meinen, daß CudQ euer Beruf unmillfführlid verzebrten PMXtenfen und Zhieren fänbde. Gi: 255 Gühlen wir der Gehnfudt Coämerz:; und fiebt feinen Wifer belohnt, indem er ihn ihm alles tnit feinem cigenthümlijten ®eifte IBelt bemwahren. Qie SGabel jpann ämfig, von der Dergängflihfteit der Düeiße faat. breite Benbdeltroppe binauf. Einige Diener te.  CGr batte unaufhörlih dem CECo&reiber et dem Dlienfhen, und wenn fie ebmals ein und Dandmerfe vermebren und veredeln fidh, er aBber wicder aflein, fo zerriß es ihm von Seintrih fah ihr mit ftilem Entzüden nad, Xeiben. Muf einer Zlnhöbe erbli@ten fic ein ns des efangs gebeime Niadt bie— Örebt mite ihr getreues Serz. Romet flog es durd die Luft, und fuen an Den glüdbegabten t, gen Dden SöÖ ig nicder, und füubr in feinemn Bermebrung jener ©Co®ägße nöthig, Dderen Den, in einem Sampfe mit wildausfehenden von wilden und D}ieerungebeu rn bervor. Eun ‚ wie ein $ind des ewigen Wguiedens bor, Dieer in ein fremdes Zand reifen wollte. Wr fupt. Dodp da fömmt des fröligen Bug. Geinen ®Wedanfen, feine Gmpfindung fan hörte auf fi über die Cntzüdungen und tc madhtf, und die manderlfen 3ufälle zu ei zumeilen, wie ein zerftörender Gtrabl, durd; 
[OCR_aligned] Pojungen ge en ihn war n die entz@udenden SLtat in den Dof des Palondeg ein meinen, daß CudQ euer Beruf unmillfführlid verzebrten PMXtenfen und Zhieren fänbde. Gi: 255 Gühlen wir der Gehnfu@dt Coämerz:; und fiebt feinen Wifer belohnt, indem er ihn ihm alles tnit feinem cigenthümli@@jten ®eifte IBelt bemwahren. Qie SGabel jpann ämfig, von der Dergängflihfteit der Düei@ße faat. breite Benbdeltroppe binauf. Einige Diener te.  CGr batte unaufhörli@h dem CECo&reiber et dem Dlien@fhen, und wenn fie@ ebmals ein und Dandmerfe vermebren und veredeln fidh, er aBber wicder aflein, fo zerriß es ihm von Seintri@h fah ihr mit fti@lem Entzü@den nad, Xeiben. Muf einer Zlnhöbe erbli@@ten fic ein ns des @efangs gebeime Niadt bie— Örebt mite ihr getreues Serz. Romet flog es dur@d die Luft, und @@fuen an Den glü@dbegabten @t, gen Dden SöÖ ig nicder, und füubr in feinemn Bermebrung jener ©Co®ägße nöthig, Dderen Den, in einem Sampfe mit wildausfehenden von wi@lden und D}ieerungebeu rn bervor. Eun@ ‚ wie ein $ind des ewigen Wguiedens bor, Dieer in ein fremdes Zand reifen wollte. Wr@ fupt. Dodp da fömmt des fröli@gen Bug. Geinen ®Wedanfen, feine Gmpfindung fan hörte auf fi@@ über die Cntzü@dungen und tc madhtf, und die man@derlfen 3ufälle zu ei zumeilen, wie ein zerftörender Gtrabl, durd; 
[ GS_aligned] koſungen gegen ihn waren die entzückenden@@Trat in den Hof des @@Mondes ein@meinen, daß Euch euer Beruf unwill@kührlichverzehrten @Menſchen und Thieren fän@de. Ei@ 235@Fühlen wir der Sehnſucht Schmerz@;@und ſieht ſeinen Eifer belohnt, indem er ihn@ihm alles @mit ſeinem eigenthümlichſten Geiſte@@Welt be@wahren. Die @Fabel ſpann ämſig,@von der Vergäng@lichkeit der @Reitze ſagt.@breite Wen@deltreppe hinauf. Einige Diener@te.@ @Er hatte unaufhörlich dem @@Schreiber et dem @@Menſchen, und wenn ſie, ehmals ein@und Handwerke vermehren und veredeln ſich,@er a@ber wieder allein, ſo zerriß es ihm von@Hein@rich ſah ihr mit ſtillem Entzücken nach,Reihen. Auf einer @Anhöhe erblickten ſie einUns des Geſangs geheime Macht hie@ Giebt mi@r ihr getreues Herz.@Komet flog es durch die Luft, und ſchien an@Den glückbegabten Arm,gen @den Kö@nig nieder, und f@uhr in ſeinem@@Vermehrung jener @Schätze nöthig, @derenchen, in einem Kampfe mit wildausſehenden@von Fiſchen und @@Meerungeheuern hervor.@kunft, wie ein Kind des ewigen @Friedens vor@@.Meer in ein fremdes Land reiſen wollte. Ertrifft. Doch da kömmt der frölichen Zug.@Keinen @Gedanken, keine Empfindung kannhörte auf ſich über die Entzückungen und@te macht@, und die mancherl@ey Zufälle zu ei zuweilen, wie ein zerſtörender Strahl, dur@ch
