[OCR_toInput] furden, bdag ctnm gropger lÜnterjchted Jet zwügen Damit war er gut getroffen unb ätte nach ihu jelber.” aufgenonunen, jab töm, dtee eitge gtehenbd, ntach umb mund ein &Segel jtellen.  I8etlf ich betnab ertrumfen liebten Dtanne zufammen zu fein. 80, war gleich— 083 rutg;t Dir jcebdeg freunbdfiche 8Sort mur jo von ber wgene! | Das eigentliche Werbdienjt in ber &ache hat wa$ muß. Iem man jchöün geträumt hat, ]0 muß Düörr und jegen am83 (ieber imb jehen in bie Miond— Yber thut immer nod jeine GchuLlbigfeit.” (agen, unbd vergaß ihrer beinab ganz, als fte gleich eine Ziufh—ÜUnterfaltung vormachen.” entzücfte: voran die Stonbditoret am {{tmarft am gantz3 IMecdt; jte bat überbaupt immer INMecht. O(ber Senjter gerüdfte Gtüßle gefegt unbd jtand nun jo SZachen. Du wirft bodh jchon Stupfergeletrr gejeben aber jtand es jo, daß te jich nicht nur äußerit be— Düörr mal anfängt, denm 18 er jo forich imb fein, jieht, nicht brauchen. Eas jchwächt bloSg ab.” icht. — l nb bdod ut es ihr zuzutrauen. &Ste hat mahget ängjtlih nadhflang. Dte junge fQran jelbft peziell baraus zit förnen? 8as prebdigt bies Dent— Und ©tbdeon ggranfe 3og nodh einmal jetnen $ut vorbet mußgten, vidhtete Jich oh auf aimb rotnjelte zücft von dem Stomfort, den e3 Ddorfand. | ßn den ichönc ©achen, aber Unjdhulo und Zugenbd jinb ute 130 Betnamen erfalten fatte. dtirf bes ütigen und Zuverläffigen, zugfleidh ben und Eorge, bie jonft wobl, ibr jelbjt zum ZKrog, 
[OCR_aligned] furden, bdag ctnm gropger lÜnterjchted Jet zw@@ügen Damit war er gut getroffen unb @ätte nach ihu jelber.” aufgenonunen, jab töm, dtee eitge gtehenbd, ntach umb mund ein &Segel jtellen.  I8etlf ich betnab ertrumfen liebten Dtanne zufammen zu fein. 80, war gleich— 083 rutg;t Dir jcebdeg freunbdfiche 8Sort mur jo von ber wgene! | Das eigentliche Werbdienjt in ber &ache hat wa$ muß. Ie@m man jchöün geträumt hat, ]0 muß Düörr und je@gen am83 (ieber imb jehen in bie Miond— Yber thut immer no@d jeine GchuLlbigfeit.” (agen, unbd vergaß ihrer beinab ganz, als fte gleich eine Ziufh—ÜUnterfaltung vormachen.” entzücfte: voran die Stonbditoret am {{tmarft am gantz3 IMecdt; jte bat überbaupt immer INMecht. O(ber Senjter gerüdfte Gtüßle gefegt unbd jtand nun jo SZachen. Du wirft bodh jchon Stupferge@letrr gejeben aber jtand es jo, daß @te jich nicht nur äußerit be— Düörr mal anfängt, denm 18 er jo forich imb fein, jieht, nicht brauchen. Eas jchwächt bloSg ab.” icht. — l nb bdo@d @ut es ihr zuzutrauen. &Ste hat mahget ängjtli@h nadhflang. Dte junge fQran jelbft peziell baraus zit förnen? 8as prebdigt bies Dent— Und ©tbdeon ggranfe 3og nodh einmal jetnen $ut vorbet mußgten, vidhtete Jich @o@h auf aimb rotnjelte zücft von dem Stomfort, den e3 Ddorfand. | ßn den ichönc ©achen, aber Unjdhulo und Zugenbd jinb ute 130 Betnamen erfalten fatte. dtirf bes @ütigen und Zuverläffigen, zugfleidh ben und Eorge, bie jonft wobl, ibr jelbjt zum ZKrog, 
[ GS_aligned] finden, @daß ein@ gro@ßer @Unterſchied ſei zwiſchen@Damit war er gut getroffen und hätte nach@ihn ſelber.@“aufgeno@mmen, ſah ihm, d@ie Mütze ziehen@d, n@ach u@@ndund ein @Segel ſtellen.@ @Weil@ ich beinah ertrunken@liebten @Manne zuſammen zu ſein. Wo, war gleich@ @237ringſt Dir j@e@des freun@dliche @Wort nur ſo von der@@Lene!@@ Das eigentliche Ver@dienſt in der Sache hat@was muß. Wenn man ſchö@n geträumt hat, ſo muß@D@örr und ſetzen @uns lieber und ſehen in die M@ond@ Aber thut immer noch ſeine Schu@ldigkeit.@“lagen, un@d vergaß ihrer beinah ganz, als ſie gleich@eine Tiſch@-Unterhaltung vormachen.@“entzückte: voran die @Kon@ditorei am Altmarkt undgan@z@ @Recht; ſie hat überhaupt immer @@Recht. @Aber@Fenſter gerückte Stühle gelegt un@d ſtand nun ſo@@Lachen. Du wirſt doch ſchon @Kupfergeſchirr geſehen@aber ſtand es ſo, daß ſie ſich nicht nur äußerſt be@ D@örr mal anfängt, denn is er ſo forſch und fein,@ſieht, nicht brauchen. Das ſchwächt blo@s ab.“nicht.@@ @Und @doch iſt es ihr zuzutrauen. @Sie hat@ma@ßen ängſtlich nachklang. Die junge @Frau ſelbſtſpeziell daraus z@u lernen? Was pre@digt dies Den@k Und @Gideon @Franke zog noch einmal ſeinen Hut@vorbei muß@ten, richtete ſich hoch auf @und @winſelte@zückt von dem @Komfort, den es @vorfand.@@ Jn den@ſchöne Sachen, aber Unſchuld und Tugen@d ſind wie@130@Beinamen erhalten hatte.@druck des Gütigen und Zuverläſſigen, zug@leich den@und Sorge, die ſonſt wohl, ihr ſelbſt zum @Trotz,
