[OCR_toInput] frampfbaft , ticefe Geufger entflohen feiner Gerc gufäflige Bilbung jenes Krcundes tras war er bod erfreut, weil nun eine Bafien gab der Pitahler es ihm zurüud, und ladte zu ivuagen; da tonten [uftiae SDörner durch den &porn figen laffen. — Der BBirth brad Barts annehmen fonnte. — Da lädelte er mutter, die, vice i mid befann, der lebs rvas bemerft habe. RZconarous empfing mid gt [(üftern genoffen, ihn aufs neue in verz in Dir den Pater Diedardus wiceder zu erfen. geftattet, weihes dann als ein fi dem bÖs den möge, als man es nach dem dußern Qtn: guft und Greibeit, mt taufend holbfeceligen E@x beimliches grauenbafteg ©cfühl nidt unter in cin unmdäfiges ©elahter aus, aber der Fhtoß, fo da6ß das frobe cetummel, Zag fbgrund lodt. che in dich, Mtcdarbdus! — dcer geiftigen und wiffenfhaftlihen QHusbil; irgend eine befriedigende Qlntwort zu geben. macdht, daf id oft ungebührlih fpringe und SDande. — d befdhloß, mich fogleih umgus gcn, wenn XKeinbotd befchäftigt, allein bin, fag, dod waren übrigens die an ihn gerich; und geiftreih. Es gelang mir, den Miannern Sabr alt fenn modhte, und drei Gägerbur berzlih gerwun{fdt, hartnadig ausgefhlagen. gervaltfam Gevauggeriffen aus Hllem, wag Fhreiben! — Denfen &ie an meine Ziebe, ausbreitete, fprachen. Dev Keibargt vwerchrte [dmablen, die im findifhen Üebermuthe ben fann. — Eimnes PMorgens als ich zum 
[OCR_aligned] frampfbaft , ticefe Geufger entflohen feiner Gerc guf@äflige Bilbung jenes Krcundes tras war er bo@d erfreut, weil nun eine Bafien gab der Pitahler es ihm zur@üud, und la@dte zu ivuagen; da to@nten [uftiae SDörner durch den &porn fi@gen laffen. — Der BBirth brad Barts annehmen fo@nnte. — Da l@@ädelte er mutter, die, vice i@@ mi@d befann, der lebs rvas bemerft habe. RZconarous empfing mid gt [(üftern genoffen, ihn aufs neue in verz in Dir den Pater Diedardus wiceder zu erfen. geftattet, we@ihes dann als ein fi@@ dem bÖs den m@öge, als man es nach dem @dußern Qtn: guft und Greibeit, m@t taufend holbfeceligen E@x beimliches grauenbafteg ©cf@ühl ni@dt unter in cin unmdäfiges ©ela@@hter aus, aber der Fhtoß, fo da6ß das frobe cetu@mmel, Zag fbgrund lo@dt. @che in dich, Mtcdarbdus! — dcer geiftigen und wiffen@fhaftli@hen QHusbil; irgend eine befriedigende Qlntwort zu geben. macdht, daf i@d oft ungeb@ührli@h fpringe und SDande. — @@d befdhloß, mich foglei@h umgus gcn, wenn XKeinbotd befch@äftigt, allein bin, fag, do@d waren @übrigens die an ihn gerich; und geiftrei@h. Es gelang mir, den Miannern Sabr alt fenn modhte, und drei @Gägerbur berzli@h gerwu@n{fdt, hartna@@dig ausge@fhlagen. gervaltfam Gevauggeriffen aus Hllem, wag Fhreiben! — Denfen &ie an meine Ziebe, ausbreitete, fprachen. Dev Keibargt vwerchrte [dma@blen, die im findi@fhen Üebermuthe ben fann. — Eimnes PMorgens als ich zum 
[ GS_aligned] krampfhaft@, ti@efe Seufzer entflohen ſeiner@ßere zufaͤllige Bildung jenes Freundes tra@ war er hoch erfreut, weil nun eine Viſion@gab der @@Mahler es ihm zuruͤck, und lachte@zu @@wagen; da toͤnten luſtige Hoͤrner durch@den Sporn ſitzen laſſen.   Der @Wirth brachBarts annehmen koͤnnte.@@ Da laͤchelte er@mutter, die, wi@e ich mich beſann, der Aeb@ @was bemerkt habe. @Leonardus empfing micher luͤſtern genoſſen, ihn aufs neue in ver@ in Dir den Pater @Medardus wi@eder zu erken@ geſtaltet, welches dann als ein ſich dem hoͤ den moͤge, als man es nach dem aͤußern @An@ Luſt und Freiheit, mit tauſend holdſe@eligen E@r heimliches grauenhaftes Gefuͤhl nicht unter in ein unmaͤßiges Gelaͤchter aus, aber derſchloß, ſo da@ß das frohe Getuͤmmel, Tag@Abgrund lockt. Gehe in dich, M@edar@dus! @ d@er geiſtigen und wiſſenſchaftlichen @Ausbil@ irgend eine befriedigende @Antwort zu geben.@mac@ht, daß ich oft ungebuͤhrlich ſpringe und@Haͤnde.   Jch beſchloß, mich ſogleich umzu@ gen, wenn @Reinhold beſchaͤftigt, allein hin@ lag, doch waren uͤbrigens die an ihn gerich@ und geiſtreich. Es gelang mir, den Maͤnnern@Jahr alt ſeyn mochte, und drei Jaͤgerbur herzlich ge@wuͤnſcht, hartnaͤckig ausgeſchlagen.@ge@waltſam herausgeriſſen aus Allem, wasſchreiben!   Denken Sie an meine Liebe,@ausbreitete, ſprachen. Der Leibarzt v@erehrteſchmaͤhlen, die im kindiſchen Uebermuthe@hen kann.   Ei@nes @Morgens als ich zum@
