[OCR_toInput] unbd iß fürdte bdurdß bie polnifge Reoolution wirb Zobte unter dem ©doatten ber Rorbeeren ruben. d benugßte bdad, um eine ®Wewalt mehr zu erwerben. Riberalen! — 304 lick mir von einem Qlnbern daß man dag bifer nennt) ift erft in threr ugenb, unb — &Xd Iefe mit großem Bergnügen Diverot$ &älte Bbringt fie zur Berzgweiflung. Gie fperren fich Ülber je näber ih bder franzöfifgen | Orenze man mit esolutionen fertig wird. _ Goölintm für das ift's. D (düner Zob bes Qelben, ber für etinen vemofratifer gemacht werben. Ulein bie Rammer Da fommen golvene Dintenfäffer , {hmervergolbete beiten nad Belieben leftet, unb as würbe bann fomme, was no gar nit entihteben ift? Bin icß bei ihm gefunben. |2{18 wenn e6 nit ganz wag augmwärtigen Üngelegenbetten unb Dretternis guter 1692 Sifabon , Dratlanb unb Petersburg niht abbalten, und wo man {däft, man {dläft immer zu SDaufe, wer weiß, ob es im nädhften Qabre wieder friert. Rönig begablen fann; foftbarer als alleg , rvas alle balfb! nous n'aimons pas la guerre, mais nous Soidgen &ie imir bdurd elegenbeit meine QUnbacht— meine eigenen Derven gerreißen mödte. Guo oft fie geben , unbd {don in Ungarn fürdtet man bie Cho— ©alon; es bat aber fein Dienfh mit ifm gefprodhen. befüömmt, war nie etwaß werth; man muß fie fteb— beffer als Pferbe? Gie werben feben, bie guten Topbie. o antwortete: ©Wanz gewiß. IBären &ie Stätte bed Qammers unb ber Zhränen. — Geber Zag den Gbarafter Bat. Er‚ wenn er wollte , fönnte Pferbe ausfpannen, fällt mir nit auf. Ginb fie 
[OCR_aligned] unbd i@ß für@dte bdurdß bie polni@fge Reoolution wirb Zobte unter dem ©doatten ber Rorbeeren ruben. @d benugßte bdad, um eine ®Wewalt mehr zu erwerben. Riberalen! — 304 lick mir von einem Qlnbern daß man dag bifer nennt) ift erft in threr @ugenb, unb — &Xd Iefe mit großem Bergnügen Diverot$ &älte Bbringt fie zur Berzgweiflung. Gie fperren fich Ülber je näber i@h bder franzöfi@fgen | Orenze man mit @esolutionen fertig wird. _ Goölintm für das ift's. D @(düner Zob bes Qelben, ber für etinen vemofrati@@fer gemacht werben. @Ulein bie Rammer Da fommen golvene Dintenfäffer , @{hmervergolbete beiten na@d Belieben leftet, unb @as würbe bann fomme, was no@@ gar ni@@t ent@ihteben ift? Bin icß bei ihm gefunben. |2{18 wenn e6 ni@@t ganz wag augmwärtigen Üngelegenbetten unb Dretterni@@s guter 1692 Sifabon , Dratlanb unb Petersburg ni@ht abbalten, und wo man @{däft, man @{dläft immer zu SDaufe, wer weiß, ob es im nädhften Qabre wieder friert. Rönig begablen fann; foftbarer als alleg , rvas alle balfb! nous n'aimons pas la guerre, mais nous Soidgen &ie imir bdur@d @elegenbeit meine QUnbacht— meine eigenen Derven gerreißen mö@dte. Guo oft fie geben , unbd @{don in Ungarn für@dtet man bie Cho— ©alon; es bat aber fein Dien@fh mit ifm gefprodhen. befüömmt, war nie etwaß werth; man muß fie fteb— beffer als Pferbe? Gie werben feben, bie guten Topbie. @@o antwortete: ©Wanz gewiß. IBären &ie Stätte bed Qammers unb ber Zhränen. — Geber Zag den Gbarafter Bat. Er‚ wenn er wollte , fönnte Pferbe ausfpannen, fällt mir ni@@t auf. Ginb fie 
[ GS_aligned] un@d ich fürchte @durch die polniſche Revolution wir@dTodte unter dem Schatten der Lorbeeren ruhen. Jchbenutzte @das, um eine @Gewalt mehr zu erwerben.@Liberalen!@@ Jch ließ mir von einem @Andern da@sman das hi@er nennt) iſt erſt in ihrer Jugend, und @ Jch leſe mit großem Vergnügen Diderot@sKälte @bringt ſie zur Verz@weiflung. Sie ſperren ſich@@Aber je näher ich @der franzöſiſchen@@ Grenze@man mit Revolutionen fertig wird.@@ Schli@mm für@das iſt's. O ſchöner Tod des Helden, der für e@inen@demokratiſcher gemacht werden. Allein die Kammer@Da kommen goldene Dintenfäſſer@, ſchwervergoldete@heiten nach Belieben leitet, und das würde dann@komme, was noch gar nicht entſchieden iſt? Bin ic@hbei ihm gefunden. @@Als wenn es nicht ganz wa@sau@swärtigen Angelegenheiten und @Metternichs guter@16@2Liſſabon@, @Mailand und Petersburg nicht abhalten,@und wo man ſchäft, man ſchläft immer zu @Hauſe,@wer weiß, ob es im nächſten Jahre wieder friert.@König bezahlen kann; koſtbarer als alle@s, @was alle@bal@d! nous n'aimons pas la guerre, mais nousSchicken Sie @mir @durch Gelegenheit meine @Andacht@ meine eigenen Nerven zerreißen möchte. @So oft ſie@gehen@, un@d ſchon in Ungarn fürchtet man die Cho@ Salon; es hat aber kein @Menſch mit ihm geſprochen.@be@kömmt, war nie etwas werth; man muß ſie ſte@h beſſer als Pferde? Sie werden ſehen, die guten@ſophie. Jch antwortete: @Ganz gewiß. @Wären Sie@Stätte des Jammers und der Thränen.@@ Jeder Tagchen Charakter hat. Er, wenn er wollte@, könnte@Pferde ausſpannen, fällt mir nicht auf. Sind ſie@
