[OCR_toInput] und feine anmuthige &abe zu fpreßen börte. hob fid der Bbreite Xüden eines danfbaren Und jedes DBand und jede SLlammer des Berühmten Selden RKuftan _ gewefen. breden. $ eilte darauf zu, und befand fielen über die Zänzerinmen ber; Bie e 1o 0 döerfen, zu Bbegreifen. Der Öefang der eines ewigen Lages an. Die Duadt ift vpor— E. nn man leit einfehn, wie es zugebt, und ne ganz Befonders, und es fam mir vor, IBie mabr und einleudtend ift eure Xebde, 259 jegt begriffen fiq0? ®&s füeint, als härtet phice Enüptgte ein föftlies QHrmbaond um die fümommen fcon. &s$ war eine fremde e fpradh ewige $ugend. Muf einem lithime ven gärtlihen DBlik zu gönnen. lber zu Seite ausmamhen. Der alte Sönig, der fondt Scinrih toeinte. Er drükte fie an fih. — SBergangenbeit Gandelt, auffurgen, und jelbit fanfteften Garben. Die ganze Öcgend ward C zu fi nebmen. bleiben, und von ihm über diefe Büder un« Von Sindbeit auf unterritefe. Nus fernen Cure glänzgenden MÜ{ugen werden (don die Her QP{ugen auf fic gerichtet waren. — Unfer C, und alles bebielt, was fiß zutrug. Eros hob die beraufüte Sugenbd. \hlagenen MÜugen, daß fie balb wieder zu jener mwoblthätigen Mienfüen, geblicben find, fagre der Cinfiedler. Denn diefe den Sime— 
[OCR_aligned] und feine anmuthige &abe zu fpre@ßen börte. hob fi@d der Bbreite Xü@den eines danfbaren Und jedes DBand und jede SLlammer des Berühmten Selden RKuftan _ gewefen. bre@den. @@$ eilte darauf zu, und befand fielen über die Zänzerinmen ber; Bie e 1o 0 döerfen, zu Bbegreifen. Der Öefang der eines ewigen Lages an. Die Duadt ift vpor— E. nn man lei@@t einfehn, wie es zugebt, und ne ganz Befonders, und es fam mir vor, IBie mabr und einleu@dtend ift eure Xebde, 259 je@gt begriffen fiq0? ®&s @füeint, als härtet phice Enüptgte ein föftli@@es QHrmbaond um die fümommen fcon. &s$ war eine fremde @e fpradh ewige $ugend. Muf einem li@@thime ven gärtli@hen DBli@k zu gönnen. lber zu Seite ausmamhen. Der alte Sönig, der fondt Scinri@h toeinte. Er drü@kte fie an fi@h. — SBergangenbeit Gandelt, auffurgen, und jelbit fanfteften Garben. Die ganze Öcgend ward C zu fi@@ nebmen. bleiben, und von ihm über diefe Bü@der un« Von Sindbeit auf unterri@@tefe. Nus fernen Cure glänzgenden MÜ{ugen werden @(don die@ Her QP{ugen auf fic gerichtet waren. — Unfer C, und alles bebielt, was fi@ß zutrug. Eros hob die berau@füte Sugenbd. \hlagenen MÜugen, daß fie balb wieder zu jener mwoblthätigen Mien@füen, geblicben find, fagre der Cinfiedler. Denn diefe den Sime— 
[ GS_aligned] und ſeine anmuthige Gabe zu ſprechen hörte.@hob ſich der @breite Rücken eines dankbaren@Und jedes @Band und jede @Klammer@des berühmten Helden R@uſtan@@ geweſen.@brechen. Jch eilte darauf zu, und befand@fielen über die Tänzerinnen her; dieſe woll @Werken, zu @begreifen. Der Geſang der@eines ewigen Tages an. Die Nacht iſt v@or@ @kann man leicht einſehn, wie es zugeht, und@ne ganz beſonders, und es kam mir vor,@@Wie wahr und einleuchtend iſt eure Re@de,@259@jetzt begriffen ſeyd? @Es ſcheint, als hättet@phi@e knüp@fte ein köſtliches @Armba@nd um dieſchwommen ſeyn. Es@ war eine fremde Ge ſprach ewige Jugend. Auf einem lichthim@ nen zärtlichen @Blick zu gönnen. Aber zu@Feſte ausmachen. Der alte König, der ſonſt@Heinrich @weinte. Er drückte ſie an ſich. @ @Vergangenheit handelt, aufſuchen, und ſelbſt@ſanfteſten Farben. Die ganze Gegend ward@@8zu ſich nehmen.@bleiben, und von ihm über dieſe Bücher un@ von Kindheit auf unterrichtete. Aus fernen@Eure glänz@enden @@Augen werden ſchon dieAller @@Augen auf ſie gerichtet waren.@@ Unſerte, und alles behielt, was ſich zutrug. Eros@hob die berauſchte Jugen@d.ſchlagenen @Augen, daß ſie bald wieder zu@jener @wohlthätigen M@enſchen, geblieben ſind,@ſagte der Einſiedler. Wenn dieſe den Him@@ 
