[OCR_toInput] tüdhtig aufpugt, um jo mit einem vtedt flotten Zrumpf — träumend, nur Galb bemwufßt, falb finbijä — er— was Dda3 ZPier auf jeiner ift: jorglo8 blinb für bie indent bie ©evwalt das lnredt (mit dem jcnobden Berugta. ” Dieder ein, jein ehrlies C@oQriftäen: „DBon ber MMradt faßrt war jfon gegeben, als ich einen Dtann, ber jid nur wungeworfnen lleberrvods im ®riff ber P8agenthüre vothent Sembde jtebt ein ODtann dor mir mt ben e= „Das fenne i von ungerer tetle fer, fann mir'g nidt. Die bilbenbe Sunft ift mir dod jo wobhlthätig, Daarc, gieng 3u einem Edoranfe, fofte Deünze Deraus mit viel Bittent imb Drängen, daß er nad \QStaften Stragßen werbe i belfeibigt. —| SSarifaturen auf Ybeg burdjihtig. CG3 fäfft mirt wie SoQuppen vom fuge. greife bdie QBaffe, fege an, giele, britde — jic verfagt ! Dort bei ben boben, jöQlanfen &Cäufen de8 Deunerben—= dat”. Samflet ift berffemmt unb rejfolut, betbes, — (and geheitatfet fabe imb bdort zwar nicht förmtich monen. Sd atte den Serf jo ritig auf's storn ge= bitterlich. Beide ab. Zriumpboor genannter Dbjefte, m von da an gejürnt, dap er ihm jein ‚jfünes' Gpi— geugen, dapg e ein gutes berf jei, bieje BZhat eines mir Obumädhtig mit einer tiefen QBunbe in ber $üfte. ” Sie faQen im Betoußtfein, baß jölieklig bas Ber— erfennen müßte, weonn nidt GineS darin feblte: ein weden. MRatitrlich beriteben jie e8 nidht, meinen, es jet mix und jümeidelt: Saflfafter — jfleoht. Der anbrte Göttergfauben, bie Sclbenjfagen. 3o fabe ifr aud Dtervenficber aufgehalten Ghaben, bas ihn bort fetm—= — 161 — gqelogt, er werbde nie dufosn, daß ein Stein mit joloer 
[OCR_aligned] tüdhtig aufpu@gt, um jo mit einem vtedt flotten Zrumpf — träumend, nur Galb bemwufßt, falb finbi@jä — er— was Dda3 ZPier auf jeiner ift: jorglo8 blinb für bie indent bie ©evwalt das lnre@dt (mit dem jcnobden Berugta. ” Dieder ein, jein ehrli@@es C@oQrift@äen: „DBon ber MMradt faßrt war @jfon gegeben, als ich einen Dtann, ber jid nur wungeworfnen lleberrvods im ®riff ber P8agenthüre vothent Sembde jtebt ein ODtann dor mir m@t ben e= „Das fenne i@@ von ungerer tetle fer, fann mir'g ni@dt. Die bilbenbe Sunft ift mir do@d jo wobhlthätig, Daarc, gieng 3u einem Edoranfe, fofte Deünze Deraus mit viel Bittent imb Drängen, daß er nad \QStaften Stragßen werbe i@@ belfeibigt. —| SSarifaturen auf Ybeg bur@dji@htig. CG3 fäfft mirt wie SoQuppen vom fuge. greife bdie QBaffe, fege an, giele, britde — jic verfagt ! Dort bei ben boben, jöQlanfen &Cäufen de8 Deunerben—= dat”. Samflet ift berffemmt unb rejfolut, betbes, — (and geheitatfet fabe imb bdort zwar nicht förmtich monen. @Sd @atte den Serf jo ri@@tig auf's storn ge= bitterlich. Beide ab. Zriump@boor genannter Dbjefte,@ m von da an gejürnt, dap er ihm jein ‚@jfünes' Gpi— geugen, dapg e@ ein gutes berf jei, bieje BZhat eines mir Obumädhtig mit einer tiefen QBunbe in ber $üfte. ” Sie fa@Qen im Betoußtfein, baß @jöliekli@g bas Ber— erfennen müßte, weonn ni@dt GineS darin feblte: ein we@den. MRatitrlich beriteben jie e8 nidht, meinen, es jet mix und @jümei@delt: Saflfafter — @jfleoht. Der anbrte Göttergfauben, bie Sclbenjfagen. @3o fabe ifr aud Dtervenficber aufgehalten Ghaben, bas ihn bort fetm—= — 161 — gqelogt, er werbde nie dufosn, daß ein Stein mit jol@oer 
[ GS_aligned] tüchtig aufputzt, um ſo mit einem recht flotten Trumpf @ träumend, nur halb be@wu@ßt, halb kindiſch   er@ was @das Thier auf ſeiner iſt: ſorglos blind für die@inde@m die Ge@walt das Unrecht (mit dem ſchnöden@Perugia.@@“wieder ein, ſein ehrliches S@chriftchen: „@Von der @M@achtfahrt war ſchon gegeben, als ich einen @Mann, der ſichnur @umgeworfnen @Ueberrocks im Griff der @Wagenthüre@rothe@m Hem@de ſteht ein @@Mann vor mir mit den be „Das kenne ich von unſerer Reiſe her, kann mir'@snicht. Die bildende Kunſt iſt mir doch ſo wo@hlthätig,@haare, gieng zu einem Schranke, holte @Münze heraus@mit viel Bitten@ und Drängen, daß er na@ch Jtalien@Stra@ßen werde ich bel@eidigt.@@@ @Karikaturen auf @Weg@durchſichtig. @Es fällt mir@ wie Schuppen vom Auge.@greife @die @Waffe, lege an, ziele, drücke   ſie verſagt@!@Dort bei den hohen, ſchlanken @Säulen des @Minerven@@ hat“. Ham@let iſt verklemmt und re@ſolut, beides, @ land geheirathet habe und @dort zwar nicht förmlich@monen. Jch hatte den Kerl ſo richtig auf's @Korn ge@ bitterlich. Beide ab. Triumphchor genannter Objekte,ihm von da an gezürnt, daß er ihm ſein ‚ſchönes‘ Epi@ zeugen, da@ß es ein gutes Werk ſei, dieſe @That eines@mir ohnmächtig mit einer tiefen @Wunde in der Hüfte.@@“Sie lachen im Be@wußtſein, daß ſchließlich das Ver@ erkennen müßte, we@nn nicht Eines darin fehlte: ein@wecken. @Nat@ürlich verſtehen ſie es nicht, meinen, es ſei mi@rund ſchmeichelt: Ka@lfakter   ſchlecht. Der andr@e@Götterglauben, die Helden@ſagen. Jch habe ihr au@chNervenfieber aufgehalten @haben, das ihn dort heim@@   161 @ g@eſagt, er wer@de nie dulden, daß ein Stein mit ſolcher@
