[OCR_toInput] fie winmmelte von welfgen lrbeitern am Bau bder „Yöam bfieben aud neue Derfaoltungen nidt aus imb von ihrem jfarfen fuge unb von ber $öbhe ihres Do wieder naÖgelaufen — Zvropf, ber i bin! gerlogen fam. 5 erfannte aber diejelben auf eite eine3 limgang3 auflege, ber bertf für midh DPatte, Sebt zumeift erjehne. | „Ben jolf benn wieber denfen fann.  GEGntweber ih febe, dann bin idh nicht den ftfem aufgab. Scbpt langjam wädhst eine Biegel— — |416 — dbaljelbe Bubenjtüd, jih nicht jhieben zu laffen; pappen et, ätte er bann das ( anze gezeinet ute cs ift ? fr um biefe Zriimmer jhocebt! — Bergip nidht, Abären wir Mteueren jo Gerzgfeft in ber wahren, bder zu redeng; Gätte man c8 qut gefernt, jo oärec man in Jtetfer geiworbden. / O am ßielt ich nidt mehr zurüd \pigen, fangen, reht bfanf — nur öfter8 anfjehen umb da er ceubämoniftifh von ber unmittelbaren Zuﬂ Becdio's, Bordenone's, Borbone'$ Beibern. Sudhe denfert — YöBer das ©efenmmnip jmbden fönntfe, dite &trenqe, ter auf den dortigen örauentypuS zu jpreden bradhte. t dod cin feiner ©pradjinn berborgen, ein Dhr, ein als jeine (fnung jo furdtbar jid erfüfllt fatte ? „\ iverbe dod oft MDeenjgenfeinb, was bod gar ABertf ein gweiter, ein ethijföfer, Ginzu. Ülber i bitte! weiter auf anberes lingefunbde der fatfolijgen Stitdde mödte; eber ift es bon ntereffe fülr midh, auf bie dämmern die 'Bulje, wenn er Bbebenft, weldh' ein Offte Devije: Obfer, über OBoffen ber &Conne zu— gent, Gidßen unbd Cjöen flüjtern, Bäde riefeln, qroß ktﬁ 
[OCR_aligned] fie winmmelte von wel@fgen lrbeitern am Bau bder „Yöam bfieben au@d neue Derfaoltungen ni@dt aus imb von ihrem @jfarfen fuge unb von ber $öbhe ihres Do@@ wieder na@Ögelaufen — Zvropf, ber i@@ bin! gerlogen fam. @5 erfannte aber diejelben auf @eite eine3 limgang3 auflege, ber bertf für midh DPatte, Sebt zumeift erjehne. | „Ben jolf benn wieber denfen fann.  GEGntweber i@h febe, dann bin idh nicht den ftfem aufgab. Scbpt langjam wädhst eine Biegel— — |416 — dbaljelbe Bubenjtü@d, ji@h nicht @jhieben zu laffen; pappen et, @ätte er bann das ( anze gezei@@net ute cs ift ? fr um biefe Zriimmer jhocebt! — Bergip nidht, Abären wir Mteueren jo Gerzgfeft in ber wahren, bder zu redeng; Gätte man c8 qut gefernt, jo oärec man in Jtetfer geiworbden. / O am ßielt ich ni@dt mehr zurüd \pi@gen, fangen, re@ht bfanf — nur öfter8 anfjehen umb da@ er ceubämonifti@fh von ber unmittelbaren Zuﬂ Be@cdio's, Bordenone's, Borbone'$ Beibern. Sudhe denfert — YöBer das ©efenmmnip jmbden fönntfe, dite &trenqe, ter auf den dortigen örauentypuS zu jpre@den bradhte.@ t do@d cin feiner ©pra@djinn berborgen, ein Dhr, ein als jeine (fnung jo fur@dtbar ji@d erfüfllt fatte ? „\ iverbe do@d oft MDeenjgenfeinb, was bo@d gar ABertf ein gweiter, ein ethijföfer, Ginzu. Ülber i@@ bitte! weiter auf anberes lingefunbde der fatfoli@jgen Stitdde mö@dte; eber ift es bon @ntereffe fülr midh, auf bie dämmern die 'Bulje, wenn er Bbebenft, weldh' ein Offte Devije: Obfer, über OBoffen ber &Conne zu— gent, Gidßen unbd @Cjöen flüjtern, Bä@de riefeln, qroß ktﬁ 
[ GS_aligned] ſie wi@mmelte von welſchen Arbeitern am Bau @der@„@Nun blieben auch neue Ver@kältungen nicht aus @undvon ihrem ſcharfen Auge und von der Hö@he ihres@Doch wieder nachgelaufen @  Tropf, der ich bin!@geflogen kam. Es erkannte aber dieſelben auf weite@eines @Umgangs auflege, der Werth für mich @hatte,Jetzt zumeiſt erſehne.@@ „Wen ſoll denn wieder@denken kann.@ @E@ntweder ich lebe, dann bin ich nicht@den Athem aufgab. Jetzt langſam wächst eine Ziegel@ @  416 @ d@aſſelbe Bubenſtück, ſich nicht ſchieben zu laſſen; pappennen, hätte er dann das @Ganze gezeichnet wie es iſt@?ihr um dieſe Tr@ümmer ſchwebt!   Vergiß nicht,@@Wären wir @Neueren ſo herz@feſt in der wahren, @der@zu reden@; hätte man es gut gelernt, ſo wäre@ man in@@Retter ge@wor@den.@@ @Nun hielt ich nicht mehr zurückſpitzen, langen, recht blank   nur öfters an@ſehen u@nddaß er @eudämoniſtiſch von der unmittelbaren LuſtVecchio's, Pordenone's, Bordone's Weibern. Suche@denke@n @ @@Wer das Gehe@imniß finden könnt@e, di@e Strenge,ſter auf den dortigen Frauentypus zu ſprechen brachte.iſt doch ein feiner Sprachſinn verborgen, ein Ohr, ein@als ſeine Ahnung ſo furchtbar ſich erfü@llt hatte@?Jch @werde doch oft M@enſchenfeind, was doch gar@@Werth ein zweiter, ein ethi@ſcher, hinzu. @Aber ich bitte!@weiter auf anderes @Ungeſun@de der katholiſchen @Kirche@möchte; eher iſt es von Jntereſſe fü@r mich, auf die@hämmern die @Pulſe, wenn er @bedenkt, welch' ein@@Alte Deviſe: Adler, über @Wolken der @Sonne zu@ gen@, Eichen un@d Eſchen flüſtern, Bäche rieſeln, großFuße.
