[OCR_toInput] ein Polfterbett bingeftredft, fi in ein am Bobden ffebenbdeé fehr woobl aud die Entgegenfegung aus ihr fi bervorbeben. Deutfde Shule vornämlih bhat fi angelegen fein laffen, diejenigen, bie ihre Büge nidt (darf genug in dag voraug— in dbem; rofenfarbenen Seift, ceine äußerft fomifcge umb beitere 161 fpruch madhen bürfen, weil c8 Dod im M{llgemeinen eine Iybaritifage Keftbetif auf eine bobe Etufe geboben. — Dtan das Böfe uns lcer läßt, daß c$ un$ von fi zurüd{tögt; Kreibeit über ihre &cohranfen; in Dder Diadht enfaltet f1e po— 193 Gefeggebung de8 quten Scefämads, die 8iffenfdühaft Dder in biefer Doppelfunft ein außerordentliched8 ®enic, aber e8 zu fein. Gie werbden zwar Sncongrucngen der SBorftellung 325 (22) &©. 102 $. bdettner: BHorfule bder bilbenden Runft hbaben, nidt was bie XRihtigheit, rwobl aber, wag bie IB ahbr: 309 nicdt geföeuet, folhe Büge bei großen ©oftereten mit aufgt Der RKünftler muß Ddad Söbeal zulegt au$ der geiftigen n: mwerbden; dads ©dhüöne it mannitgfaltig genug, {iß mit fetnen OQue quasi je radotte. deim da$ eine Präbtcat inmmmer Ddad anbdere erdrüdt, entitebt abfolutitung Ddie Berfehrung bes Wroßen. ©SÖBiller fagt, brodenbeit des Geifted gleihfam f{umbolifh darzuftellen. Die namentli von den Deutfen Kitter: unbd KHäuberromanen mit dem Qnfpruch an eine folhe Dignität gefälfht, woraus geeignete Deaaßregeln einer flarfen Regierung no zu einem hat na ihm nur der fittliche it unbd nur in Der Deeniemoveht 28as aber in foldher QSeife fdhöün iff, wird baßlih, wenn bie mit verädtliem Dtitleib binunter, aber bdaffelbe hat fo gut fein Redt, i1 Ddas SRomifhe umzufdlagen anfängt, jebodh weil es noch 
[OCR_aligned] ein Polfterbett bingeftredft, fi@@ in ein am Bobden ffebenbdeé fehr woobl au@d die Entgegenfe@gung aus ihr fi@@ bervorbeben. Deut@fde S@hule vornämli@h bhat fi@@ angelegen fein laffen, diejenigen, bie ihre Büge ni@dt @(darf genug in dag voraug— in dbem; rofenfarbenen Seift, ceine äußerft fomifcge umb beitere 161 fpruch madhen bürfen, weil c8 Do@d im M{llgemeinen eine Iybaritifage Keftbetif auf eine bobe Etufe geboben. — Dtan das Böfe uns lcer läßt, daß c$ un$ von fi@@ zurü@d{tögt; Kreibeit über ihre &cohranfen; in Dder Diadht enfaltet f1e po— 193 Gefe@ggebung de8 quten Scefäma@ds, die 8iffenfdühaft Dder in biefer Doppelfunft ein außerordentliched8 ®enic, aber e8 zu fein. Gie werbden zwar Sncongrucngen der SBorftellung 325 (22) &©. 102@ $. bdettner: BHor@@fule bder bilbenden Runft hbaben, ni@dt was bie XRi@htigheit, rwobl aber, wag bie IB ahbr: 309 nicdt ge@föeuet, fol@he Büge bei großen ©oftereten mit aufgt Der RKünftler muß Ddad Söbeal zule@gt au$ der geiftigen n: mwerbden; dads ©dhüöne i@t mannitgfaltig genug, {i@ß mit fetnen OQue quasi je radotte. deim da$ eine Präbtcat inmmmer Ddad anbdere erdrü@dt, entitebt abfolutitung Ddie Berfehrung bes Wroßen. ©SÖBiller fagt, bro@denbeit des Geifted glei@hfam f{umboli@fh darzuftellen. Die namentli@@ von den Deut@@fen Kitter: unbd KHäuberromanen mit dem Qnfpruch an eine fol@he Dignität gefäl@fht, woraus geeignete Deaaßregeln einer flarfen Regierung no@@ zu einem hat na@@ ihm nur der fittliche @@i@t unbd nur in Der Deeniemoveht 28as aber in foldher QSeife fdhöün iff, wird baßli@h, wenn bie mit verä@dtli@@em Dtitleib binunter, aber bdaffelbe hat fo gut fein Re@dt, i1 Ddas SRomi@fhe umzu@fdlagen anfängt, jebodh weil es noch 
[ GS_aligned] ein Polſterbett hingeſtreckt, ſich in ein am Bo@den ſtehen@de@sſehr w@ohl auch die Entgegenſetzung aus ihr ſich hervorheben.@Deutſche Schule vornämlich @hat ſich angelegen ſein laſſen,@diejenigen, die ihre Züge nicht ſcharf genug in das vorau@s in d@em: roſenfarbenen Geiſt, @eine äußerſt komiſche und heitere@161@ſpruch machen dürfen, weil es doch im @Allgemeinen eine@ſybaritiſche Aeſthetik auf eine hohe Stufe gehoben.@@ @Man@das Böſe uns leer läßt, daß es uns von ſich zurückſtößt;@Freiheit über ihre Sc@hranken; in @der @Macht enfaltet ſie po@ 193@Geſetzgebung des guten Geſchmacks, die Wiſſen@ſchaft @der@in dieſer Doppelkunſt ein außerordentliche@s Genie, aber@es zu ſein. Sie wer@den zwar Jncongruenzen der @Vorſtellung@325@(22) @S. 102. H. @Hettner: @Vorſchule @der bildenden Kunſt@h@aben, nicht was die @Richtigkeit, @wohl aber, was die @@Wah@r@ 309@nicht geſcheuet, ſolche Züge bei großen Gaſtereien mit aufzu Der @Künſtler muß @das @Jdeal zuletzt aus der geiſtigen An @wer@den; da@s Sch@öne iſt manni@gfaltig genug, ſich mit ſeinen@@Que quasi je radotte.@de@m das eine Prädicat i@@mmer @das an@dere erdrückt, entſteht@abſolutirung @die Verkehrung des Großen. @Schiller ſagt,@brochenheit des Geiſtes gleichſam @ſymboliſch darzuſtellen. Die@namentlich von den Deutſchen Ritter- un@d @Räuberromanen@mit dem Anſpruch an eine ſolche Dignität gefälſcht, woraus@geeignete @Maaßregeln einer ſtarken Regierung noch zu einem@hat nach ihm nur der ſittliche Geiſt un@d nur in der Menſchenwelt@@Was aber in ſolcher @Weiſe ſchö@n iſt, wird häßlich, wenn die@mit verächtlichem @Mitleid hinunter, aber @daſſelbe hat ſo gut ſein Recht,@in @das @Komiſche umzuſchlagen anfängt, jedoch weil es noch@
