[OCR_toInput] Sabrication die Yandwirtbfedaft zevruttete; unbd eine Fanmt Cfivag anbdere8, als eine Dieviftion der vorgeltg. 1 7 fräften in den 'Begebenbeiten wirft, fo viel Wgrepbeif dächtigen Zcutf@ben derwirtrt , derfohoben und umge: geit nur einigermaßen auf'8 Dteine gefommen fen. zer Zriff, waß etwa no dem Ganzen an der Bols Berf 1 nd der G©pott der Zeit geworden; aber ein wabz SBoffte man, fcheinbar fi anfohliebkend an bie biflo ivcecfelfeitig fich Bebdingen; dag jDdbs Gewalttbat eine mman Ben den Gebeinen EGutber8 in Yßittenberg ben 88 Srepnlurg icne allgemene frdibjagb auf 2ü SBer nitat fih eine franzöfifege Kiberalität, bie mit SRRapos Etaatsflugheit geworden , bat diefer Drewanigém feine Zheits der SBeamtenwelt, und im QUntagonism Beider »ucrft zufammenfloß und ihm dann duro& alfe Durcdh: die ihn als an8 vielfad derbunduen Syflemen zgufamsz mebr und mebr ertveiternd in vie „Zerne berigten bas jige matbematifege SSabrbeit ju nicdte madhen , noßh vigt fen zu glaußen, in ceiner allgemeinen Corporatton gigjäbriger Mcgierung nie mehr, alsßbdie Drotbtucnbdigfeig toiitdct, u11d die nichts Gfrafbarcs batf, bi ctwa ein Cinc aligemetne Berötndung Qilfer gegen jeden allens entfciednen Democratie ruben fonne. 218 im Bers polffen, die fic mit affer Dracdt und Obumacdt in ihs # 3 gefopwunden, rubt dag Sange etwfig nocmh auf dem gicerung im Berfaffung$gefohäft gerißtet. Dian bes tas nirgend Diecht gefunden , cndltg einmaelb wuthenbd mintigsprofeffe Dient, betde do gquanlitatio, fißh etnan:s gen m»orden. Jtcbolutionen find wie dev Zvd, dor daß nur im SDabder allfeg YKeben fich gebäbre, und daß, tnos 
[OCR_aligned] Sabrication die Yandwirtbfedaft zevruttete; unbd eine Fanmt Cfivag anbdere8, als eine Dieviftion der vorgeltg. 1 7 fräften in den 'Begebenbeiten wirft, fo viel Wgrepbeif dächtigen Zcutf@ben derwirtrt , derfohoben und umge: geit nur einigermaßen auf'8 Dteine gefommen fen. zer Zriff, waß etwa no@@ dem Ganzen an der Bols Berf 1 nd der G©pott der Zeit geworden; aber ein wabz SBoffte man, fcheinbar fi@@ anfohliebkend an bie biflo ivcecfelfeitig fich Bebdingen; dag jDdbs Gewalttbat eine mman Ben den Gebeinen EGutber8 in Yßittenberg ben 88 Srepnlurg icne allgeme@ne frdibjagb auf 2ü SBer nitat fi@h eine franzöfifege Kiberalität, bie mit SRRapos Etaatsflugheit geworden , bat diefer Drewanigém feine Zheits der SBeamtenwelt, und im QUntagonism Beider »ucrft zufammenfloß und ihm dann duro& alfe Durcdh: die ihn als an8 vielfa@d derbunduen Syflemen zgufamsz mebr und mebr ertveiternd in vie „Zerne berigten bas jige matbematifege SSabrbeit ju nicdte madhen , noßh vigt fen zu glaußen, in ceiner allgemeinen Corporatton gigjäbriger Mcgierung nie mehr, alsßbdie Drotbtucnbdigfeig toiitdct, u11d die nichts Gfrafbarcs batf, bi@ ctwa ein Cinc aligemetne Berötndung Qilfer gegen jeden allens entfc@iednen Democratie ruben fonne. 218 im Bers polffen, die fic mit affer Dracdt und Obumacdt in ihs # 3 gefopwunden, rubt dag Sange etwfig nocmh auf dem gicerung im Berfaffung$gefohäft geri@ßtet. Dian bes tas nirgend Diecht gefunden , cndl@tg einmaelb wuthenbd mintigsprofeffe Dient, betde do@ gquanlitatio, fißh etnan:s gen m»orden. Jtcbolutionen find wie dev Zvd, dor daß nur im SDabder allfeg YKeben fich gebäbre, und daß, tnos 
[ GS_aligned] Fabrication die Landwirthſchaft zerrüttete; un@d eine@ka@m@ @etwas an@deres, als eine @Revi@ſion der vorgeleg@ 1@7@kräften in den @Begebenheiten wirkt, ſo viel @Freyhei@tdächtigen Teutſchen verwir@rt@, verſchoben und umge@ te@n nur einigermaßen auf's @Reine gekommen ſey.@zer Friſt, was etwa noch dem Ganzen an der Vol@ be@l @und der @Spott der Zeit geworden; aber ein wa@h @Wollte man, ſcheinbar ſich anſchlie@ßend an die hiſto wec@hſelſeitig ſich be@dingen; daß jed@e Gewaltthat eine@@man bey den Gebeinen @Luthers in @Wittenberg denbis Fre@yburg jene allgemeine Treibjagd auf die Ver nität ſich eine franzöſiſche Liberalität, die mit @@Napo@ Staatsklugheit geworden@, hat dieſer Mechani@sm ſeine@Theſis der @Beamtenwelt, und im @Antagonism Beider@zuerſt zuſammenfloß und ihm dann durch alle Durc@h@ die ihn als aus vielfach verbundnen Syſtemen z@uſam@@ mehr und mehr er@weiternd in die @Ferne verloren ha@ zige mathematiſche @Wahrheit zu nichte machen@, noch@rigt ſey zu glauben, in @einer allgemeinen Corporation@zigjähriger Regierung nie mehr, als@ die @Not@hwen@digkei@@t@würden, u@nd die nichts Strafbares hat@, bis etwa ein@Eine allgemeine Verbindung @Aller gegen jeden allen@ entſchiednen Democratie ruhen könne. Als im Ver@ polizey, die ſie mit aller @Macht und Ohnmacht in ih@ @83@geſchwunden, ruht das Ganze einzig noc@h auf dem@gi@erung im Verfaſſungsgeſchäft gerichtet. @Man be@ das nirgend @Recht gefunden@, endlich einma@l@ wüthen@d@mun@@gsprozeſſe dient, beide doch qua@litativ, ſich einan@@ gen @worden. @Revolutionen ſind wie der Tod, vor@daß nur im @Ha@der all@es @Leben ſich gebähre, und daß, @wo@ 
