[OCR_toInput] und Wgrieden ift, {p fann e8 nicht wwobl anbderg ({eprn. gappeln unb (cben füönne, rvonn er von nicht8 mehr 9 { (diebt etwa3, fo ift bie bauptfächlichfte golge baumen, die auf einer gewiffen &Stufe der C@ntwidlung in ben den Snutelligeng als Sauanftrerfe zü Bbetrachten. fondern auch der öfonomifepen Deittel; biefe Dinge E&inbde verfallen, durch dad Ghriftenthum noieber ges »wifchen ®eift amb Driatur, Dder fnbjectiven anb cBbs S©achen aber fih fo oentg als möglich befümmern, wentg am dfe Qbee, wenn fic nur dag frete IBiffen bdürfent alle menfdlicen Bermögent, in roelchent der ded IBillfeng amb bdas Rtecht der Gelbftbeittmmung, vilten nidt mebr gleichen zu fönnen und machen jfich fluß des alten &yftem8. Snbem fic eine äußere &irche im Drittelalter erfennen, da die Drientaltften aber iter unmerflid lenfen. lber um biefen ehrenpollem Weifte8 geigt , daß folglich der größte Pbhilofopb ben brauchbar fheint euch bdiefe &chminfe, bdiefe elenbe dirt fich fhwwer, und wo mur immer mnerlich an deriwunbdern , daß man die Rarrifatur von der CGache Iöohl fühlen bie Philologen, Daß fie ihbren Schülern darunter grdet der wwichtigften , Deufif md ©ymnaftif. Berftand verfteht fie nicht , bodp mächtig bat ibhre wäre, und dite rechten Dränner, bie ihr dbann fhivere Stabilität in fih aufgenommen imb imter anbern logie gemein, ibren philologifch—biftorifgen lpparat, KBichtiger ift ber Gtreit über bie einzelnen e= genügt ihm an der Zrabitiom, und er muß fi fogar im Gtanbde finb, fie auggwüiben, ja nur zu erfennen, tive üte der PBaare, imb biefe vichtet fih nach miächtigte fich der Dienfchen. Qian trä@umfte don et 
[OCR_aligned] und Wgrieden ift, {p fann e8 nicht wwobl anbderg ({eprn. gappeln unb (cben füönne, rvonn er von nicht8 mehr 9 { (diebt etwa3, fo ift bie baupt@fächlichfte golge baumen, die auf einer gewiffen &Stufe der C@ntwi@dlung in ben den Snutelligeng als Sauanftrerfe zü Bbetrachten. fondern auch der @öfonomifepen Deittel; biefe Dinge E&inbde verfallen, durch dad Ghriftenthum noieber ges »wifchen ®eift amb Driatur, Dder fnbjectiven anb cBbs S©achen aber fi@h fo oentg als m@öglich be@fümmern, wentg am dfe Qbee, wenn fic nur dag frete IBiffen bdürfent alle men@fdlic@en Berm@ögent, in roelchent der ded IBillfeng amb bdas Rtecht der Gelbftbeittmmung, vilten ni@dt mebr gleichen zu @fönnen und machen jfich fluß des alten &yftem8. Snbem fic eine @äußere &irche im Drittelalter erfennen, da die Drientaltften aber iter unmerfli@d lenfen. lber um biefen ehrenpollem Weifte8 geigt , daß folglich der gr@ößte Pbhilofopb ben brauchbar @fheint euch bdiefe &chminfe, bdiefe elenbe dirt fich fhwwer, und wo mur immer @mnerlich an deriwunbdern , daß man die Rarrifatur von der CGache Iöohl f@ühlen bie Philologen, Daß fie ihbren Sch@ülern darunter grdet der wwichtigften , Deufif @md ©ymnaftif. Berftand verfteht fie nicht , bodp m@ächtig bat ibhre wäre, und dite rechten Dränner, bie ihr dbann fhivere Stabilit@ät in fi@h aufgenommen imb imter anbern logie gemein, ibren philologifch—biftori@fgen lpparat, KBichtiger ift ber Gtreit @über bie einzelnen e= gen@ügt ihm an der Zrabitiom, und er muß fi@@ fogar im Gtanbde finb, fie auggwüiben, ja nur zu erfennen, tive @@üte der PBaare, imb biefe vichtet fi@h nach miächtigte fich der Dienfchen. Qian trä@umfte don et 
[ GS_aligned] und @Frieden iſt, ſo kann es nicht @wohl an@ders @ſe@yn.@zappeln und leben koͤnne, @wenn er von nichts mehr@9@1ſchieht etwas, ſo iſt die hauptſaͤchlichſte Folge da@von,@die auf einer gewiſſen @Stufe der E@ntwicklung in den@den Jn@telligenz als @Ku@nſtwerke zu @betrachten.@ſondern auch der oͤkonomiſchen @Mittel; dieſe Dinge@Suͤn@de verfallen, durch das Chriſtenthum @wieder ge@ zwiſchen Geiſt und @@Natur, @der ſubjectiven und @ob@ S@achen aber ſich ſo wenig als moͤglich bekuͤmmern,@wenig um die Jdee, wenn ſie nur das freie @Wiſſen@duͤrfen@ alle menſchlichen Vermoͤgen@, in @welchen@ der@des @Will@ens und @das R@echt der Selbſtbeſtimmung,@@Alten nicht mehr gleichen zu koͤnnen und machen @ſich@fluß des alten Syſtems. Jndem ſie eine aͤußere Kirche@im @Mittelalter erkennen, da die Orientaliſten aber@ſter unmerklich lenken. Aber um dieſen ehrenvollen,Geiſtes zeigt@, daß folglich der groͤßte P@hiloſoph den@brauchbar ſcheint euch @dieſe Schminke, @dieſe elende@dirt ſich ſchwer, und wo nur immer innerlich em ver@wun@dern@, daß man die Karrikatur von der @Sache@@Wohl fuͤhlen die Philologen, daß ſie ih@ren Schuͤlern@darunter @zwei der @wichtigſten@, @Muſik und Gymnaſtik.@Verſtand verſteht ſie nicht@, doch maͤchtig hat i@hrewaͤre, und di@e rechten Maͤnner, die ihr d@ann ſchwer@ Stabilitaͤt in ſich aufgenommen und unter andern@logie gemein, ihren philologiſch-hiſtoriſchen Apparat,@@Wichtiger iſt der Streit uͤber die einzelnen Ge genuͤgt ihm an der Tradition, und er muß ſich ſogar@im Stan@de ſind, ſie auszuuͤben, ja nur zu erkennen,@tive Guͤte der @Waare, und dieſe richtet ſich nach@maͤchtigte ſich der @Menſchen. @Man traͤum@te von ei 
