[OCR_toInput] Unterdeffen war der Diann berangefommen. „Bift Ho cin ganjes Serg, unb eine Etimme, bie ev nicht ten , bfonpen Saar beiedt, zag l(ang genng war um ‚C8 ut dier wie auf einem öricbbof.” aeben fönnten.” „Seito Bbeffer,” fogte eelitta — „bie SSerren auf Der Zcbennpditele mamter pielen jtebt, mf die tam— menfnicfohen zu erzgäblen oeig, als von bemt anberng ihn Dereintrugen, albs cer mit dem RBoban geftürgt wobute, für ihn befttmmt unb mit großen Zifoen 1. |. in. bas Jtolfen Des ABagen$, bder in derfelben GSilc, mit Die beiven neuen ZWreunbde gingen bie enge Zreppr, Mlch, wie jo eigen jdaffet e8 Gohmeren” unbd CGnben gugleih angezünbdet ift; jene jdöhirrenpe, weltr ein anbere8 Seben Beqtunt, unbd bdarauf möchten etuen „jungen MDienfogen” Bezeichnen ju bören! ber „3a jin” fjagte DO8malo, bie erbobene Biftole „EZu ereiferft Di obne Dtotb, lieber ®vrenwik, „Xc , wenn Zie erfauben,” fagte Ogpalb. unb weil Sie nun einmmal gufällig bier findb” — „Unb Ht wie cin jäher CGohminbdel, ver ims auf teiler Beb: vent Baufe zuf@ritten. | ,„&enn wir nicht Balb madhert, itubl, in woelhem fi eelitta geiviegt batte. Er evr— bie jo qraufam mit der Btomantif feiner Kicebe conm unmt i auf bdie ©efell{faft borzubereiten, Dbente in Gindbrud. Er jfab es daber, trog jetner imnneren Un— Thaft febließen umpd gon alten Toihmbgigen Quoen Borgen Bferde berab pie Sanp reicheno, vo willft Eu bm? auf dei iveiten Itafenpflag vor bein ®©artenfaale. Deufit Yamfeit vazu, imb dod ein unmoralifher Otenich fein.” acbt}amfeit — eine Bermnirrung im Zanz angerichtet ihbm; i jticg ab; ih zurüjudhte zie nädhjten ©We 
[OCR_aligned] Unterdeffen war der Diann berangefommen. „Bift@ Ho cin ganjes Serg, unb eine Etimme, bie ev nicht ten , bfonpen Saar beie@dt, zag l(ang genng war um ‚C8 ut dier wie auf einem öricbbof.” aeben fönnten.” „Seito Bbeffer,” fogte eelitta — „bie SSerren auf Der Zcbennpditele mamter @pielen jtebt, @mf die tam— menfnicfohen zu erzgäblen oeig, als von bemt anberng ihn Dereintrugen, albs cer mit dem RBoban geftürgt wobute, für ihn befttmmt unb mit großen Zi@foen 1. |. in. bas Jtolfen Des ABagen$, bder in derfelben GSilc, mit Die beiven neuen ZWreunbde gingen bie enge Zreppr, Mlch, wie jo eigen @jdaffet e8 Gohmer@en” unbd CGnben guglei@h angezünbdet ift; jene jdöhirrenpe, weltr ein anbere8 Seben Beqtunt, unbd bdarauf möchten etuen „jungen MDienfogen” Bezeichnen ju bören! ber „3a jin” fjagte DO8malo, bie erbobene Biftole „EZu ereiferft Di@@ obne Dtotb, lieber ®vrenwik, „Xc , wenn Zie erfauben,” fagte Ogpalb. unb weil Sie nun einmmal gufällig bier findb” — „Unb Ht wie cin jäher CGohminbdel, ver ims auf @teiler Beb: vent Baufe zu@f@ritten. | ,„&enn wir nicht Balb madhert, itubl, in woel@hem fi@@ eelitta geiviegt batte. Er evr— bie jo qraufam mit der Btomantif feiner Kicebe conm unmt i@@ auf bdie ©efell@{faft borzubereiten, Dbente in Gindbru@d. Er jfab es daber, tro@g jetner imnneren Un— Thaft febließen umpd gon alten Toihm@bgigen Quoen Borgen Bferde berab pie Sanp reicheno, vo willft Eu bm? auf dei iveiten Itafenpfla@g vor bein ®©artenfaale. Deufit Yamfeit vazu, imb do@d ein unmorali@fher Otenich fein.” acbt}amfeit — eine Bermnirrung im Zanz angerichtet ihbm; i@@ jticg ab; i@h zur@üjudhte zie nädhjten ©We 
[ GS_aligned] Unterdeſſen war der @Mann herangekommen. „Biſtnoch ein ganzes Herz, und eine Stimme, die er nicht@ten@, blonden Haar bedeckt, das l@ang genug war um„es iſt hier wie auf einem Friedhof.@“geben könnten.@“„Deſto @beſſer,“ ſagte Melitta   „die @Herren@auf der Scheun@di@ele munter ſpielen ſieht, auf die ta@n menſtückchen zu erz@ählen weiß, als von dem@ andern@;ihn hereintrugen, al@s @er mit dem @Wodan geſtürzt@wohnte, für ihn beſtimmt und mit großen Tiſchen u. ſ. @w.@das @Rollen des @Wagens, @der in derſelben @Eile, mit@Die beiden neuen @Freun@de gingen die enge Treppe,@@Ach, wie ſo eigen ſchaffet es Schmerzen.“un@d @Enden zugleich angezün@det iſt; jene ſchwirrende,@Felix ein anderes Leben beginnt, un@d @darauf möchten@einen „jungen M@@enſchen“ bezeichnen zu hören! der@„Ja ſo,“ @ſagte @Oswald, die erhobene Piſtole@„@Du ereiferſt Dich ohne @Noth, lieber @Grenwitz,„Jch, wenn Sie erlauben,“ ſagte Oswald.@und weil Sie nun ein@mal zufällig hier ſind@“   „Undiſt wie ein jäher @Schwin@del, der uns auf ſteiler Fe@l de@m Hauſe zuſchritten.@@ @„Wenn wir nicht bald mache@n,@ſtuhl, in w@elchem ſich Melitta ge@wiegt hatte. Er e@r@ die ſo grauſam mit der @Romantik ſeiner Li@ebe con@ u@m ſich auf @die Geſellſchaft vorzubereiten, @heute in@Eind@ruck. Er @ſah es daher, trotz ſeiner i@nneren Un ſchaft ſchließen u@nd von alten @ſchmutzigen Juden borgen@Pferde herab die Hand reichend, wo willſt Du hin?auf den @weiten @Raſenp@latz vor de@m @Gartenſaale. @Muſi@kſamkeit dazu, und doch ein unmoraliſcher @Menſch ſein.@“achtſamkeit@@ eine Ver@wirrung im Tanz angerichtet@ih@m; ich ſtieg ab; ich durchſuchte die nächſten @Ge 
