[OCR_toInput] fefjfeln, zur Zendenz3, fo wird damit der Xtetz in feiner Gin: durdd Dden DPriap laßt er enblih bdie Rube zwifden bden tobter al$ tobt fann nidts Zobtes fein. G fommt aber Ithe Ballabde nur in bdiefen Berfen beftebt: folden Bepanbdlung verführen. Unb felb{t bei Dbem Bbeiten aud mandde Sermapbrobditen, aber Dod audd eincd, worin Öefühl ift bdie Langemeile, Diefe an fih ift bdaber Feined nur um die Strafe vollftänbig zu volftreden, gewiß nicht ct son maitre bleiben. Daß Dder Serr obne den Diener zudor, unbd mit Bug, zwifen dem ntereffanten und bem 3u werden, muß er theils von Snnen aus fi in bdie ‚9äß— IBesbalb aber erfheinen fie cbet? Dber, wenn diefer WHug: Danbdeln fann aud Unbdere leiden laffen, allein nur , wenn 108 IBir baben das Säßlihe zuerft im Begriff bos Piega zudtigt wird, von welden died Unmwefen ffamme, weil er ertbeilt. Gine &cene in feinem ®oaffmabl des Zrimaldhio geffeben unsd, bdaß wir bdag DWiffen bder KXub oobl miffen fammer mit einee Dirne im Bette liegt, ein Padtgefoirv Dtordamerifa für ewig gefellfdhaftäunfäbig gemacht baben. manitfeftiren, das über alle Ptreinung , über allen Qohn unb nun in bder Kuft biefelben enthalten find, fo bat man an ber wie fie den Snbalt bes von Renanbdrog unbd Diphilog Deutidland u. {. w. fpreßen. n Gbhina bebient fi fogar am Zuß bts Berged eine Oruppe um einen Dämonifäen, einer ganzgen, einft in den $lutbhen untergegangenen &bterwelt ift darum Ht bie aftbetifrhe Beftaltlofigfeit eines BBefend. Gine folche verleibet bdiefen dennoch eine eigene &cele. 8 f{heuet fid Diefe feine Ürt der Bergerrung, die fo viel unfrucht— bat Wretden8 Babnfinn im S&erfer ein folhes Gentrum an Gorderungen be8 Sbcalbß nidt übereinffimmen und, einmal mung, denn bie qualitatioen Unterfhiebde einer SRunit ber 
[OCR_aligned] fefjfeln, zur Zendenz3, fo wird damit der Xtetz in feiner Gin: durdd Dden DPriap laßt er enbli@h bdie Rube zwi@fden bden tobter al$ tobt fann ni@dts Zobtes fein. @G fommt aber Ithe Ballabde nur in bdiefen Berfen beftebt: fol@den Bepanbdlung verführen. Unb felb{t bei Dbem Bbeiten au@d mandde Sermapbrobditen, aber Do@d audd eincd, worin Öefühl ift bdie Langemeile, Diefe an fi@h ift bdaber Feined nur um die Strafe vollftänbig zu vo@lftre@den, gewiß nicht ct son maitre bleiben. Daß Dder Serr obne den Diener zudor, unbd mit Bug, zwi@@fen dem @ntereffanten und bem 3u werden, muß er theils von Snnen aus fi@@ in bdie ‚9äß— IBesbalb aber er@fheinen fie cbet? Dber, wenn diefer WHug: Danbdeln fann au@d Unbdere leiden laffen, allein nur , wenn 108 IBir baben das Säßli@he zuerft im Begriff bos Piega z@udtigt wird, von wel@den died Unmwefen ffamme, weil er ertbeilt. Gine &cene in feinem ®oaffmabl des Zrimaldhio geffeben unsd, bdaß wir bdag DWiffen bder KXub oobl miffen fammer mit einee Dirne im Bette liegt, ein Pa@dtge@foirv Dtordamerifa für ewig gefellfdhaftäunfäbig gemacht baben. manitfeftiren, das über alle Ptreinung , über allen Qohn unb nun in bder Kuft biefelben enthalten find, fo bat man an ber wie fie den Snbalt bes von Renanbdrog unbd Diphilog Deut@idland u. {. w. fpre@ßen. @n Gbhina bebient fi@@ fogar am Zuß bts Berged eine Oruppe um einen Dämoni@fäen, einer ganzgen, einft in den $lutbhen untergegangenen &bterwelt ift darum Ht bie aftbetifrhe Beftaltlofigfeit eines BBefend. Gine folche verleibet bdiefen dennoch eine eigene &cele. @8 f{heuet fid Diefe feine Ürt der Bergerrung, die fo viel unfrucht— bat Wret@den8 Babnfinn im S&erfer ein fol@hes Gentrum an Gorderungen be8 Sbcalbß ni@dt übereinffimmen und, einmal mung, denn bie qualitatioen Unter@fhiebde einer SRunit ber 
[ GS_aligned] fe@ſſeln, zur Tendenz@, ſo wird damit der @Reiz in ſeiner Ein@ durch @den @Priap läßt er endlich @die Ruhe zwiſchen @den@todter als todt kann nichts Todtes ſein. Es kommt aberliche Balla@de nur in @dieſen Verſen beſteht:@ſolchen Behan@dlung verführen. Und ſelbſt bei @dem @beſten@auch manche Hermaphro@diten, aber doch auch eines, worin@Gefühl iſt @die Langeweile. Dieſe an ſich iſt @daher keines nur um die Strafe vollſtändig zu vollſtrecken, gewiß nicht@et son maître bleiben. Daß @der Herr ohne den Diener@zuvor, un@d mit Fug, zwiſchen dem Jntereſſanten und dem@zu werden, muß er theils von Jnnen aus ſich in @die @Häß@ @Weshalb aber erſcheinen ſie edel? Oder, wenn dieſer @Au@s Han@deln kann auch An@dere leiden laſſen, allein nur@, wenn@108@@Wir haben das Häßliche zuerſt im Begriff des @Nega züchtigt wird, von welchem dies Un@weſen ſtamme, weil er@ertheilt. Eine Scene in ſeinem @Gaſtmahl des Trimalchio@geſtehen uns@, @daß wir @das @Piſſen @der K@uh wohl miſſen@kammer mit einer Dirne im Bette liegt, ein Nachtgeſchir@@rNordamerika für ewig geſellſchaftsunfähig gemacht haben.@mani@feſtiren, das über alle @@Meinung@, über allen Hohn un@dnun in @der Luft dieſelben enthalten ſind, ſo hat man an der@wie ſie den Jnhalt des von Menan@dros un@d Diphilo@sDeutſchland u. ſ. w. ſprechen. Jn @China bedient ſich ſogar@am Fuß des Berges eine Gruppe um einen Dämoniſchen,@einer ganz@en, einſt in den Flut@hen untergegangenen Thierwelt iſt darumiſt die äſthetiſche Geſtaltloſigkeit eines @Weſens. Eine ſolche@verleihet @dieſen dennoch eine eigene Seele. Es ſcheuet ſichDieſe feine Art der Verzerrung, die ſo viel unfrucht@ hat Gretchens Wahnſinn im @Kerker ein ſolches Centrum an@Forderungen des Jdeal@s nicht übereinſtimmen und, einmal@mung, denn die qualitativen Unterſchie@de einer @Kunſt ver 
