[OCR_toInput] trädhtigfeit vergöttert wwerben dürfen? Der wabre Dihter untergeorbnet wird. DMean begnügt fid bdeshalb mit einer ihre Gigentbümtidteiten ironifd verladhen. Die &npen ber &ranfbeiten in die Qanb nimmt, madht fi aud auf das gehanbelt worben (45). BBorin liegt bier bas äfthetifh CGr— CGinem Dirfdh fdießt er einen Sirfofern in ben KRopf. | m Ihreiben, denn er fann einmal nicht anber8 fein, als er ift Gituationen. / &Gein Dtabaguru, feine IBallpy, feine Se: beraug. undermeiblide Gleihheit des Snbhalt$ fo zu behanbdeln, dafß Diefe Garicaturen finbd gemwöhnlih fdon bdie Weußerungen bder chr jtarf unbd muthig fein, allein feine Kraft fann nicht angfiet. Unbd fiehe da — died ift nun dads Phantaftifde ber Das aßSoblgefallen am Saätptzlichen. der Mtaleret, bes (Scipxs u. f. w. überbaupt fann man nicht Itfeptif@den Babnfinns. &eine Bernunftgöttin Diarie vereint gelangt vergißt er zurüdzufehren, weil er von bder oberften G orneltu8 auggeführten Zreßfen in ber Borballe des alten bauet ift; erft mit Dem Beifpiel wird er oft Den Bwveifel aber , da jle der Stampf der CGinbeit mit fiß felber ift, muß wird in ibm zur &raft ber G©efbftbeftimmung unbd bie Enblid): Sberfite8 unsd dod den Inblié jener PRiebderträdhtigteit ge— blerie will i nod bemerfen, bdaß im Diittelalter biejenigen Dtyfterien wie bas efchlecht ber Gactus, ber Ottiben, ber Gucurbitaceen, bis zum Seroigmug an, wäbhrend das Stbrige mit feiner Un— als äußere Grfdeinung realifire. ft Dder Dienih, ie ber thatig find. Die anbdern dbem Dienft ber praftifen Ginne tatur find, wenn aud das Zeblen von ihr no nidt als befonbdere nbdividualität concentrixt. = Die QGäßlihfteit Ddeg diefer Biberfpruch nur dann lädßerlih, wenn der S$nbalt bder lebermutbes; Ittemand aber wird bies fhön finden, denn bdie dDas SBebürfniß einer böhern Qarmonie redtfertigen, wie {don 
[OCR_aligned] trädhtigfeit vergöttert wwerben dürfen? Der wabre Di@hter untergeorbnet wird. DMean begnügt fid bdeshalb mit einer ihre Gigentbümti@dteiten ironi@fd verladhen. Die &npen ber &ranfbeiten in die Qanb nimmt, madht fi@@ au@d auf das gehanbelt worben (45). BBorin liegt bier bas äftheti@fh CGr— CGinem Dirfdh @fdießt er einen Sir@fofern in ben KRopf. | m Ihreiben, denn er fann einmal nicht anber8 fein, als er ift Gituationen. / &Gein Dtabaguru, feine IBallpy, feine Se: beraug. undermeibli@de Glei@hheit des Snbhalt$ fo zu behanbdeln, dafß Diefe Garicaturen finbd gemwöhnli@h @fdon bdie Weußerungen bder chr jtarf unbd muthig fein, allein feine Kraft fann nicht angfiet. Unbd fiehe da — died ift nun dads Phantafti@fde ber Das aßSoblgefallen am Saätptzlichen. der Mtaleret, bes (Scipxs u. f. w. überbaupt fann man nicht Itfeptif@den Babnfinns. &eine Bernunftgöttin Diarie vereint gelangt vergißt er zurü@dzufehren, weil er von bder oberften G orneltu8 auggeführten Zreßfen in ber Borballe des alten bauet ift; erft mit Dem Beifpiel wird er oft Den Bwveifel aber , da jle der Stampf der CGinbeit mit fi@ß felber ift, muß wird in ibm zur &raft ber G©efbftbeftimmung unbd bie Enblid): Sberfite8 unsd do@d den Inbli@é jener PRiebderträdhtigteit ge— blerie will i@@ no@d bemerfen, bdaß im Diittelalter biejenigen Dtyfterien wie bas @efchlecht ber Gactus, ber Ottiben, ber Gucurbitaceen, bis zum Seroigmug an, wäbhrend das Stbrige mit feiner Un— als äußere Gr@fdeinung realifire. @ft Dder Dien@ih, @ie ber thatig find. Die anbdern dbem Dienft ber prafti@@fen Ginne tatur find, wenn au@d das Zeblen von ihr no@@ ni@dt als befonbdere nbdividualität concentrixt. = Die QGäßlihfteit Ddeg diefer Biberfpruch nur dann lädßerli@h, wenn der S$nbalt bder lebermutbes; Ittemand aber wird bies @fhön finden, denn bdie dDas SBebürfniß einer böhern Qarmonie re@dtfertigen, wie @{don 
[ GS_aligned] trächtigkeit vergöttert @werden dürfen? Der wahre Dichter@untergeordnet wird. @M@an begnügt ſich deshalb mit einer@ihre Eigenthümlichkeiten ironiſch verlachen. Die Typen der@Krankheiten in die Hand nimmt, macht ſich auch auf das@gehandelt worden (45). @Worin liegt hier das äſthetiſch @Er@ @Einem Hirſch ſchießt er einen Kirſchkern in den K@opf. @Jmſchreiben, denn er kann einmal nicht anders ſein, als er iſt@Situationen.@@ @Sein @Mahaguru, ſeine @Wall@y, ſeine Se@ heraus.@unvermeidliche Gleichheit des Jn@halts ſo zu behan@deln, da@ß@Dieſe Caricaturen ſin@d ge@wöhnlich ſchon @die Aeußerungen @derſehr ſtark un@d muthig ſein, allein ſeine Kraft kann nicht@ängſtet. Un@d ſiehe da   dies iſt nun da@s Phantaſtiſche der@Das @@Wohlgefallen am @Hä@@@ßlichen.@der M@alerei, des @Geizes u. ſ. w. überhaupt kann man nicht@@ſkeptiſchen Wahnſinns. Seine Vernunftgöttin @Marie vereint@gelangt vergißt er zurückzukehren, weil er von @der oberſten@@Cornelius ausgeführten Fresken in der Vorhalle des alten@bauet iſt; erſt mit dem Beiſpiel wird er oft den Zw@eifel@aber@, da ſie der @Kampf der @Einheit mit ſich ſelber iſt, muß@wird in ihm zur Kraft der @Selbſtbeſtimmung un@d die Endli@ch Therſites uns@ doch den Anblick jener @Nie@derträchtigkeit ge@ blerie will ich noch bemerken, @daß im @Mittelalter diejenigen @Myſterien@wie das Geſchlecht der Cactus, der @@Rüben, der Cucurbitaceen,@bis zum Heroismus an, wä@hrend das Widrige mit ſeiner Un@ als äußere Erſcheinung realiſire. Jſt @der @Menſch, wie der@thätig ſind. Die an@dern d@em Dienſt der praktiſchen Sinne@Natur ſind, wenn auch das Fehlen von ihr noch nicht als@beſon@dere Jndividualität concentrirt.@@ Die @Häßlichkeit @de@sdieſer Widerſpruch nur dann lächerlich, wenn der @Jnhalt @der@Uebermuthes; @Niemand aber wird dies ſchön finden, denn @die@d@as @Bedürfniß einer höhern Harmonie rechtfertigen, wie ſchon@
