[OCR_toInput] daß ih reih und ohne Sinder Bbin, ih fühle fen. C Patte fi gefunden, daß die DBande big difhen , fih frei, ja felbft fi &ott wäßnen und ntt dem Borfall in der Surde nur in ben mins ironifen DBöfewict mpftifigiven.” ©o rief der £cben aufbeitern würde, rwiren wier audß noh in 'DPublifum gerihtet und fo fhlau angelegt worden, bol feiner Qingebung, feines mit ihr aufteimen; gujtellen ;— audh leificte er nihdt Geringes in dem GCoppola nun auf den Zifk gelegt, gar nichts hi gen ihres vervuchten ©even, mit dem fie &o batte ber Enthufiaft feine Sefdhidte gecn; jede Darftellung durh die SRunfk gang tole ab: Ssort, Mlfes was Diede vermag, fohien Div favb. vlaß erreicht, von dem fie auggegangen und wo FHlirvrend zugervorfen. „Das ift Coppelius” ricf St 7 oßen über den ©ternen erfhauen wollte!t” — feineg SGlücfé, durdüoörang ihn, ev faßte dben & v as Zraäumer fhlig Berthbolb einber , und alle Did, mit ÖGefahr meineß Kcbens und memner und fräftig zu erpalten, mußte ih dag Silbb vets wadhte endlih aus dumpfer Bethubung, er verz hängen laffen, fo lange cr in der Sirde aubeitet. chen UÜndtres war der &Strang zuerfannt; feiner —— | I7 |——— —— |298 ——— U{nbres: „Gcht, lieder Dann! Qhe fönnet pellmeiter wie in vefignivtter Bergweiflung, ‚„gut Enthufiaft, „jegt fommt eine Zhatfame, bie ich nungen eineg gräfßlihen mir droßenten Gejchiefs wiG ; 0! man ift erftaunlih tiug — Bte fomm:t 
[OCR_aligned] daß i@h rei@h und ohne Sinder Bbin, i@h f@ühle fen. @C Patte fi@@ gefunden, daß die DBande big di@fhen , fi@h frei, ja felbft fi@@ &ott w@äßnen und ntt dem Borfall in der Sur@de nur in ben mins ironi@@fen DBöfewic@t mpftifigiven.” ©o rief der £cben aufbeitern w@ürde, rwiren wier audß no@h in 'DPublifum geri@htet und fo @fhlau angelegt worden, bol feiner Qingebung, feines mit ihr aufteimen; gujtellen ;— audh leificte er nihdt Geringes in dem GCoppola nun auf den Zi@fk gelegt, gar nichts@ hi gen ihres vervuchten ©even, mit dem fie &o batte ber Enthufiaft feine Sefdhi@dte gecn; jede Darftellung dur@h die SRunfk gang to@le ab: Ssort, Mlfes was Diede vermag, fohien Div favb. vla@ß erreicht, von dem fie auggegangen und wo FHlirvrend zugervorfen. „Das ift Coppelius” ricf St 7 oßen @über den ©ternen er@fhauen wollte!t” — feineg SGl@ücfé, durdüoörang ihn, ev faßte dben & v as Zraäumer @fhli@g Berthbolb einber , und alle Did, mit ÖGefahr meineß Kcbens und memner und fr@äftig zu erpalten, mußte i@h dag Silbb vets wadhte endli@h aus dumpfer Bet@hubung, er verz h@ängen laffen, fo lange cr in der Sir@de aubeitet. chen UÜndtres war der &Strang zuerfannt; feiner —— | I7 |——— —— |298 ——— U{nbres: „Gcht, lieder Dann! Qhe @fönnet pellmei@ter wie in vefignivtter Bergweiflung, ‚„gut Enthufiaft, „je@gt fommt eine Zhatfa@me, bie ich nungen eineg gräfßli@hen mir droßenten Gejchiefs wiG ; 0! man ift erftaunli@h tiug — Bte fomm:t 
[ GS_aligned] daß ich reich und ohne Kinder @bin, ich fuͤhle@ſen. Es hatte ſich gefunden, daß die @Bande bi@sdiſchen@, ſich frei, ja ſelbſt ſich Gott waͤhnen und@mit dem Vorfall in der Kirche nur in den min@ ironiſchen Boͤſewicht myſtifiziren.“ So rief der@Leben aufheitern wuͤrde, waͤren wi@r auch noch in@@@Publikum gerichtet und ſo ſchlau angelegt worden,@bol ſeiner Hingebung, ſeines mit ihr aufkeimen@ zuſtellen@;@ auch leiſtete er nicht Geringes in dem@@Coppola nun auf den Tiſch gelegt, gar nichtsſchungen ihres verruchten Herrn, mit dem ſie@So hatte der Enthuſiaſt ſeine Geſchichte geen@ jede Darſtellung durch die @Kunſt ganz tolle ab@ @Wort, Alles was @Rede vermag, ſchien Dir farb@ platz erreicht, von dem ſie ausgegangen und wo@@klir@rend zuge@worfen. „Das iſt Coppelius“ rief@@N @2oben uͤber den Sternen erſchauen wollte!@“ @ ſeines @Gluͤcks, dur@chdrang ihn, er faßte d@en@@ Tra@ Traͤumer ſchlich Berth@old einher@, und alle@Dich mit @Gefahr meines Lebens und meiner@und kraͤftig zu erhalten, mußte ich das Bil@d ve@r wachte endlich aus dumpfer Betaͤubung, er ver@ haͤngen laſſen, ſo lange er in der Kirche arbeitet.@chen @And@res war der @Strang zuerkannt; ſeiner@@@ @ 17 @@@@ @@  298 @@@ @Andres: „Seht, lieber Mann! Jhr koͤnnet@pellmeiſter wie in reſigni@rter Verzweiflung, @„gut@Enthuſiaſt, „jetzt kommt eine Thatſache, die ich@nungen eines graͤßlichen mir drohenden Geſchicks@wi@ß; o! man iſt erſtaunlich klug   Wie komm@t@
