[OCR_toInput] N*u buwfer Eiurig@htung , u der bie gegeninärtige Stecrote , und fice fönnen Cud nicht beftritten ioerbden; Mite biefen Diecdten tritt ev nun in den großen techté: 2con fränfiffgen ©efolgen cnbdlto) ganz Zenutfö@land unb darum dor affen Qfnbderun nocmh als ein Gefondeor v Be: socationen, Bills der fod8 Dunfre, Qlntvetfungen fü das Doppelgefpann zum Ziele ft ; doranf g ve Barc DMacht, dfe fi gegen fihn entfertet BGat. Die CEuer Mlntecht mit cnerm Diedte decfen, damit nichft den : mnd der Elfetn3 gqrünt gleichfalt6 quv Qeit nng delt , und dabdurch vorlfäufig bdie Öefabr bes Durchs Ffüglih den befern Ebeil gewählt, und mit dber Ge:r Darum ff mein ganze8 G©cpn nur ein einzlger IBi floffen , Deren furchtbare Berantwortung ich gar woßhl nen Ölaubensgfecten getwahren; aber gerade die rells fcdrvörung giebt: Zurner, Stuodenton, die ta Doldhe Diefe Betradhtungen füßren un8 zum ztocgten frhe europäiihe Staatßgebaäude bdis an die ©rauge auéßgegangen ; bdie Priefterberrfohaft aBber, nachdem theibigte, Die Diegterungen in der grage nber die ger fte an$ an einen folcgen lcebergang8gpunft gefü t, Chriffenbett erboßen. OfSer im Zoriförut veor Zelten fifcgen , die immer beim Difforifegen zugemwendet, affein die fie innerlich ausböbhlten; und auf Xoften der untern augeffritfen , und find Bbegpnabe bi8ß gur Qlusgtilgung Bfuteß datrurdß zu fidern , daß fie fi in farf um Eann einzig dDa8 OScerf bder Getdenfochaften fopn; darum matifger QUxriQgme geitend werden; fie müffen als alt ber Dracht der Godcen , Die fih in diefer Qeit füunbd burch die er fiher durd fic dingegangen. Die inbe: dann ff ie Ddeti jegt ben der fhmäblich unterbrücften SBie aber in demfeiben Auflarbde dem tieferen MRatur: 
[OCR_aligned] N*u buwfer Eiurig@htung , @u der bie gegeninärtige Stecrote , und fice fönnen Cu@d nicht beftritten ioerbden; Mite biefen Diecdten tritt ev nun in den großen techté: 2con fränfiffgen ©efolgen cnbdlto) ganz Zenutfö@land unb darum dor affen Qfnbderun nocmh als ein Gefondeor v Be: socationen, Bills der @fod8 Dunfre, Qlntvetfungen fü das Doppelgefpann zum Ziele @@ft ; doranf g ve Barc DMacht, dfe fi@@ gegen fihn entfertet BGat. Die CEuer Mlntecht mit cnerm Diedte decfen, damit nichft den : mnd der Elfetn3 gqrünt gleichfalt6 quv Qeit nng delt , und dabdurch vorlfäufig bdie Öefabr bes Durchs Ffügli@h den be@fern Ebeil gewählt, und mit dber Ge:r Darum @ff mein ganze8 G©cpn nur ein einzlger IBi @@floffen , Deren furchtbare Berantwortung ich gar woßhl nen Ölaubensgfecten getwahren; aber gerade die rells fcdrvörung giebt: Zurner, Stuodenton, die ta Doldhe Diefe Betradhtungen füßren un8 zum ztocgten frhe europäi@ihe Staatßgebaäude bdis an die ©rauge auéßgegangen ; bdie Priefterberrfohaft aBber, nachdem theibigte, Die Diegterungen in der grage nber die ger fte@ an$ an einen folcgen lcebergang8gpunft gefü@ t, Chriffenbett erboßen. OfSer im Zor@iför@ut veor Zelten fifcgen , die immer beim Difforifegen zugemwendet, affein die fie innerlich ausböbhlten; und auf Xoften der untern augeffritfen , und find Bbegpnabe bi8ß gur Qlusgtilgung Bfuteß datrurdß zu fi@dern , daß fie fi@@ in @@farf um Eann einzig dDa8 OScerf bder Getdenfochaften fopn; darum mati@fger QUxriQgme geitend werden; fie müffen als alt ber Dracht der Godcen , Die fi@h in diefer Qeit füunbd burch die er fi@her dur@d fic dingegangen. Die inbe: dann @ff ie Ddeti je@gt ben der @fhmäblich unterbrücften SBie aber in demfeiben Auflarbde dem tieferen MRatur: 
[ GS_aligned] @Jn dieſer Einric@htung@, zu der die gegen@wärtige@@Rec@hte@, und ſi@e können Euch nicht beſtritten @wer@den;@Mit@ dieſen @Rechten tritt er nun in den großen Recht@s @den fränkiſchen Gefolgen en@dlich ganz Te@utſchland un@ddarum vor allen @An@der@n noc@h als ein beſonde@rer Be@ vocationen, Bills der ſechs Punkte, @An@weiſungen fürdas Doppelgeſpann zum Ziele lenkt; vorauf Frey bare @Macht, die ſich gegen @ihn entkettet @hat. Die@@Euer @Unrecht mit euerm Rechte decken, damit nich@t@den@; und der Cl@erus g@rünt gleichfalls zur Zeit @nurdelt@, und da@durch vorl@äufig @die Gefahr des Durch@ klüglich den beſſern Theil gewählt, und mit d@er Ge@@ Darum iſt mein ganzes @Seyn nur ein einziger @Wi ſchloſſen@, deren furchtbare Verantwortung ich gar wo@hl@nen Glaubens@ſecten ge@währen; aber gerade die re@li ſc@hwörung giebt: Turner, Stu@denten, die da Dolche@Dieſe Betrachtungen führen uns zum z@weyten@ſche europäiſche Staatsgeb@äude b@is an die Gränze@au@sgegangen@; @die Prieſterherrſchaft a@ber, nachdem@theidigte, die @Regierungen in der Frage über die ge@ @ten uns an einen ſolchen @Uebergang@spunkt geführt,@Chriſtenheit erhoben. @Aber im Fortſchritt de@r Zeiten@liſchen@, die immer de@m Hiſtoriſchen zuge@wendet, allein@die ſie innerlich aushö@hlten; und auf Koſten der untern@angeſtritten@, und ſind @be@ynahe bi@s zur @Aus@tilgung@Blutes da@durch zu ſichern@, daß ſie ſich in ſcharf um kann einzig d@as @@Werk @der Leiden@ſchaften ſeyn; darum@matiſcher @Ax@i@ome geltend werden; ſie müſſen als all der @Macht der @Jdeen@, die ſich in dieſer Zeit @kun@d@durch die er ſicher durch ſie hingegangen. Die Unbe@ dann iſt ihr Ort@ jetzt bey der ſchmählich unterdrückten@@Wie aber in demſelben Zuſta@nde dem tieferen @Natur@ 
