[OCR_toInput] aber Dunde zum SQceulen — weil ihm berm eme „5abre mit einem jolchen Sperrn — 6K gefgte auf fhule, unbd at alle Sinder feiner Bfarrfinber ber Begraben unbd dergleichen zu veden, ift zu rocich möbie, nämlich Qutoren, Lnbd im 1ften Buch S}h oft3 Zubrfeuten auf, den er gern zu Pferde eingebolt jungen tenfeben unb feinen Boter auf ben Sonn= nach Storget. ftc effen ambd als &Gcelbft 2 Zutterbänfe ihre untern die mgn in die 28cite dbes S8alogorng ficcte, Deis unbd ich ficlfe mich an DBafofenßenfter unbd (ebe $oll Ricbe auch die meinige zum SBermobd” den die 7 Grben richtig beobacbtet. ©olbine mit dent Zuche bebdeft, um nmit dem ikm wicder beffenr. 75 babe geplagte Rammer= frifen Spoevzen bdie frifce WBelt ausichmücdfte, t d dafür?” — „Qtu, nu, warmer Uichgraus 79 12 it. Doftferafen L DPoftitvaffe mit IBelt—Qtanter gang vertraulih, unb freute über eine elb=Bracht ftehen, bergleichen ihm bie er,jelber (obrsibet — gism, bie fih datin an Ctüfgen Ptacht beif fich, Ddaß er entivgbder aug bige Dbcrflache unbd eine berucgte Zicefe in daß (ei= zu Pferbe gegangen ? ,h unb der Bater, {ags rüfte die Dfeife in bie Gdfe deg formlofen ODtunbeg, Enufen , Ddie umgefehrten &tiÄbte unbd Ecbiffe tönt langer amd läftiger als bdas erfte SBinys ein Pfarrer an fich ift feelig, gefddroeige in Schroes ne alle elterliche Borliebe war Ieicht zu bemerfen, „GCGsbift eine Dot verrwünfcbteften Cachen. Dt geftiegen wwar, gieng der Pfalggraf an8 Streiren. Fal, das jicden auf Pfähle obder in Zbhüten zu 
[OCR_aligned] aber Dunde zum SQceulen — weil ihm berm eme „5abre mit einem jolchen Sperrn — 6K gefgte auf fhule, unbd @at alle Sinder feiner Bfarrfinber ber Begraben unbd dergleichen zu veden, ift zu rocich möbie, n@ämlich Qutoren, Lnbd im 1ften Buch S}h oft3 Zubrfeuten auf, den er gern zu Pferde eingebolt jungen tenfeben unb feinen Boter auf ben Sonn= nach Storget. ftc effen ambd als &Gcelbft 2 Zutterb@änfe ihre untern die mgn in die 28cite dbes S8alogorng ficcte, Deis unbd ich ficlfe mich an DBafofenßenfter unbd (ebe $oll Ricbe auch die meinige zum SBermo@@bd” den die 7 Grben richtig beobacbtet. ©olbine mit dent Zuche bebdeft, um nmit dem ikm wicder beffenr. @75 babe geplagte Rammer= fri@@fen Spoevzen bdie frifc@e WBelt ausichmücdfte, t d daf@ür?” — „Qtu, nu, warmer Uichgraus 79 12 it. Doftfera@fen L DPoftitvaffe mit IBelt—Qtanter gang vertrauli@h, unb freute über eine @elb=Bracht ftehen, bergleichen ihm bie er,jelber (obrsibet — @gism, bie fi@h datin an Ctüfgen Ptacht beif fich, Ddaß er entivgbder aug bige Dbcrfla@che unbd eine berucgte Zicefe in daß (ei= zu Pferbe gegangen@ ? ,h unb der Bater, {ags r@üfte die Dfeife in bie Gdfe deg formlofen ODtunbeg, Enufen , Ddie umgefehrten &tiÄbte unbd Ecbiffe tönt la@nger amd l@äftiger als bdas erfte SBinys ein Pfarrer an fich ift feelig, gefddroeige in Schroes ne alle elterliche Borliebe war Ieicht zu bemerfen, „GCGsbift eine Dot verrwünfcbteften Cachen. Dt geftiegen wwar, gieng der Pfalggraf an8 Streiren. Fal, das jicden auf Pf@ähle obder in Zbhüten zu 
[ GS_aligned] aber Hunde zum @@Heulen   weil ihm der@ e@ineJahre mit einem ſolchen @Herrn   er zeigte aufſchule, un@d hat alle Kinder ſeiner Pfarrkinder@ber Begraben un@d dergleichen zu reden, iſt zu @weichmoͤdie, naͤmlich Autoren. Un@d im 1ſten Buch @@@Mo@ſisFuhrleuten auf, den er gern zu Pferde eingeholt@jungen Menſchen und ſeinen Vater auf den Sonn@ nach @Morgen.@ſie eſſen @und als @@Selbſt@@-Futterbaͤnke ihre untern@die man in die @Weite d@es @Waldhorns ſtecke, de@ſ un@d ich ſtelle mich ans BakofenFenſter un@d ſehe@voll Liebe auch die meinige zum @Vermod“    den die 7 Erben richtig beobachtet.@Goldine mit de@m Tuche be@dekt, um @mit dem@ihm wieder beſſe@r. Jch habe geplagte Kammer@ friſchen @@Herzen @die friſche W@elt ausſchmuͤckte@.ich dafuͤr?“   „@Nu, nu, warmer Aſchgrau@ 79 12 ſt. Poſtſtraſſen l. Poſtſtraſſe@mit @Welt@-Manier ganz vertraulich, und freuteuͤber eine Geld-Fracht ſtehen, dergleichen ihm@die er ſelber ſchreib@t   allen, die ſich darin anStuͤkgen @Nacht bei@ ſich, @das er ent@@weder au@shige Oberflaͤche un@d eine be@wegte Ti@efe in das ſei@ zu Pferde gegangen? „Jch und der Vater, ſag@ ruͤkte die Pfeife in die Ecke des formloſen @@Mundes,Saͤulen@, @die umgekehrten Staͤdte un@d Schiffe@@ihm laͤnger und laͤſtiger als @das erſte @Vi@er ein Pfarrer an ſich iſt ſeelig, ge@ſchweige in Sch@we@ ne alle elterliche Vorliebe war leicht zu bemerken,@„@@Es iſt eine der verwuͤnſchteſten Sachen. Oftgeſtiegen @war, gieng der Pfalzgraf ans @Kreiren.@kal, das j@eden auf Pfaͤhle o@der in Thuͤren zu@
