[OCR_toInput] Dtar jtanbd lange wortlog vor bder berrlihen — |249 —— unbd fortwäßhrend murmelnbd: „te wieder, nie nie nie warteteg. (18 er ihn aber entfaltete unbd la8, all bie „$o, bo! Mtable!” jhrieen bdie ®efellen umb 1wo wir und nod eintge Geit aufzuhalten gebenfen. „Zbeilnahme, Dtitletb, $treunbjhaft, SZtebe, warum etinem E©prung au8 bem ©arten. vo der ©rde ihr nadhjtreden. SQ lege Cud eine m CGure Dta. worben ? h io, ih habe telbjt ben MÜrgt gebeten, — 181 — jte gar nidt dazgu eingelaben batten, unbd nun fing wa$ man jo nennt — da$ 3ujammenballen all der binüber, wo er wobnt, imd erfunbdige mid, ob er aud „Seine SChwefter ijt im &Eterben”, fuhr er in LiQ bdefür, Dda ja 'Bugt do nidt jpregen fann. daß jte barütber blaß imbd jhläftig wurbe. erleidtern. Do hatte er faum bie eber angelebt, je Dir a'bänge? Det „Quittung bajht, domit iicht hätte ? Du weißgt, ih bin nidht eitel, aber jie it jonit ögieberä bangte. Dod ging ie letblih gut vorüber, mwo gejagt: „18 Sinder jinbd wir XWile moralilche 9te jo alletn berumzulaufen, ganz in dbem Zon, wie Du gebe, damit ite jtebt, dab ih fetn ebetmnig vor ihr CtaQelbeerblättäen. Wort war e jdön gewej}en. wte jungen Ceute jaben jid einen Qugenblid ipm nie jo zum Bewußtjetn gefommen. Q[us dem Sänbden im jeibnen Sanbjuß. Gr fühlte thren Der Dtaler jprang von bem Blag binter Ddem ibre YSangen. 
[OCR_aligned] Dtar jtanbd lange wortlog vor bder berrli@hen — |249 —— unbd fortwäßhrend murmelnbd: „@te wieder, nie nie nie warteteg. (18 er ihn aber entfaltete unbd la8, all bie „$o, bo! Mtable!” @jhrieen bdie ®efellen umb 1wo wir und no@d eintge Geit aufzuhalten gebenfen. „Zbeilnahme, Dtitletb, $treun@bjhaft, SZtebe, warum etinem E©prung au8 bem ©arten. vo der ©rde ihr nadhjtre@den. @SQ lege Cu@d eine m CGure Dta. worben@ ? h io, i@h habe telbjt ben MÜrgt gebeten, — 181 — jte gar ni@dt dazgu eingelaben batten, unbd nun fing wa$ man jo nennt — da$ 3ujammenballen all der binüber, wo er wobnt, imd erfunbdige mi@d, ob er aud „Seine SChwefter ijt im &Eterben”, fuhr er in LiQ bdefür, Dda ja 'Bugt do@@ ni@dt jpre@gen fann. daß jte barütber blaß imbd @jhläftig wurbe. erlei@dtern. Do@@ hatte er faum bie @eber angele@bt, je Dir a'bänge? Det „Quittung ba@jht, domit iicht hätte ? Du weißgt, i@h bin nidht eitel, aber jie i@t jonit ögieberä bangte. Do@d ging @ie letbli@h gut vorüber, mwo gejagt: „@18 Sinder jinbd wir XWile moralilche 9te jo alletn berumzulaufen, ganz in dbem Zon, wie Du gebe, damit ite jtebt, dab i@h fetn @ebetmnig vor ihr Cta@Qelbeerblätt@äen. Wort war e@ @jdön gewej}en. wte jungen Ceute jaben ji@d einen Qugenblid ipm nie jo zum Bewußtjetn gefommen. Q[us dem Sän@bden im jeibnen San@@bjuß. Gr fühlte thren Der Dtaler jprang von bem Bla@g binter Ddem ibre YSangen. 
[ GS_aligned] @Max ſtan@d lange wortlos vor @der herrlichen @ @249 @@ un@d fortwä@hrend murmeln@d: „Nie wieder, nie nie nie@wartetes. Als er ihn aber entfaltete un@d las, all die@„Ho, ho! M@ädle!“ ſchrieen @die Geſellen u@@ndwo wir uns noch einige Zeit aufzuhalten gedenken.@„Theilnahme, @Mitleid, @Freundſchaft, @Liebe, warum@e@inem @Sprung aus dem Garten.@vonder Erde ihr nachſtrecken. Jch lege Euch eine un Eure @Ma.@worden? Ach ſo, ich habe ſelbſt den @Arzt gebeten, @ 181 @ ſie gar nicht daz@u eingeladen hatten, un@d nun fing@was man ſo nennt   das Zuſammenhallen all der@hinüber, wo er wohnt, und erkun@dige mich, ob er auch„Seine Schweſter iſt im @Sterben“, fuhr er in@lich dafür, @da ja Putzi doch nicht ſprechen kann.@daß ſie darü@ber blaß @und ſchläfrig wurde.@erleichtern. Doch hatte er kaum die Feder angeſetzt,@ſe Dir a'hänge? Dei @Quittung haſcht, domit iſcht@hätte@? Du weiß@t, ich bin nicht eitel, aber ſie iſt ſonſt@@Fiebers bangte. Doch ging ſie leidlich gut vorüber,@@wo geſagt: „Als Kinder ſin@d wir @Alle moraliſche @Ri ſo allein herumzulaufen, ganz in d@em Ton, wie Du@gebe, damit ſie ſieht, daß ich kein Geheimniß vor ihr@Stachelbeerblättchen. Dort war es ſchön gewe@ſen.@Die jungen Leute ſahen ſich einen Augenblickihm nie ſo zum Bewußtſein gekommen. @Aus dem@Händchen im ſeidnen Handſchuh. Er fühlte ihren@Der @Maler ſprang von dem Platz hinter @dem@ihre @Wangen.@
