[OCR_toInput] Sefaffl n mich gebeime, niße Ecbauer. Bor jener berrlichen, erbabnen, mtjlen Daf er gm Weittag feinen ®ruß entböte. Der mentchlichen imb jeber anberweiten Otaipsollen Oerfen griedtth eöler Däuen, neue starke zu sammeln. diese mit dichterischer be— Otuf veine beil'gen Witpße, Sias Befend tch umö wemenb Dtv gerungen, 3t die Deroemvelt toch mur ein Olbnen © er Deeifter amb {o mögen audh Die &einen 4) gerfan war's um Reitenung Sitte gegqlicheg vollbrachte 9Berf, iv maßnet ——— 19 Diit rumiberbaren Redft vein Bilt erbeilte, beide naturen einander tief durchdrangen. reim auf ferse schwer zu meiden, ist das einzige ent— Oler tromt vom Sreu; Der Drgel $immeläneiten ? Grwählend demutsoflles Gröenwallen, Erit jene Guühne tilgt ter Belt Berränguif. Die Dienficdbeit aber iit wa Qeiu Seitt Hit, üte betlig, woenn Der Sttrehe Gilocfen vufen Zich wirfimgsvoll in teme OBelt verbreitet Der mir im eignen Bufen ivobnt unb toron t. Der eift olfein vermag aus Euünbenfetten Deit zinmantnem Bant verbindet Beites, Des gqroßgen Sanzen itets Die Göchite ut tem. Slenn irgend ehvasg, jet e was es innmae, Capt (auter Qufo imbd SLicbe ja erfcheinen. Boit Sehovab und dem erwählten Bolfre. „Brahma bin Sch !” nem, warme us (naten bin ich (ebtgq jebes Greutes, 
[OCR_aligned] Sefaffl n mich gebeime, niße Ecbauer. Bor jener berrlichen, erbabnen, mtjlen Daf er @gm Weittag feinen ®ruß entböte. Der mentchlichen imb jeber anberweiten Otaipsollen Oerfen grie@@dtth eöler Däuen, neue starke zu sammeln. diese mit dichterischer be— Otuf veine beil'gen Witpße, Sias Befend tch umö we@menb Dtv gerungen, 3t die Deroemvelt toch mur ein Olbnen © er Deeifter amb {o mögen audh Die &einen@ 4@) gerfan war's um Reitenung Sitte gegqlicheg vollbrachte 9Berf, iv maßnet ——— 19 Diit rumiberbaren Redft vein Bilt erbeilte, beide naturen einander tief durchdrangen. reim auf ferse schwer zu meiden, ist das einzige ent— Oler tr@omt vom Sreu; Der Drgel $immeläneiten ? Grwählend demutsoflles Gröenwallen, Erit jene Guühne tilgt ter Belt Berränguif. Die Dienficdbeit aber iit wa Qeiu Seitt Hit, üte betlig, woenn Der Sttrehe Gilocfen vufen Zich wirfimgsvoll in te@me OBelt verbreitet Der mir im eignen Bufen ivobnt unb toron t. Der @eift olfein vermag aus Euünbenfetten Deit zinmantnem Bant verbindet Beites, Des gqroßgen Sanzen itets Die Göchite @u@t tem. Slenn irgend ehvasg, jet e@ was es innmae, Capt (auter Qufo imbd SLicbe ja erfcheinen. Boit Sehovab und dem erwählten Bolfre. „Brahma bin Sch !” ne@m, warme us (naten bin ich (ebtgq jebes Greutes, 
[ GS_aligned] Erfa@ſſen mich geheime, ſüße Schauer.@Vor jener herrlichen, erhabnen, müſſen@Daß er zum Feſttag ſeinen Gruß entböte.@Der menſchlichen und jeder anderweiten@@Ma@ßvollen Werken griechiſch edler Muſen,@neue stärke zu sammeln. diese mit dichterischer be@ @Auf deine heil'gen @@Füße,@@Was betend ich und weinend dir geſungen.Jſt die Heroenwelt doch nur ein @Ahnen@@Der @Meiſter und ſo mögen auch die Seinen  47  Fortan war's um Kaſteiung@Wi@@e jeg@liches vollbrachte @Werk, ſo mahnet @@@ 95  Mit wu@nderbarem Licht dein Bild erhellte,@beide naturen einander tief durchdrängen.@reim auf ferse schwer zu meiden, ist das einzige ent@ @Wer trennt vom Kreuz der Orgel Himmelsweiſen@?@Erwählend demutvo@lles Erdenwallen,@Erſt jene @Sühne tilgt der Welt Bedrängniß.@Die @Men@ſchheit aber iſt wo Jeſu Geiſt @iſt‚Wie heilig, w@enn der @Kirche G@locken rufen@Sich wirkungsvoll in ſeine @Welt verbreitet@Der mir im eignen Buſen @wohnt und thronet.@Der Geiſt allein vermag aus @Sündenketten@@Mit diamantnem Band verbindet Beides,@Des g@roß@en Ganzen ſtets die höchſte Luſt ſe@in.Wenn irgend etwas@, ſei es was es @@möge,@Läßt lauter Huld @und @Liebe ja erſcheinen.@Vo@n Jehovah und dem erwählten Vol@ke.@„Brahma bin Jch@!“ nein, warmeAus Gnaden bin ich ledig@ jedes Zwiſtes,@
