[OCR_toInput] ventton unb ihrer Seimflidhfeit liegen, lajlen t, jo weit bas über= Adjutant gegeben wird — wie i jetnerzeit meine vortragenbden an bie Vvöjfung joleer Qtufgaben jept, jo üt man gegen alle CGr— haupt zurüdgugtehn. XBS i ihn bas erfte Dtal zum lanbwirth— Sfnerbieten in di'eteroburg wirfjamt zu nmacdßden, habe ih der burcd— Die SRämpfe währenb des vergangenen ötunter8 mit dbem Sanrover unb Rurfejfen 1856. Berfanblungen mit bem Crbprügen. D{eupgerung euned preugtihen ieervften zu einem fleinjtaatlichen ntaiies groftüomenbdta, dum anich zur jedeontafigen Ztaats—Siinittertaß reißs LGeitung Dejhwicdtigt, theils aus jitfbbenticher RBorliebe Für fänglichen Wäflen cnmpfeblen, die amtliden Befanntmadungen des mtan in QSien gr warten ambd bie ruffjfge Bofitif zu ermutbigen lanbd imb unß Gerftellt, ber ]t nicht überbrücdfen ließe. Eo lange einer Wrage im Etihe lajfen werbde, in welder die iegtirung ihrev= bie llrfadde Ddes föntglichen QBtoberitrebens gegen mninifterielle Dtiet— iden Zruppentheile im Sriege üt cd nidt wabhriheinlich, daß Jage, daf ih mid jeit 14 Zagen auf ber Bafis ber SRorichläge gebracht worden war; er amterlag ihr, theils neil er filr Sot— nmuntg , daß die Zrppenaufttellung im ruffllüjöen Qöejten auf feine midh mit beimn Raifer @Hriebri niht würbe jtelfen fönnen. O$8 jprad btiejen Bund zu gewähren. QOo war nidt ohne $offnung auf einen it ben DBortragen burdzgumaden hatte. balten, dap dber Öejandte rikfhaltfog melbet, was er bört, umb es jetner CGanbibdatur ratfen fönne. ie Ünterrebung brebte fich haupt= mettent en rapport. Parmi les regrets que n e laussera la vie in unjerm Berfabhren einen Düpbraud der gewonnenen &Stärfe er— DNünijter, ]pätere Ctatthaflter von Waltzien, Graf Woludomwifi, pflegte Ofntsbrucf jetner Llnentjchiebenbeit. Qitiebergefehn habe ich ben Eb imnd Gevöhnmungen aud verantwortfich war, imb wo i meine man n8 mit der Entzlöhung bder Eitulatur einer Großmadht io Stutüjoff amm Großberzog Ollferanbder als Bermittler ant | rulföcgen ich imter den deut{dnationalen eftäötäpunft zog, jo unterlag ex 
[OCR_aligned] ventton unb ihrer Seimflidhfeit liegen, lajlen @@@t, jo weit bas über= Adjutant gegeben wird — wie i@@ jetnerzeit meine vortragenbden an bie Vvöjfung jol@eer Qtufgaben je@pt, jo @üt man gegen alle CGr— haupt zurü@dgugtehn. XBS i@@ ihn bas erfte Dtal zum lanbwirth— Sfnerbieten in di'eteroburg wirfjamt zu nmacdßden, habe i@h der burcd— Die SRämpfe währenb des vergangenen ötunter8 mit dbem Sanrover unb Rurfejfen 1856. Berfanblungen mit bem Crbpr@ügen. D{eupgerung euned preu@gtihen ie@erv@ften zu einem fleinjtaatlichen ntaiies groftüomenbdta, dum anich zur jedeontafigen Ztaats—Siinittertaß rei@ßs LGeitung De@jhwicdtigt, theils aus jitfbbenticher RBorliebe Für fänglichen Wäflen cnmpfeblen, die amtli@den Befanntma@dungen des mtan in QSien gr warten ambd bie ru@ffjfge Bofitif zu ermutbigen lanbd imb unß Gerftellt, ber @@]t nicht überbrücdfen ließe. Eo lange einer Wrage im Eti@he lajfen werbde, in wel@der die iegtirung ihrev= bie llrfadde Ddes föntglichen QBtoberitrebens gegen mninifterielle Dtiet— iden Zruppentheile im Sriege @üt cd ni@dt wabhr@iheinlich, daß Jage, daf i@h mi@d jeit 14 Zagen auf ber Bafis ber SRorichläge gebracht worden war; er amterlag ihr, theils neil er filr Sot— nmuntg , daß die Zr@ppenaufttellung im ruffllüjöen Qöejten auf feine midh mit beimn Raifer @Hriebri@@ ni@ht würbe jtelfen fönnen. O$8 jprad btiejen Bund zu gewähren. QOo war ni@dt ohne $offnung auf einen it ben DBortragen burdzguma@den hatte. balten, dap dber Öejandte rikfhaltfog melbet, was er bört, umb es jetner CGanbibdatur ratfen fönne. @ie Ünterrebung brebte fich haupt= mettent en rapport. Parmi les regrets que n e laussera la vie in unjerm Berfabhren einen Düpbrau@d der gewonnenen &Stärfe er— DNünijter, ]pätere Ctatthaflter von Waltzien, Graf Woludomwifi, pflegte Ofntsbrucf jetner Llnentjchiebenbeit. Qitiebergefehn habe ich ben E@b imnd Gevöhnmungen au@d verantwortfich war, imb wo i@@ meine man @n8 mit der Entzlöhung bder Eitulatur einer Großmadht io Stutüjoff amm Großberzog Ollferanbder als Bermittler ant | ru@lföcgen ich imter den deut@@{dnationalen @eftäötäpunft zog, jo unterlag ex 
[ GS_aligned] vention und ihrer Heim@lichkeit liegen, laſſen ſich, ſo weit das über@ Adjutant gegeben wird   wie ich ſeinerzeit meine vortragen@den@an die @Lö@ſung ſolcher @Aufgaben ſetzt, ſo iſt man gegen alle @Er@ haupt zurückzuziehn. Als ich ihn das erſte @Mal zum landwirth@ @Anerbieten in @@Petersburg wirkſam@ zu @mac@@hen, habe ich der durc@h Die @Kämpfe während des vergangenen @Winters mit d@em@Han@over und Kurheſſen 1866. Verhandlungen mit dem Erbprinzen.@@Aeu@ßerung eines preußiſchen Reſerviſten zu einem kleinſtaatliche@@nmannes @no@t@hwen@dig, @um @mich zur jede@smaligen Staats@-Miniſterial-reichs L@eitung beſchwichtigt, theils aus @@ſüddeutſcher @Vorliebe für@fänglichen Fällen @empfehlen, die amtlichen Bekanntmachungen des@m@an in @Wien zu warten @und die ruſſiſche Politik zu ermuthigen@lan@d und uns herſtellt, der ſich nicht überbrüc@ken ließe. So lange@einer Frage im Stiche laſſen wer@de, in welcher die Reg@irung ihre@r die @Urſache @des königlichen @@Widerſtrebens gegen m@iniſterielle @@Mei ſchen Truppentheile im Kriege iſt es nicht wa@hrſcheinlich, daß@ſage, daß ich mich ſeit 14 Tagen auf der Baſis der @Vorſchläge@gebracht worden war; er unterlag ihr, theils weil er f@ür Ho@f n@un@g@, daß die Truppenaufſtellung im ru@ſſiſchen @Weſten auf keine@mich mit de@m@ Kaiſer @Friedrich nicht würde ſtellen können. Jch ſpra@chdieſen Bund zu gewähren. Jch war nicht ohne Hoffnung auf einen@in den @Vorträgen durchzumachen hatte.@halten, daß d@er Geſandte rückhaltlos meldet, was er hört, und es@ſeiner C@andi@datur rathen könne. Die Unterredung drehte ſich haupt@ mettent en rapport. Parmi les regrets que @me laissera la vie@in unſerm Verfa@hren einen Mißbrauch der gewonnenen @Stärke er@ @Miniſter, ſpätere Stattha@lter von Galizien, Graf Goluchowſki, pflegte@@@Ausdruck ſeiner @Unentſchiedenheit. @@Wiedergeſehn habe ich den Erb @und Gewöhn@ungen auch verantwortlich war, und wo ich meine@man uns mit der Entziehung @der Titulatur einer Großmacht ſo@@Kutuſoff und Großherzog @Al@exan@der als Vermittler a@@@m ruſſiſchen@ich unter den deutſch-nationalen Geſichtspunkt zog, ſo unterlag e@r
