[OCR_toInput] bößerer Subalternbeamter tamens Bernbarb (?), ber ber Wrau von jeiner San$oronung imbd jeiner täglihen ®ewobnbeiten baben imntt bat bdejjen Qberf, ber DBerfiner Congreß, jetne Xcrurtbeilung burch nmeinen ®Geqnern zweiter Glaffe, lag bas Mtiotiv ber Oppofition im oie HBulgaren, bdie grieddtjden, gelegentlih audh die römiujdffatholt: te lieber Breupgen werben, aber von Baiern zu $eifen gemacdht Die Crörterung ging über auf den lang zwijfdßen Saifern pour ses amis, — c'est alors pour le coup que j'aurais vendu |Öarfte, bas ih jeit vielen Qaßren niddt mebhr gefannt batte. Aobe fortoauernbden Wreundjdhaft Dbeftand, Diejfelbe war aber auf deut C anirv politijfh bden strieg erffärt Paben amb fi ziemlich Siarginal bes $Söntg8. getnbdlidhe Saltung bes Etuttgarter Sofes. Cedoöunbdzwangtg{tes SRapitel: Qntrigei. daß er damit bie Wrage formulirt have, 3u deren Bejpreung idh daß bdie erüdte imbegrünbdet jeten, jondern in einer jharfen Grfolge 79. Zranfreih madht bie jpanijdje lngelegenbeit burd) w&ät: mettraßert pas la meme constance que moi & cultiver des WDer Sailer hatte während der Belagerung von Baris, wie 918 bder Röntg biefe8 Cchreiben erbielt, war er ißon aus ber controllirenoen Etreitfräften der Krovinzen ein reiched getb , audc) geglaubt; wie dbenn aud bie eigenbfänbigen Ofntworten imifre8 Serrn bdeit der den Umfjtänbden nach übertricbene QBerth ber Zoje durd rihe Ddes rogen bewogen wurbe, bem franzöftich —Öftreidhiichen Cntwurtd zäbhlte fünf Berbreen auf, bie, wenn ie gegen den unb roofften, jet nicdt zu verwimbern” — ipsissima verba regis, nac) Dretunbdbreigbtg{ltes Stapitel: Satijer Wrtebrid) II betder KRanbder zu ceinambder von bober Deodeutung für dben Wrieben at 9. &ebruar 1876 in öjfentlider Jiebe Slfage getührt hatte Eedöunbzwanziaftes Rapitel: Antrigen. 1mb jo at beim ber Olrtifel (jept 74) bie jonberbare Woaljung: audh in Deut]fanbd in den QBirbel biejfeg franzofildgen SRretslaufcg Bweiunbbreißigftes Sapitel: Staijer Wilfelm 1. 
[OCR_aligned] bößerer Subalternbeamter tamens Bernbarb (?), ber ber Wrau von jeiner San$oronung imbd jeiner tägli@hen ®ewobnbeiten baben imntt bat bdejjen Qberf, ber DBerfiner Congreß, jetne Xcrurtbeilung burch nmeinen ®Geqnern zweiter Glaffe, lag bas Mtiotiv ber Oppofition im oie HBulgaren, bdie grie@ddtjden, gelegentli@h audh die römiujdffatholt: te lieber Breupgen werben, aber von Baiern zu $eifen gemacdht Die Crörterung ging über auf den lang zwijfdßen Saifern pour ses amis, — c'est alors pour le coup que j'aurais vendu |Öarfte, bas i@h jeit vielen Qaßren niddt mebhr gefannt batte. Aobe fortoauernbden Wreundjdhaft Dbeftand, Diejfelbe war aber auf deut C anirv politijfh bden strieg erffärt Paben amb fi@@ ziemlich Siarginal bes $Söntg8. getnbdlidhe Saltung bes Etuttgarter Sofes. Cedoöunbdzwangtg{tes SRapitel: Qntrigei. daß er damit bie Wrage formulirt have, 3u deren Bejpre@@ung idh daß bdie @erü@dte imbegrünbdet jeten, jondern in einer @jharfen Grfolge 79. Zranfrei@h madht bie jpanijdje lngelegenbeit burd) w&ät: mettraßert pas la meme constance que moi & cultiver des WDer Sailer hatte während der Belagerung von Baris, wie 918 bder Röntg biefe8 Cchreiben erbielt, war er @ißon aus ber controllirenoen Etreitfräften der Krovinzen ein reiched getb , audc) geglaubt; wie dbenn au@d bie eigenbfänbigen Ofntworten imifre8 Serrn bdeit der den Umfjtänbden nach übertricbene QBerth ber Zoje durd ri@he Ddes @rogen bewogen wurbe, bem franzöftich —Öftreidhiichen Cntwurtd zäbhlte fünf Berbre@@en auf, bie, wenn @ie gegen den @unb roofften, jet nicdt zu verwimbern” — ipsissima verba regis, nac) Dretunbdbreigbtg{ltes Stapitel: Satijer Wrtebrid) @II betder KRanbder zu ceinambder von bober Deodeutung für dben Wrieben at 9. &ebruar 1876 in öjfentli@der Jiebe Slfage getührt hatte Eedöunbzwanziaftes Rapitel: Antrigen. 1mb jo @at beim ber Olrtifel (je@pt 74) bie jonberbare Woaljung: audh in Deut@@]fanbd in den QBirbel biejfeg franzofildgen SRretslaufcg Bweiunbbreißigftes Sapitel: Staijer Wilfelm 1. 
[ GS_aligned] höherer Subalternbeamter Namens Bernhard (?), der der Frau von@ſeiner Hausordnung @und ſeiner täglichen Gewohnheiten haben @m@@irhat @deſſen @Werk, der @Berliner Congreß, ſeine Verurtheilung durch@@meinen @Gegnern zweiter Claſſe, lag das M@@otiv der Oppoſition im@die @Bulgaren, @die griechiſchen, gelegentlich auch die römiſch-katholi ſie lieber Preu@ßen werden, aber von Baiern zu Heſſen gemac@ht@Die Erörterung ging über auf den Rang zwi@ſchen Kaiſern@pour ses amis,   c'est alors pour le coup que j'aurais venduſchaffte, das ich ſeit vielen Jahren nicht me@hr gekannt hatte.@Tode fortdauern@den Freundſchaft @beſtand. Die@ſelbe war aber auf@dem Sie mir@ politiſch @den @Krieg erklärt haben und ſich ziemlich@@Marginal des @Königs. Fein@dliche Haltung des Stuttgarter Hofes.@Sechsun@dzwanzigſtes @Kapitel: Jntrigen.@daß er damit die Frage formulirt habe, zu deren Beſprechung ich@daß @die Gerüchte unbegrün@det ſeien, ſondern in einer ſcharfen@Erfolge 79. Frankreich macht die ſpaniſche Angelegenheit durch @Fä@l mettraient pas la même constance que moi à cultiver des@@Der Kaiſer hatte während der Belagerung von Paris, wie@Als @der König dieſes Schreiben erhielt, war er ſchon aus der@controllirenden Streitkräften der Provinzen ein reiches Fe@ld, au@c@hgeglaubt; wie d@enn auch die eigen@händigen @Antworten @unſres Herrn@@de@m der den Um@ſtän@den nach übertriebene @Werth der Doſe durchrichs @des Großen bewogen wurde, dem franzöſiſch@-öſtreichiſchen@Entwurfs zä@hlte fünf Verbrechen auf, die, wenn ſie gegen den Bun@@dwollten, ſei nicht zu verwundern“   ipsissima verba regis, nac@hDreiun@ddrei@ßig@ſtes @Kapitel: Ka@iſer Friedrich JJJ.beider @Län@der zu @eina@nder von hoher Be@deutung für d@en Frieden@am 9. Februar 1876 in öffentlicher @Rede Kl@age geführt hatteSechsundzwanzigſtes Kapitel: Jntrigen.@und ſo hat denn der @Artikel (jetzt 74) die ſonderbare @Faſſung:@auch in Deutſchlan@d in den @Wirbel die@ſes franzöſiſchen @Kreislauf@esZweiunddreißigſtes Kapitel: @Kaiſer Wilhelm J.@
