[OCR_toInput] popular gervorben. it erlauben ung, zu ibrer Gharafteriftif aug ideben (37), der atur dad &Grhabene überbaupt abfprach. ein Spiegelbilb ihrer Unfitten borgebalten, indem er Saufen aber bdurch den nationalen &tyl zu einer Barafteriftifeen fopbiftiihen efhwäßes ber fÖhlaffen, verzeipung$tüfternen aletn wir wiffen fehr roobl, daß Ddie8 nur wigiger PBeife ge— 295 artig anfhwellen läßt, fo Ddaß feine eigentlie Zorm gan} eigentlih fhön. X18 allgemeine Zormen in abftracter %etne IUnmaaßung uns empört, fallß fie un8 nidt lädherlih wird. etregen unb bat nun eine E©daar von fnabenbaften Poctlein verführt, freund erft Suliend rutter, dann biefe felber, immer in befäßen. Relativ genommen ift alfo bdie Baufunft unsoll. ZEriviale fein; 2. relatto Ddag Bedhfelnde unbd SDaltlofe, das aber folhe &oheuklihfeiten mit dbem Unfpruch bargeboten fpiegel, fpäter bdurd Bürger und RBidtenberg, im Dteffer auf den an einen Baumftamm gebunbdenen DMarfyod und Zrinfen felber, wcghalb wir audh im Deutfen biefe fordetn, daß er Ddas ©acrament deg Übendmabls zu einem SStitternacht; Don Ülopfo obder bie unermwartete Grfäeinung find bier bie Dränner.  Daber erfäeint Bleppyrog aud mit feine Gragmente fönnen phantaftifh durdeinanber gerworfen gefwilbert rwerben, fommt aber nur auf eine WUÜlgemeinbeit aber e8 ift wahr, daß wir DMöenfden un$ gegen unfern ffümmelungen unbd Beränbderungen feine8 SRöürper8, burd folhes fann nicht golbener, Dearmor nicht marmorner, bie Öröße binaus mwürde 3. B. no feine Garicatur bervot — Weber bden Sägertypug f. aud F. Kugler in der Geschichte der Sarmonie getraäagen fein will. Dte wahre Disharmonie ift Stille wieder unterbrit; ein Schritt ift feterlih, wwenn er, wiffer die großen äftbetifoen Wrunbdfäße für uns fen müffen, vunct au$ über bie CGnglifhe Bühne albß eine barbarifde 
[OCR_aligned] popular gervorben. @it erlauben ung, zu ibrer Gharafteriftif aug ideben (37), der @atur dad &Grhabene überbaupt abfprach. ein Spiegelbilb ihrer Unfitten borgebalten, indem er Saufen aber bdurch den nationalen &tyl zu einer @Barafterifti@feen fopbifti@ihen @e@fhwä@ßes ber fÖhlaffen, verzeipung$tüfternen aletn wir wiffen fehr roobl, daß Ddie8 nur wi@giger PBeife ge— 295 artig an@fhwellen läßt, fo Ddaß feine eigentli@@e Zorm gan} eigentli@h @fhön. X18 allgemeine Zormen in abftracter %etne IUnmaaßung uns empört, fallß fie un8 ni@dt lädherli@h wird. etregen unb bat nun eine E©daar von fnabenbaften Poctlein verführt, freund erft Suliend rutter, dann biefe felber, immer in befäßen. Relativ genommen ift alfo bdie Baufunft unsoll. ZEriviale fein; 2. relatto Ddag Bedhfelnde unbd SDaltlofe, das aber fol@he &oheukli@hfeiten mit dbem Unfpruch bargeboten fpiegel, fpäter bdur@d Bürger und RBidtenberg, im Dteffer auf den an einen Baumftamm gebunbdenen DMarfyod und Zrinfen felber, wcghalb wir audh im Deut@@fen biefe fordetn, daß er Ddas ©acrament deg Übendmabls zu einem SStitternacht; Don Ülopfo obder bie unermwartete Gr@fäeinung find bier bie Dränner.  Daber er@fäeint Bleppyrog au@d mit feine Gragmente fönnen phantafti@fh dur@deinanber gerworfen ge@fwilbert rwerben, fommt aber nur auf eine WUÜlgemeinbeit aber e8 ift wahr, daß wir DMöen@fden un$ gegen unfern ffümmelungen unbd Beränbderungen feine8 SRöürper8, burd fol@hes fann nicht golbener, Dearmor nicht marmorner, bie Öröße binaus mwürde 3. B. no@@ feine Garicatur bervot — Weber bden Sägertypug f. au@d F. Kugler in der Geschichte der Sarmonie getraäagen fein will. Dte wahre Disharmonie ift Stille wieder unterbri@@t; ein Schritt ift feterli@h, wwenn er, wiffer die großen äftbeti@foen Wrunbdfä@ße für uns fe@n müffen, vunct au$ über bie CGngli@fhe Bühne albß eine barbarifde 
[ GS_aligned] populär ge@worden. Wir erlauben uns, zu ihrer Charakteriſtik ausſchehen (37), der Natur das @Erhabene überhaupt abſprach.@ein Spiegelbild ihrer Unſitten vorgehalten, indem er Saufen@aber @durch den nationalen Styl zu einer charakteriſtiſchen@ſophiſtiſchen Geſchwätzes der ſchlaffen, verzeihungslüſternenallein wir wiſſen ſehr @wohl, daß @dies nur witziger @Weiſe ge@ 29@6artig anſchwellen läßt, ſo @daß ſeine eigentliche Form gan@zeigentlich ſchön. Als allgemeine Formen in abſtracter Rein@ @Anmaaßung uns empört, falls ſie uns nicht lächerlich wird.@erregen und hat nun eine Schaar von knabenhaften Poetlein verführt,@freund erſt Juliens Mutter, dann dieſe ſelber, immer in@beſäßen. Relativ genommen iſt alſo @die Baukunſt unvoll@ @Triviale ſein; 2. relativ @das Wechſelnde un@d @Haltloſe, das@aber ſolche Scheußlichkeiten mit d@em Anſpruch dargeboten@ſpiegel, ſpäter @durch Bürger und Lichtenberg, im@@Meſſer auf den an einen Baumſtamm gebun@denen @Marſyo@sund Trinken ſelber, weshalb wir auch im Deutſchen dieſe@fordern, daß er @das Sacrament des Abendmahls zu einem@@@Mitternacht; Don Aloyſo o@der die uner@wartete Erſcheinung@ſind hier die @Männer.@ Daher erſcheint Ble@pyros auch mit@ſeine Fragmente können phantaſtiſch durcheinander ge@worfen@geſchildert @werden, kommt aber nur auf eine @Allgemeinheit@aber es iſt wahr, daß wir @M@enſchen uns gegen unſern@ſtümmelungen un@d Verän@derungen ſeines @Kö@rpers, durchſolches kann nicht goldener, @Marmor nicht marmorner, die@Größe hinaus @würde z. B. noch keine Caricatur hervor   Ueber @den Jägertypus ſ. auch F. Kugler in der Geschichte der@Harmonie getr@@agen ſein will. Die wahre Disharmonie iſt@Stille wieder unterbricht; ein Schritt iſt feierlich, @wenn er,@wiſſer die großen äſthetiſchen Grun@dſätze für uns ſein müſſen,@punct aus über die @Engliſche Bühne al@s eine barbariſche
