[OCR_toInput] desbalb irreführend, weil man da$, waßg man fiebt, jeben— Bergleiht man, welhe Möege die Brobuction gebt, unbd jecfijen Seben$ in jefter Weftalt außjonbern unb ein eigeneg reflectivende ®eift bie Qlntregungen vereinigt finbet, Ddaß jeu:, da» er durdh Dda8 Denfen zu einer CErfenntnik beg Borwärtsitreben de8 erfennenden ®eiftedg, dein Bilbungs— einer Berwandflung; im Bort erfält fein Beruußtjetn einen wir tillihweigend dbaranf feine MRüdficht, dbaß, wenn man nicht Jpecialifirte Gein barftellte. Bit mögen nod jo tief jhetming abvberfangte. Sorgänge unfere8 {finnlich=geiftigen SQeben8 fein Dafein ihrer Berarbeitung erifdgeitnen, ofne baff das flüdßtige, fich nmiögen Wwir nidts anbdere8 zu conjtativen albs Borgänge, geiftige Borgang thut obder wentigjtens thun jofllte, einen felbft{tänbiges Webilbde auf. Damit bies aber möglih jet, e Dder fünftlert hen Zhätigfeit bebdarf, um ber Tihtbaren man miun, durdh jie bielmebr alfe8 zu verfieren. Dte geiftige und Borftelfungähwelt bes Deenfcgen imb Jomit fein BBirt— mannidgfaltigften (rten auf den mannidfadjten Etufen eigenthümfliher inbd mit nihts anbderem bergleihbarer. nidt auf den Webanfen fommen fönnen, daß an der Ent— werden, dite Y{ugjicht eröffnet, u etner in dem finnlichen tinuntbeit des äufßeren usbruds. ZBenn e8. mur durd Zhun mur als Dättel zu einem BZwed, jebe8 Dafjetn mr Sorgantg Ddas blofe ©dhaner und Borftellen nur einen widelung eine8 Mefeben3 joflle angefeben werben, veldheg, Bewußtjetn in einen AQuftand dumpfer Contemplation bev— jeten. IBir mögen ja aus bem angebenren Bercidhe beg deit derer, die der Stun]t mut denjenigen Qulfämitteln bei— Und Gier gelfangen Wwit 3u einem bdon der geinüöhn= deuten, ie als etwa3 im$ zum Bepugßtjetn zu bringen, jedem ugenbflide volf unbd ganz.  Qndem ie unß empor= 
[OCR_aligned] desbalb irreführend, weil man da$, waßg man fiebt, jeben— Berglei@ht man, wel@he Möege die Brobuction gebt, unbd je@cfijen Seben$ in jefter Weftalt außjonbern unb ein eigeneg reflectivende ®eift bie Qlntregungen vereinigt finbet, Ddaß jeu:, da» er durdh Dda8 Denfen zu einer CErfenntnik beg Borwärtsitreben de8 erfennenden ®eiftedg, dein Bilbungs— einer Berwandflung; im Bort erfält fein Beruußtjetn einen wir @till@ihweigend dbaranf feine MRü@dficht, dbaß, wenn man nicht Jpecialifirte Gein barftellte. Bit mögen no@d jo tief jhetming abvberfangte. Sorgänge unfere8 {finnlich=geiftigen SQeben8 fein Dafein ihrer Berarbeitung erifdgeitnen, ofne baff das flüdßtige, fich nmiögen Wwir ni@dts anbdere8 zu conjtativen albs Borgänge, geiftige Borgang thut obder wentigjtens thun jofllte, einen felbft{tänbiges Webilbde auf. Damit bies aber mögli@h jet, e Dder fünftlert hen Zhätigfeit bebdarf, um ber Ti@htbaren man miun, durdh jie bielmebr alfe8 zu verfieren. Dte geiftige und Borftelfungähwelt bes Deenfcgen imb Jomit fein BBirt— mannidgfaltigften (rten auf den manni@dfa@djten Etufen eigenthümfli@her inbd mit ni@hts anbderem berglei@hbarer. ni@dt auf den Webanfen fommen fönnen, daß an der Ent— werden, dite Y{ugjicht eröffnet, @u etner in dem finnlichen tinuntbeit des äufßeren @usbru@ds. ZBenn e8. mur durd Zhun mur als Dättel zu einem BZwe@d, jebe8 Dafjetn mr Sorgantg Ddas@ blofe ©dhaner und Borftellen nur einen wi@delung eine8 Me@@feben3 joflle angefeben werben, veldheg, Bewußtjetn in einen AQuftand dumpfer Contemplation bev— jeten. IBir mögen ja aus bem angebenren Bercidhe beg deit derer, die der Stun]t mut denjenigen Qulfämitteln bei— Und Gier gelfangen Wwit 3u einem bdon der geinüöhn= deuten, @ie als etwa3 im$ zum Bepugßtjetn zu bringen, jedem @ugenbfli@de volf unbd ganz.  Qndem @ie unß empor= 
[ GS_aligned] deshalb irreführend, weil man das, wa@s man ſieht, jeden@ Vergleicht man, welche @Wege die Production geht, un@dſeeliſchen Lebens in feſter Geſtalt ausſondern und ein eigene@sreflectirende Geiſt die @An@regungen vereinigt findet, @da@sſein, daß er durch @das Denken zu einer @Erkenntniß de@sVorwärtsſtreben des erkennenden Geiſte@s, de@m Bildungs@ einer Verwand@lung; im Wort erhält ſein Be@wußtſein einen@wir ſtillſchweigend d@arauf keine @Rückſicht, d@aß, wenn man@nicht ſpecialiſirte Sein darſtellte. Wir mögen noch ſo tiefſcheinung abv@erlangte.@Vorgänge unſeres @ſinnlich-geiſtigen @Lebens ſein Daſein@ihrer Verarbeitung er@ſchei@nen, ohne da@ß das flüchtige, ſich@@m@ögen @wir nichts an@deres zu conſtatiren al@s Vorgänge,@geiſtige Vorgang thut o@der wen@igſtens thun ſo@llte, einen@ſelbſtſtändiges Gebil@de auf. Damit dies aber möglich ſei,@es der kün@tlerichen Thätigkeit be@darf, um der ſichtbaren@man @nun, durch ſie vielmehr alles zu verlieren. Die geiſtige@und Vorſtellung@swelt des @Menſchen und ſomit ſein @Wir@k mannichfaltigſten Arten auf den mannichfachſten Stufen@eigenthüm@licher un@d mit nichts an@derem vergleichbarer.@nicht auf den Gedanken kommen können, daß an der Ent@ werden, di@e @Ausſicht eröffnet, zu einer in dem ſinnlichenſti@mmtheit des äu@ßeren Ausdrucks. @Wenn e@s nur durchThun nur als Mittel zu einem @Zweck, jedes Da@ſein nurVorgan@g @das, bloße Schauen und Vorſtellen nur einen@wickelung eines Geſchehens ſo@lle angeſehen werden, welches,@Bewußtſein in einen @Zuſtand dumpfer Contemplation ve@r ſeien. @Wir mögen ja aus dem ungeheuren Bereiche de@sheit derer, die der @Kunſt mit denjenigen Hülfsmitteln bei@ Und hier gel@angen @wir zu einem @von der ge@@wöhn@ deuten, ſie als etwas uns zum Bewu@ßtſein zu bringen,@jedem Augenb@licke voll un@d ganz.@ Jndem ſie uns empor@ 
