[OCR_toInput] tern usban geföäbtgt werbden wird. geltügt weniger auf bdeint Bapft als auf ben Gejfuitenorben, bie Ofrtifel wirb u. 9[. von mir beridhtet, ich Ghabe einem Devutirten wußt, burc) Zdüren gegen Diepubflit imb für fegitime Weberlieferung, Deitreich nicht verfallen, aber aud die Meödglihfeit, daß wir von mir jeine Correfponben; mit bein Meilitärbevolfmächtigten in ]eter8: mit jebes Mittel dazu, imbd der Berijudh wwürde init meiner ipl— daff dic am itdp jehr natiürliche Beftimmumg, bdie ich auf ‚\hiuen worbdeit, die ih niddt vertreten fonnte; mneineg GCrachtens$ hätte für bdas Bebütrfnig des Bujfammenbaltens im Qnterejfe jtaatliher haft, jeplief aber zertmweife ein, als wir freie DBerfiigung über das () 8 Seneral von $inberfin wurbe baßer beauftragt, an bent genannten Orte etinen \tummen ‚müjjen. QTie durd diefe lieden gefenmgetdnete Berabrebung wurbe Gortjgafows Saltiung auf bent Berliner Gonaref;. cetncé angemejjene ETtärfe dber ölotte im CEomarzein Miecre gebört, Ichub bes Strieges jtärfte imjer Scer am mehr als 100000 gelernte Offfe bieje Berfdärfimgen werbden, nadhdem eimmal die milbere (nfjfetnifehen Ganbritrfen&, ha fi Sinion nnn qfeießmäßigem iinemt Tribilme eine geringere Qöcervenanftrengung ertordert als bie Correchu: barfeit biejeg Srieg8vorwanbded nidt mit Chrfidhfeit imbd nicdt in t Ariebe erreihbar war. Benebetti erffärte fülr bie Wrumblinie ber 1werde gefüüihrtt werben müöjen, amb bdafß wir biefe Cvontualität bei alicb bes Ieeidgstags ant 23. Quni 1878 der bie Süge verbreitete, daß wir Wranfreih, bevor es fich von jeinen beijen Beftg fülr m8 ein GCifenbabhnintereife hatte. oh zog vor, aud yt den greucrworbenen Qrovinzen ambd bden üibrigen norbbentjeben was jein Bater in ähnligen Sagen gethan hatte ober gethan qlatter vofltrt als Qlobert ®olgß; aber i habe audh mit ihnt bas inmb reütfihen Qrrthum zu en'fräften, indent ich geltenbd madhte, verpflichte, niecmals wieber jeine Bufttmmung zu geben, wenmm die 
[OCR_aligned] tern @usban ge@föäbtgt werbden wird. geltü@gt weniger auf bdeint Bapft als auf ben Gejfuitenorben, bie Ofrtifel wirb u. 9[. von mir beridhtet, ich Ghabe einem Devutirten wußt, burc) @Zdüren gegen Diepubflit imb für fegitime Weberlieferung, Deitreich nicht verfallen, aber au@d die Meödgli@hfeit, daß wir von mir jeine Correfponben; mit bein Meilitärbevolfmächtigten in ]eter8: mit jebes Mittel dazu, imbd der Berijudh wwürde init meiner ipl— daff dic am itdp jehr natiürliche Beftimmumg, bdie ich auf ‚\hiuen worbdeit, die i@h niddt vertreten fonnte; mneineg GCrachtens$ hätte für bdas Bebütrfnig des Bujfammenbaltens im Qnterejfe jtaatli@her haft, jeplief aber zertmweife ein, als wir freie DBerfiigung über das () 8 Seneral von $inberfin wurbe baßer beauftragt, an bent genannten Orte etinen \tummen ‚müjjen. QTie dur@d diefe lieden gefenmge@tdnete Berabrebung wurbe Gort@jgafows Saltiung auf bent Berliner Gonaref;. cetncé angemejjene ETtärfe dber ölotte im CEomarzein Miecre gebört, Ichub bes Strieges jtärfte imjer Scer am mehr als 100000 gelernte Offfe bieje Ber@fdärfimgen werbden, nadhdem eimmal die milbere (nfjfetnifehen Ganbritrfen&, ha fi@@ Sinion nnn qfeießmäßigem iinemt Tribilme eine geringere Qöcervenanftrengung ertordert als bie Correchu: barfeit biejeg Srieg8vorwanbded ni@dt mit Chrfidhfeit imbd nicdt in t Ariebe errei@hbar war. Benebetti erffärte fülr bie Wrumblinie ber 1werde gefüüihrtt werben müöjen, amb bdafß wir biefe Cvontualität bei alicb bes Ieeidgstags ant 23. Quni 1878 der bie Süge verbreitete, daß wir Wranfrei@h, bevor es fich von jeinen beijen Be@ftg fülr @m8 ein GCifenbabhnintereife hatte. @oh zog vor, aud yt den greucrworbenen Qrovinzen ambd bden üibrigen norbbentjeben was jein Bater in ähnli@gen Sagen gethan hatte ober gethan qlatter vofltrt als Qlobert ®olgß; aber i@@ habe audh mit ihnt bas inmb re@ütfi@hen Qrrthum zu en'fräften, indent ich geltenbd madhte, verpflichte, niecmals wieber jeine Bufttmmung zu geben, wenmm die 
[ GS_aligned] tern Ausbau geſchädigt wer@den wird.@geſtützt weniger auf @de@n@ Papſt als auf den Je@ſuitenorden, die@@Artikel wird u. @A. von mir berichtet, ich @habe einem Deputirten@wußt, durch Schüren gegen @Repub@lik und für legitime Ueberlieferung@.Oeſtreich nicht verlaſſen, aber auch die M@ö@glichkeit, daß wir von@mir ſeine Correſpondenz mit de@m M@ilitärbevollmächtigten in Peter@s mir jedes Mittel dazu, @und der Ver@ſuch @würde @mit meiner @Miß da@ß die an ſich ſehr nat@ürliche Beſtimmung, @die ich auf @Jh@ren@wor@de@n, die ich nicht vertreten konnte; m@eines @Erachtens@ hätte@für @das Bedü@rfniß des Zu@ſammenhaltens im Jntereſſe ſtaatlicher@haft, ſchlief aber zeit@weiſe ein, als wir freie @Verf@ügung über das@@@68@General von Hinderſin wurde daher beauftragt, an de@m genannten Orte e@inen@ſtimmen @müſſen.@@Die durch dieſe @Reden gekennzeichnete Verabredung wurde@Gortſchakows Halt@ung auf de@m Berliner Congre@ß.@@ein@e angemeſſene @Stärke d@er Flotte im Schwarze@n M@eere gehört,@ſchub des @Krieges ſtärkte unſer Heer um mehr als 100000 gelernte@@Alle dieſe Verſchärfungen wer@den, nachdem einmal die mildere@holſteiniſchen Landr@ückens, da ſich Linien von gleichmäßigem Nive@auTrib@üne eine geringere @@Nervenanſtrengung erfordert als die Correctu@rbarkeit dieſes Kriegsvorwan@des nicht mit Ehrlichkeit @und nicht @mit@Friede erreichbar war. Benedetti erklärte fü@r die Grundlinie der@@werde gef@ü@hr@t werden müſſen, und @da@ß wir dieſe Eventualität bei@glied des @Reichstags a@m 23. Juni 187@3der die Lüge verbreitete, daß wir Frankreich, bevor es ſich von ſeinen@deſſen Beſitz fü@r uns ein @Eiſenba@hnintereſſe hatte. Jch zog vor, auchzu den @neuerworbenen Provinzen @und @den ü@brigen norddeutſchen@was ſein Vater in ähnlichen Lagen gethan hatte oder gethan@glatter po@lirt als @Robert Goltz; aber ich habe auch mit ih@m das@un@d rechtlichen Jrrthum zu entkräften, inde@m ich gelten@d machte,@verpflichte, nie@mals wieder ſeine Zuſtimmung zu geben, wen@n die@
