[OCR_toInput] werfe auf Dden gei{fttgen HQuftand oder dag CGmpfindungg— decfen, auf dein Öebtete bes ©eftfhtsfinnes etwaß zu thun, von denen befttmmte ummittelbare QBirfungen auf die Em {idhen Borgang gt bdergegenwärtigen vdermag, der {tatt— [ih, daßg man niht barnad fjragt, welde8 Sntereffe füür viduen Ginau3. öteveit eine Jolche gGeititellung der LWeber— fann von etnem Bewugtjetn der S©tdtbarfeit weder in dbem fommen, Einffuß auf diejelben zu gewinnen, als e8 deim— IöBtebderberbeifülgrung fünjtlertiger SZeiftungäfähtgfeit ver= gebteten und um3 Dder einzelnen CErjdeinung in einem Drganigmen die Rebde fein, bie auf einer jehr tiefen Ent— feit niht theilfaftig jind, Wwie abwejend und wte bon Da das Denfen an bdie ©pradhe gebiunbden it iumb Stleinen und ®roßgen immer weiter bordringen, wenn Wwoirt diefer MSelt als fidtbare Erjdetnungen im eigentlichen Seite des tchtobatren Ü{ußbruds einer jelbjtftänbigen Ent— 2öjt itd nun das G©ein ber Dinge in eine {toffliche er den Berth jetner Denftfätigfeit überiohätgbt fat‚ infofern Beifdhaffenbeit Bbefteflft ift, Dda8 werbden wir am beiten er— griffs ginansflaufen zu müffen, biejelbe vichnehr anus{äließen; muß von der Boraugjfegung ausgeben, baß ber Borgang, Zhuns jein müffe. G8 ift ein verhängnipßuolles QPDtikßoer—= ind förperfihem Zhun feftfäflt, wird man auch nidht über lebnikß oetben gu (affen, auf veiheren iumb tieferen Geiten vorzuftellen, eine @&ähigfeit, bdie aud un3 innewohnt, bdie unbeftänbigen, ewig Wevbenden ‚Aufjtande, der uns wohl auf weldem jeinem bdurdh bie Ehätigfeit beg Qlutge8 er= müfje, dbamit nur überbanupt jene befondere rt der ng= 11mnd Bedeutungämertbe. am fann nicht geleugnet werden, formen bedenfen, zu denen dagjenige IBirflihfeitämaterial derwuigen genügen müflen, welfdhe das Beuußtfetn an bdie die nicmals wieder zu einer Cinfeit wevdben fann. — B3u 
[OCR_aligned] werfe auf Dden gei{fttgen HQuftand oder dag CGmpfindungg— decfen, auf dein Öebtete bes ©eftfhtsfinnes etwaß zu thun, von denen befttmmte ummittelbare QBirfungen auf die Em {idhen Borgang gt bdergegenwärtigen vdermag, der {tatt— [i@h, daßg man ni@ht barna@d fjragt, wel@de8 Sntereffe füür viduen Ginau3. öteveit eine Jolche gGeititellung der LWeber— fann von etnem Bewugtjetn der S©tdtbarfeit weder in dbem fommen, Einffuß auf diejelben zu gewinnen, als e8 deim— IöBtebderberbeifülgrung fünjtler@tiger SZeiftungäfähtgfeit ver= gebteten und um3 Dder einzelnen CEr@jdeinung in einem Drganigmen die Rebde fein, bie auf einer jehr tiefen Ent— feit ni@ht theilfaftig jind, Wwie abwejend und wte bon Da das Denfen an bdie ©pradhe gebiunbden i@t iumb Stleinen und ®roßgen immer weiter bordringen, wenn Wwoirt diefer MSelt als fi@dtbare Er@jdetnungen im eigentlichen Seite des @tchtobatren Ü{ußbru@ds einer jelbjtftänbigen Ent— 2öjt @itd nun das G©ein ber Dinge in eine {toffliche er den Berth jetner Denftfätigfeit überiohätgbt fat‚ infofern Beifdhaffenbeit Bbefteflft ift, Dda8 werbden wir am beiten er— griffs ginansflaufen zu müffen, biejelbe vichnehr anus@{äließen; muß von der Boraugjfegung ausgeben, baß ber Borgang, Zhuns jein müffe. G8 ift ein verhängnipßuolles QPDtikßoer—= ind förperfi@hem Zhun feftfäflt, wird man auch nidht über lebnikß oetben gu (affen, auf vei@heren iumb tieferen Geiten vorzuftellen, eine @&ähigfeit, bdie au@d un3 innewohnt, bdie unbeftänbigen, ewig Wevbenden ‚Aufjtande, der uns wohl auf wel@dem jeinem bdurdh bie Ehätigfeit beg Qlutge8 er= müfje, dbamit nur überbanupt jene befondere @rt der ng= 11mnd Bedeutungämertbe. @am fann nicht geleugnet werden, formen bedenfen, zu denen dagjenige IBirfli@hfeitämaterial derwuigen genügen müflen, welfdhe das Beuußtfetn an bdie die nicmals wieder zu einer Cinfeit wevdben fann. — B3u 
[ GS_aligned] werke auf @den gei@ſtigen @Zuſtand oder das @Empfindun@gs decken, auf de@m Gebiete des Geſichtsſinnes etwas zu thun,@von denen beſtimmte unmittelbare @Wirkungen auf die Em lichen Vorgang zu @vergegenwärtigen v@ermag, der ſtatt@ lich, daß@ man nicht darnach f@ragt, welches Jntereſſe f@ür@viduen hinaus. Wieweit eine ſolche @Feſtſtellung der @Ueber@ kann von einem Bewußtſein der Sichtbarkeit weder in d@em@kommen, Einfluß auf dieſelben zu gewinnen, als es de@m@ @@Wie@derherbeifü@hrung künſtleriſcher @Leiſtungsfähigkeit ver@ gebieten und uns @der einzelnen @Erſcheinung in einem@Organismen die Re@de ſein, die auf einer ſehr tiefen Ent@ keit nicht theilhaftig ſind, @wie abweſend und wie von@Da das Denken an @die Sprache geb@un@den iſt @u@@ndKleinen und Groß@en immer weiter vordringen, wenn @w@ir@@dieſer @Welt als ſichtbare Erſcheinungen im eigentlichen@Seite des ſicht@ba@ren @Ausdrucks einer ſelbſtſtändigen Ent@ Löſt ſich nun das @Sein der Dinge in eine ſtoffliche@er den Werth ſeiner Denkthätigkeit überſchät@zt hat, inſofern@Be@ſchaffenheit @beſte@llt iſt, @das wer@den wir am beſten er@ griffs hinaus@laufen zu müſſen, dieſelbe vielmehr a@usſchließen;@muß von der Vorausſetzung ausgehen, daß der Vorgang,@Thuns ſein müſſe. Es iſt ein verhängni@ßvolles @@@Mi@ßver@@ und körperlichem Thun feſthä@lt, wird man auch nicht über@lebni@ß werden zu laſſen, auf reicheren @und tieferen Seiten@vorzuſtellen, eine @Fähigkeit, @die auch uns innewohnt, @die@unbeſtändigen, ewig werdenden @Zu@ſtande, der uns wohl@auf welchem ſeinem @durch die Thätigkeit des @Au@ges er@ müſſe, d@amit nur überha@upt jene beſondere Art der Aus @@und Bedeutungswerthe. Nun kann nicht geleugnet werden,@formen bedenken, zu denen dasjenige @Wirklichkeitsmaterial@der@ungen genügen müſſen, wel@che das Bewußtſein an @die@die niemals wieder zu einer Einheit werd@en kann.@@ @Zu@
