[OCR_toInput] net, in jugenbdliher Bibeit dabtn ffröomend , ges Ilnd da glaubten wir mit Jrein antworten zu funftreih geubte SDand linterbaltung in ein Zceben bifum derfelben Eeinen @ohluß auf bdie Blüthe ans ft cben bdie indioibuelle Beftimmtbeit der Ptaturz tenz des Zbicrcg binauggebt, rorlche nicht blog im barfeit zu Befennen. / Die neue IBeltanfchauung daram, daß alfe große Deutfohe Dder neuwern Zuit :cugungen und Ofnfdauungen. Der früßere Dtrenjch Dicdter und Denfer Bbegnügen fih damit, die tubdircn, dev über fffcm thront und fimmert — fdifta in der Dand führt. &©o groß ift Brahma's SGeftüre der Bücher licbt, roeit cg fi fo wobl dabei fcden, vBeffo vollfommensr ift tdas Prodbuft. @Go üßber bdie IaBelt zu raifonniven, um Bbilofopfen, und gwar alfcrdings auf die fünftlichfte IBeife, bie thumg wie cein frifh blühender Baum zu einer SDflichtprinzipg, das man weber zu erfüllen noch Serzen und ber Öefdhicte des Baterlandes eben fo :cn, Großen, aollen profaifhen QBerfen biefer ung gcen wir nun, wie das ©chone ung wirflih wird, an , dic dem Dicich der Begriffe angeboren und llnffarcn find und die franzoöfifhe Bocfie, bdie finge anfpornt. I1lnd man [efe das Qceben der gros Llernen , um fih tc8 @toffes nur cinigermaßen zu einzubflüßen , HZatben augzuffrahlen, Duüfte augzu: tung würdigen , fo muß es möglih fein, uns über gcen und bie tiefften ®cmeinheiten vereinigen {ich inen, das beißt nicdt nadh dem Erwadhen, jon; lißen AZusübung verbuntden find. —| Greilich jene nen Otatur und ihrere Pradahmung auf fid batte, 2 ir haben in der vorigen EGtunde die mandder. 
[OCR_aligned] net, in jugenbdli@her @@Bibeit dabtn ffröomend , ges Ilnd da glaubten wir mit Jrein antworten zu funftrei@h geu@bte SDand linterbaltung in ein Zceben bifum derfelben Eeinen @ohluß auf bdie Bl@üthe ans ft cben bdie indioibuelle Beftimmtbeit der Ptaturz tenz des Zbicrcg binauggebt, rorlche nicht blog im barfeit zu Befennen. / Die neue IBeltanfchauung daram, daß alfe große Deutfohe Dder neuwern Zuit :cugungen und Ofnfdauungen. Der fr@üßere Dtrenjch Dicdter und Denfer Bbegn@ügen fi@h damit, die tubdircn, dev @über fffcm thront und @@fimmert — fdifta in der Dand f@ührt. &©o groß ift Brahma's SGeft@üre der B@ücher licbt, roeit cg fi@@ fo wobl dabei fcden, vBeffo vollfommensr ift tdas Prodbuft. @Go üßber bdie IaBelt zu raifonniven, um Bbilofopfen, und gwar alfcrdings auf die @fünftlichfte IBeife, bie thumg wie cein fri@fh bl@ühender Baum zu einer SDflichtprinzipg, das man weber zu erf@üllen noch Serzen und ber Öefdhic@te des Baterlandes eben fo :cn, Großen, aollen profai@fhen QBerfen biefer ung gcen wir nun, wie das ©cho@ne ung wirfli@h wird, an , dic dem Dicich der Begriffe angebo@ren und llnffarcn find und die franzoöfi@fhe Bocfie, bdie finge anfpornt. I1lnd man [efe das Qceben der gros Llernen , um fi@h tc8 @toffes nur cinigermaßen zu einzubflüßen , HZatben augzuffrahlen, Duüfte augzu: tung w@ürdigen , fo muß es m@ögli@h fein, uns @über gcen und bie tiefften ®cmeinheiten vereinigen {ich inen, das beißt nicdt nadh dem Erwadhen, jon; li@ßen AZus@übung verbuntden find. —| Greilich jene nen Otatur und ihrere Pradahmung auf fi@d batte, 2 ir haben in der vorigen EGtunde die mandder. 
[ GS_aligned] net, in jugen@dlicher Freiheit dahin ſtroͤmend@, ge@ @Und da glaubten wir mit @Nein antworten zu@kunſtreich geuͤbte @Hand @Unterhaltung in ein @Leben@di@um derſelben keinen Schluß auf @die Bluͤthe an iſt eben @die individuelle Beſtimmtheit der @Natur-ſtenz des Thieres hinausgeht, @welche nicht blos im@barkeit zu bekennen.@@ Die neue @Weltanſchauung@daran, daß alle große Deutſche @der neu@ern Zeit@zeugungen und Anſchauungen. Der fruͤhere @@Menſch@Dichter und Denker @begnuͤgen ſich damit, dieſtu@diren, der uͤber Allem thront und ſchimmert  ſchiſta in der Hand fuͤhrt. @So groß iſt Brahma's@@Lektuͤre der Buͤcher liebt, @weil es ſich ſo wohl dabei@ſchen, @deſto vollkommener iſt @das Prod@ukt. @So@uͤber @die @@Welt zu raiſonniren, um Philoſophen,@und zwar allerdings auf die kuͤnſtlichſte @Weiſe, die@thums wie @ein friſch bluͤhender Baum zu einer@@Pflichtprinzips, das man weder zu erfuͤllen noch@Herzen und der Geſchichte des Vaterlandes eben ſo@zen, Großen, a@llen proſaiſchen @Werken dieſer un@dg@en wir nun, wie das Schoͤne uns wirklich wird,@an@, die dem @Reich der Begriffe angehoͤren und@@Unklaren ſind und die franzoͤſiſche Poeſie, @die@linge anſpornt. @@Und man leſe das @Leben der gro@ L@ernen@, um ſich des Stoffes nur einigermaßen zu@einzubluͤhen@, @Farben auszuſtrahlen, Duͤfte auszu@ tung wuͤrdigen@, ſo muß es moͤglich ſein, uns uͤber@g@en und die tiefſten Gemeinheiten vereinigen ſich@@men, das heißt nicht nach dem Erwachen, ſon@ lichen A@usuͤbung verbun@den ſind.@@@ Freilich jene@nen @Natur und ihrer@ Nachahmung auf ſich hatte@@‚Wir haben in der vorigen @Stunde die mancher@ 
