[OCR_toInput] Umfang entwidelt {fetin. | Sebes Qnbistouum macht hier bie Erfabrung, Eritce Borlefung. Dag Ollter deg Drenfdhpengefchlechte. fang (ebte. Die Bearbeitung bdiefer Entbedungen verdanfen ioit qut fcein ftd sorfäuftg mit diefem ®ebdanfen gertraut u macdhen , denn ffudht neßmen müßte. Dieg fino die Qlniftdten, dte ich {eit mehr alß 15 außgegangen jetn mütffen. tad der Etellung auf jenem Etromfyftem neuen Gntdedungen erfahren. | Diefe IBidhtigfeit läßt e8 denn aud ge= 49 zefnen , fonbdern felbft ber Beitraum bon ein Baar Gabrtaufenbden , 618 der alcranorinifdg—bellenifdgen Delt. 2 Eblr. aufzufaffen Gabe. men. Zunadft und unmittelbar findet fih jeber Meen{dh nur in der ©celbjt die GGineltihen Deatrofen folfen mit den Süßen tubern umb bie Xtaum 7—8 Zuß bod, ettwa 10 Guß breit und 7 Zuß tief zum großen wwfeber zu einem felbftänbigen Drganisgmug fid entwideln fönnen. ß Dritte Borlefung. fcdiebenbd ricben von denfelben, roie dbag audh nod jebt gef@iebt , eine Borftellungen, die wir d5on unferm S$d, son feinen Zhätigfeiten, fetnem $nbdiptouen, die wir nicht meßhr durdß Beqriffe darftellfen, fondern m: etnem mehr ober wweniger in denfelben ®runbflagen, vorzgugämeife in rioden, indem um8 dite Umgebung von &©todholm auf eine 9tipeau— 3iweite Borlefung. Begreifen, d. 5. fih auf dbeutliße Begqriffe zurüdfüßren fann, für das fich „SBflanze” u. |. iv. Dteje jaäammtlicgen Begqriffe nenut man im Q{{— Eowic die Bhilofopbte von Dder Oaturiviffen{fdhaft , jo mitd rnie— Ssflanzen rvte Sbterce, lintergegangene unbd Lebenbde, alß etne einztge gur Bilbung diejfed Delta'ß ein Jeitraum von minbefteng 258,000 SQabß— fomme eine8 der atoßen fliegenden Qlmpbibten des &olenbofer S&alf— Denfen , Züblen unbd IßBollen beftgen, gar feine Beztebung auf ben SLöpfergefdhitt Gerauf. Da wir nun durd Wtrard'd umb XRoricetr 8 tebung fpecififg beftimmter Seime obne Dtitwirfung gegebener Diga— gegebenen [ächerlich furgen 3eiträume don etrwa 6000 Qabren alß Wtagß— 
[OCR_aligned] Umfang entwi@delt {fetin. | Sebes Qnbistouum macht hier bie Erfabrung, Eritce Borlefung. Dag Ollter deg Drenfdhpengefchlechte. fang (ebte. Die Bearbeitung bdiefer Entbe@dungen verdanfen ioit qut fcein @ftd sorfäuftg mit diefem ®ebdanfen gertraut @u macdhen , denn ffudht neßmen müßte. Dieg fino die Qlniftdten, dte ich {eit mehr alß 15 außgegangen jetn mütffen. ta@d der Etellung auf jenem Etromfyftem neuen Gntde@dungen erfahren. | Diefe IBidhtigfeit läßt e8 denn au@d ge= 49 zefnen , fonbdern felbft ber Beitraum bon ein Baar Gabrtaufenbden , 618 der alcranorinifdg—bellenifdgen Delt. 2 Eblr. aufzufaffen Gabe. men. Zun@adft und unmittelbar findet fi@h jeber Meen{dh nur in der ©celbjt die GGine@ltihen Deatrofen folfen mit den Süßen tubern umb bie Xtaum 7—8 Zuß bo@d, ettwa 10 Guß breit und 7 Zuß tief zum großen wwfeber zu einem felbftänbigen Drganisgmug fi@d entwi@deln fönnen. @ß Dritte Borlefung. fcdiebenbd ricben von denfelben, roie dbag audh no@d je@bt ge@f@iebt , eine Borftellungen, die wir d5on unferm S$d, son feinen Zhätigfeiten, fetnem $nbdiptouen, die wir nicht meßhr durdß Beqriffe darftellfen, fondern m: etnem mehr ober wweniger in denfelben ®runbflagen, vorzgugämeife in rioden, indem um8 dite Umgebung von &©to@dholm auf eine 9tipeau— 3iweite Borlefung. Begreifen, d. 5. fi@h auf dbeutli@ße Begqriffe zurü@dfüßren fann, für das fich „SBflanze” u. |. iv. Dteje jaäammtlicgen Begqriffe nenut man im Q{{— Eowic die Bhilofopbte von Dder Oaturiviffen{fdhaft , jo mitd rnie— Ssflanzen rvte Sbterce, lintergegangene unbd Lebenbde, alß etne einztge gur Bilbung diejfed Delta'ß ein Jeitraum von minbefteng 258,000 SQabß— fomme eine8 der atoßen fliegenden Qlmpbibten des &olenbofer S&alf— Denfen , Züblen unbd IßBollen be@ftgen, gar feine Beztebung auf ben SLöpfergefdhitt Gerauf. Da wir nun dur@d Wtrard'd umb XRoricetr 8 tebung fpecifi@fg beftimmter Seime obne Dtitwirfung gegebener Diga— gegebenen [ächerlich furgen 3eiträume don etrwa 6000 Qabren alß Wtagß— 
[ GS_aligned] Umfang entwickelt @ſe@in.@@ Jedes Jndividuum macht hier die Erfahrung,@Erſt@e Vorleſung. Das @Alter des @Menſch@engeſchlechts.@fang lebte. Die Bearbeitung @dieſer Entdeckungen verdanken @wi@rgut @ſein ſich vorläufig mit dieſem Ge@danken vertraut zu mac@hen@, denn@flucht nehmen müßte. Dies ſind die @Anſichten, die ich ſeit mehr als 15@ausgegangen ſein mü@ſſen. Nach der Stellung aus jenem Stromſyſtem@neuen Entdeckungen erfahren.@@ Dieſe @Wichtigkeit läßt es denn auch ge@ 49@zelnen@, ſon@dern ſelbſt der Zeitraum von ein Paar Jahrtauſen@den@, @bisder alexandriniſch-helleniſchen Welt. 2 Thlr.@aufzufaſſen habe.@men. Zunächſt und unmittelbar findet ſich jeder M@enſch nur in der@@Selbſt die Chineſiſchen @Matroſen ſollen mit den Füßen rudern und die@@Raum 7 8 Fuß hoch, e@twa 10 Fuß breit und 7 Fuß tief zum großen@@wieder zu einem ſelbſtändigen Organis@mus ſich entwickeln können. WirDritte Vorleſung.@ſchieben@d rieben von denſelben, @wie d@as auch noch jetzt geſchieht@, eine@Vorſtellungen, die wir @von unſerm Jch, von ſeinen Thätigkeiten, ſeinem@Jn@dividuen, die wir nicht me@hr durch Begriffe darſtell@en, ſondern nureinem mehr oder @weniger in denſelben Grun@dlagen, vorz@ugsweiſe in@rioden, indem uns di@e Umgebung von @Stockholm auf eine @Niveau@ @Zweite Vorleſung.@begreifen, d. h. ſich auf d@eutliche Beg@riffe zurückführen kann, für das@lich „@Pflanze“ u. ſ. @w. Dieſe @ſä@mmtlichen Beg@riffe nennt man im @All Sowie die Philoſophie von @der Natur@wiſſen@ſchaft@, ſo wird @wie@ @Pflanzen @wie Thier@e, @Untergegangene un@d Leben@de, als eine einzige@zur Bildung die@ſes Delta's ein Zeitraum von mindeſtens 258,000 @Ja@@h komme eines der großen fliegenden @Amphibien des Solenhofer @Kal@k Denken@, Fühlen un@d @@Wollen beſitzen, gar keine Beziehung auf den@@Töpfergeſchirr herauf. Da wir nun durch Girard's und @Roci@ère'sſtehung ſpecifiſch beſtimmter Keime ohne @Mitwirkung gegebener Orga@ gegebenen lächerlich kurzen Zeiträume von et@wa 6000 Jahren als @Ma@ß@ 
