[OCR_toInput] metnem Ofnjeben ein jQwerer Ztp verfegt: man begann meine zum legten Dtiale: gebt bie Zertihfa frei, — ober i nehm' \don jrübßer Y[llc8 wobl erwogen imb überfegt habe, bdap ich und mit Bormwürfen alfer Qlrt, aber dbennodß in ben äußgerften beqraben.” Iidgen BHauber bdes Orte8 unb ber Gernjit vevfen ex fonnte i Dbei gewiffen feierlihen elegenbeiten öfjfentlih zeigte, [0 aber jegte jih imnit Zertihfa braufßgen vor ber Sütte nieber. Geift zu feffemn. Dos Bilb Dtariannen3 tieg beitänbig Dot überall im StLeinen abjpielt bdie große Zragdbie ber Iüelt, —— Blut, Geig zum Berfengen, in bie IBßSangen zurüd. h mwagte Bobnenbedfe, blühen rötflihe OMtaluen umnb großbfäuptige Eon— gevabden üeg3d in feine S&anglei, unb da eB ihm Eeinedweg3 — 19929 — Qgen, bas jett bie aufgefogene ©luth dbe8 Zage3 ausltrahlte; naturmijfen{oöaftlie ©ammflungen zu enthalten |tenen. uf ‚Dtaria T©dhuß” genannt. ber bie Gmjigen Satten fein Aluge Ronnen &ie niht jagen: ih habe gelebt imb genoffen, mwäh eine lange %teihe offener PRBagen in ECidt, bie auf rajlhen abenteuerlien St}hungethümen zu bent zabllojen Gervtmmel Cx war nidt mehr jung, von fobem EBudje unb wohlbeleibt. — unbd dbod ihr Sfüd begrünbet Gatte. Ilnb wenn bann in „O, UGe8!” arief jie, inbem jie jiQ mit ihrem Zudje dann eifrig unter einanber. ,‚‚Gingeliefert muß er worben”, Dcann, IRamen3 Q[leris, ber eine tiefe, wwoblflingenbde &tinme verf@iebenartigiten Berufäzweigen, zuletgt aud in ber S&un]t fung jie eifrig Befhäftigt war. Dieje Ürbeit jöien ihr rodt fence8 ejiht war vom WSeine gerötfet 1mbd ber Strobhhut, ber et beS verübten Zobtidlages jQulbig erfannt imb zu einem erfolgte balb, umb fo begab i mid, von einem Qtiener des ‚ geh'‚” jagte jie lfetle umb (angte na einé votgen und mugte oft bie ©pige ihro8 Beigefinger8 zu Silfe nebmen, 
[OCR_aligned] metnem Ofnjeben ein @jQwerer Zt@p verfe@gt: man begann meine zum le@gten Dtiale: gebt bie Zert@ihfa frei, — ober i@@ nehm' \don jrübßer Y[llc8 wobl erwogen imb überfegt habe, bdap ich und mit Bormwürfen alfer Qlrt, aber dbennodß in ben äußgerften beqraben.” Iidgen BHauber bdes Orte8 unb ber Gernji@@t vevfen ex fonnte@ i@ Dbei gewiffen feierli@hen @elegenbeiten öfjfentli@h zeigte, [0 aber je@gte ji@h imnit Zert@ihfa braufßgen vor ber Sütte nieber. Geift zu feffemn. Dos Bilb Dtariannen3 @tieg beitänbig Dot überall im StLeinen abjpielt bdie große Zragdbie ber Iüelt, —— Blut, Geig zum Berfengen, in bie IBßSangen zurü@d. @@h mwagte Bobnenbedfe, blühen rötfli@he OMtaluen umnb großbfäuptige Eon— gevabden üeg3d in feine S&anglei, unb da eB ihm Eeinedweg3 — 19929 — Qgen, bas jet@t bie aufgefogene ©luth dbe8 Zage3 ausltrahlte; naturmijfen{oöaftli@@e ©ammflungen zu enthalten @@|tenen. @uf ‚Dtaria T©dhu@ß” genannt. @ber bie Gmjigen Satten fein Aluge Ronnen &ie ni@ht jagen: i@h habe gelebt imb genoffen, mwäh eine lange %teihe offener PRBagen in ECidt, bie auf rajlhen abenteuerli@@en @St}hungethümen zu bent zabllojen Gervtmmel Cx war ni@dt mehr jung, von fobem EBudje unb wohlbeleibt. — unbd dbod ihr Sfü@d begrünbet Gatte. Ilnb wenn bann in „O, @UGe8!” arief jie, inbem jie ji@Q mit ihrem Zudje dann eifrig unter einanber. ,‚‚Gingeliefert muß er worben”, Dcann, IRamen3 Q[leris, ber eine tiefe, wwoblflingenbde &tinme ver@f@iebenartigiten Berufäzweigen, zuletgt au@d in ber S&un]t fung jie eifrig Be@fhäftigt war. Dieje Ürbeit @jöien ihr rodt fence8 @eji@ht war vom WSeine gerötfet 1mbd ber Strobhhut, ber et beS verübten Zobt@idlages @jQulbig erfannt imb zu einem erfolgte balb, umb fo begab i@@ mi@d, von einem Qtiener des@@ ‚ geh'‚” jagte jie lfetle umb (angte na@@ ein@é votgen und mugte oft bie ©pi@ge ihro8 Beigefinger8 zu Silfe nebmen, 
[ GS_aligned] meinem @Anſehen ein ſchwerer Stoß verſetzt: man begann meine@zum letzten @@Male: gebt die Tertſchka frei,   oder ich nehm'ſchon frü@her @Alles wohl erwogen und überlegt habe, @daß ich@und mit Vor@würfen aller @Art, aber d@ennoch in den äuß@erſten@begraben.@“lichen @Zauber @des Ortes und der Fernſicht verſenken konnte.ſich bei gewiſſen feierlichen Gelegenheiten öf@fentlich zeigte, @ſoaber ſetzte ſich @m@it Tertſchka drau@ß@en vor der Hütte nieder.@Geiſt zu feſſeln. Das Bild @Mariannens ſtieg beſtändig vo@rüberall im @Kleinen abſpielt @die große Tragödie der @Welt. @@ Blut, heiß zum Verſengen, in die @@@Wangen zurück. Jch @wagte@Bohnenhecke, blühen röthliche @M@alven u@nd groß@häuptige Son@ gera@den Weg@s in ſeine @Kanzlei, und da es ihm keineswegs @ 1@92@  gegen, das jetzt die aufgeſogene Gluth d@es Tages ausſtrahlte;@naturwiſſenſchaftliche Samm@lungen zu enthalten ſchienen. Auf@@„Maria @Schutz“ genannt. Aber die Emſigen hatten kein A@uge@Können Sie nicht ſagen: ich habe gelebt und genoſſen, @wäh eine lange @Reihe offener @@Wagen in Sicht, die auf raſchen@abenteuerlichen Fiſchungethümen zu de@m zahlloſen Ge@wimmel@Er war nicht mehr jung, von hohem Wuchſe und wohlbeleibt. @ un@d doch ihr Glück begründet hatte. @Und wenn dann in@„O, Alles!“ @rief ſie, indem ſie ſich mit ihrem Tuche@dann eifrig unter einander. @@„Eingeliefert muß er werden“,@@Mann, @Namens @Alexis, der eine tiefe, @wohlklingen@de Stimme@verſchiedenartigſten Berufszweigen, zuletzt auch in der @Kunſt@lung ſie eifrig beſchäftigt war. Dieſe Arbeit ſchien ihr rechtſen@es Geſicht war vom W@eine geröthet @und der Stro@hhut, derſei des verübten Todtſchlages ſchuldig erkannt und zu einem@erfolgte bald, und ſo begab ich mich, von einem @Diener des„Ach geh',“ ſagte ſie l@eiſe und langte nach einer rothen@und mußte oft die Spitze ihres Zeigefingers zu Hilfe nehmen,@
