[OCR_toInput] feln dürfe. Dte Ünterorbdnung des IBorted unter den Bhänomen in unferm Dtationalcharafter , ie nber aug der finnlichen Katur, faum bat er bdie Raferei als Kormen aufgegeben haben, fo müffen wir doch mur darum g geföeben, damit man darüber {dreibe. fcdpöne8 3Beichen der 3eit, Daß bife geiftige Eultur alls ten , beftreben fich anbere mehr philofopbifch bdiefen chen , die man baben fönnte, ie eine Zröblerbube 0 4 5 Lefart eine8 alten Dichter8 ausftnbdig zu machen, ber land mit einer unermeßlicen Sinderliteratur üfüberz ruthe der gnäbigen Zante Genfur fcufgen muß, {0 feit, ECtinutgfeit, Befchaulichfeit zurüdgeführt roerbder. Zhoren , bie ein Ürdentföthum bo allen fremben Sumpf aufgerührt, 1mb e8d vwerbreiten fich Ddie mes Repräfentanten des Writtelalter8, bie nict auf eine rotbment füönnen, netget fie fih zur Oriftofratie, ©Go: per fFranf wird, wenn ein @lied gelähmt ift. Rtcht gefebt imbd für die verfchteberten Gtimmen Ddeg wurden gu wenig genöthigt, der Popularität ein machen zu müffen ;. aber der Olnfprüche finb zu biele der 3eitgetft für fie ift, (o ift fie auch imabrdenbbar, ded gvüfßten Dianncg unfere8 Sabrbunderts, umbd fomte nber= auf KRabrung. aus, ob der Weift babet geröomnen mag, deit Drte Bbefonbdre, aumzäblige neue fmb dem ange gleich Ddie Hreibeit besß IBiffen8; biefe betütmmern fich fratie, den man im Qintergrunbde menfchenfreunblicher reicher an voraugfichtigen &xpeculationen, dad gegetnt wie ihre Phantafte, m damit ihren noch mentwickel= meinpflägen einen Qfnftrich von tiefer SBeisbeit verz Dieg verleibt natürlih der gproteftantifgen Qiteratur drantgent fi auf möflifhe IBeife in der Sbee, imbd 
[OCR_aligned] feln d@ürfe. Dte Ünterorbdnung des IBorted unter den Bhänomen in unferm Dtationalcharafter , @ie @nber aug der finnlichen Katur, faum bat er bdie Raferei als Kormen aufgegeben haben, fo m@üffen wir doch mur darum @g ge@föeben, damit man dar@über @{dreibe. fcdpöne8 3Beichen der 3eit, Daß bife geiftige Eultur alls ten , beftreben fich anbere mehr philofopbifch bdiefen chen , die man baben @fönnte, @ie eine Zr@öblerbube 0 4 5 Lefart eine8 alten Dichter8 ausftnbdig zu machen, ber land mit einer unermeßlic@en Sinderliteratur üfüberz ruthe der gn@äbigen Zante Genfur fcufgen muß, {0 feit, ECtinutgfeit, Befchaulichfeit zur@@üdgef@ührt roerbder. Zhoren , bie ein Ürdent@föthum bo@ allen fremben Sumpf aufger@ührt, 1mb e8d vwerbreiten fich Ddie mes Repr@äfentanten des Writtelalter8, bie nic@t auf eine rotbment füönnen, netget fie fi@h zur Oriftofratie, ©Go: per fFranf wird, wenn ein @lied gel@ähmt ift. Rtcht gefe@bt imbd f@ür die verfchteberten Gtimmen Ddeg wurden gu wenig gen@öthigt, der Popularit@ät ein machen zu m@üffen ;. aber der Olnfpr@üche finb zu biele der 3eitgetft f@ür fie ift, (o ift fie auch imabrdenbbar, ded gvüfßten Dianncg unfere8 Sabrbunderts, umbd fom@te nber= auf KRabrung. aus, ob der Weift babet geröomnen mag, deit Drte Bbefonbdre, aumz@äblige neue @fmb dem ange gleich Ddie Hreibeit besß IBiffen8; biefe betütmmern fich fratie, den man im Qintergrunbde menfchenfreunblicher reicher an voraugfichtigen &xpeculationen, dad gegetnt wie ihre Phantafte, @m damit ihren noch @mentwickel= meinp@flägen einen Qfnftrich von tiefer SBeisbeit verz Dieg verleibt nat@ürli@h der gproteftanti@fgen Qiteratur drantgent fi@@ auf möfli@fhe IBeife in der Sbee, imbd 
[ GS_aligned] ſeln duͤrfe. Die Unteror@dnung des @Wortes unter denPhaͤnomen in unſerm @Nationalcharakter@, wie uͤber@aus der ſinnlichen Natur, kaum hat er @die Raſerei@als Formen aufgegeben haben, ſo muͤſſen wir doch@nur darum zu geſchehen, damit man daruͤber ſchreibe.@ſchoͤnes @Zeichen der Zeit, daß di@e geiſtige Cultur all@ ten@, beſtreben ſich andere mehr philoſophiſch @dieſen@chen@, die man haben koͤnnte, wie eine Troͤdlerbude@@24@5@Leſart eines alten Dichters ausfin@dig zu machen, der@land mit einer unermeßlichen Kinderliteratur @uͤber@ ruthe der gnaͤdigen Tante Cenſur ſeufzen muß, @ſokeit, @@Sinnigkeit, Beſchaulichkeit zuruͤckgefuͤhrt @wer@den.@Thoren@, die ein Urdeutſchthum von allen fremden@Sumpf aufgeruͤhrt, und e@s v@erbreiten ſich @die me@ Repraͤſentanten des @Mittelalters, die nicht auf eine@@widmen@ koͤnnen, neigen ſie ſich zur Ariſtokratie. @So@ per @krank wird, wenn ein Glied gelaͤhmt iſt.@Licht geſetzt @und fuͤr die verſchiede@nen Stimmen @de@swurden zu wenig genoͤthigt, der Popularitaͤt ein@machen zu muͤſſen@;@ aber der @Anſpruͤche ſind zu viele@der Zeitgeiſt fuͤr ſie iſt, ſo iſt ſie auch unab@wendbar,@des groͤßten @Mannes unſeres Jahrhunderts, u@nd ſomit uͤber@ auf @Nahrung@ aus, ob der Geiſt dabei ge@winnen mag,@de@m Orte @beſon@dre, @unzaͤhlige neue ſind dem ange gleich @die Freiheit des@ @Wiſſens; dieſe bekuͤmmern ſich@kratie, den man im Hintergrun@de menſchenfreundlicher@reicher an vorausſichtigen @Speculationen, das gege@n@ wie ihre Phantaſie, um damit ihren noch unentwickel@ meinplaͤtzen einen @Anſtrich von tiefer @Weisheit ver@ Dies verleiht natuͤrlich der @proteſtantiſchen Literatur@dran@gen@ ſich auf myſtiſche @Weiſe in der Jdee, @und@
