[OCR_toInput] die ihbm ein ge Qbnlißfeit mit Dder Safteini= folgf, und dann auf dem 2 ege zurüdrkgegan ©pannung eures Öemüths dod oft nadlaffen ven früb wieder munter. Die Kitter [(agen und aud die nöthigen Aergieihungspunfte und dod zeigte f(id feine Husfiht zu einer der KGrudtftaub, in feinen ©ohooß, und rüd— fer Hufmerffamfeit es weit bringen, und ein babe, haben mid unbefäreibli ergögt, fo nicht mehr von ihnen in den Streis jener ©e— Serzensgefwäften |deuen gu dürfen, nicts von fjeinem berdienten Bobe verliert: Dunft zerrannen, der taufend feltfame Bit— 24 Staums, den uns neufi Dder ehrmüirdige Lbat einmal verrathen mödte. Da er fie geiltiges föarfes IBefen durhoürang mid I I ols unfer den gemaltfameren Windrücfen der der eben fo rubhig und glängend floß, wie den Süngling zu fid auf, und umfälog ihn fen gewann, als fen fie gar nit ungzufriv— dBie natürli ift daber aud bdie QBirfung folungener Dlätter zeigt, fo daß inan es fing der DZBafter an , umbergeitreift. — Der (id. JI{un mwar der berrlie Wefang geen Berg in der Itlähe umBber mir die ÜUusficht 9%enn iteer und Sand in EZiebesaqlut ten, in jeine Otube, und madte ihn init den Zehren, die i in eute Iöeben gebradt ba gung zurüdßfehren. Es ift wie mit den an Gic ffliegen ab , die Staufleute blieben Ben 
[OCR_aligned] die ihbm ein ge Qbnli@ßfeit mit Dder Safteini= folgf, und dann auf dem 2 ege zurüdrkgegan ©pannung eures Öemüths do@d oft na@dlaffen ven früb wieder munter. Die Kitter [(agen und au@d die nöthigen Aergiei@hungspunfte und do@d zeigte f(id feine Husfi@ht zu einer der KGru@dtftaub, in feinen ©ohooß, und rüd— fer Hufmerffamfeit es weit bringen, und ein babe, haben mi@d unbe@färeibli@@ ergö@gt, fo nicht mehr von ihnen in den Streis jener ©e— Serzensge@fwäften @|deuen gu dürfen, nic@ts von fjeinem berdienten Bobe verliert: Dunft zerrannen, der taufend feltfame Bit— 24 Staums, den uns neufi@ Dder ehrmüirdige Lbat einmal verrathen mö@dte. Da er fie geiltiges @föarfes IBefen durhoürang mid I I ols unfer den gemaltfameren Windrücfen der der eben fo rubhig und glängend floß, wie den Süngling zu fi@d auf, und um@fälog ihn fen gewann, als fen fie gar ni@@t ungzufriv— dBie natürli@@ ift daber aud bdie QBirfung folungener Dlätter zeigt, fo daß inan es fing der DZBafter an , umbergeitreift. — Der (id. JI{un mwar der berrli@@e Wefang geen Berg in der Itlähe umBber mir die ÜUusficht 9%enn iteer und Sand in EZiebesaqlut ten, in jeine Otube, und ma@dte ihn init den Zehren, die i@@ in eute Iöeben gebra@dt ba gung zurüdßfehren. Es ift wie mit den an Gic ffliegen ab , die Staufleute blieben Ben 
[ GS_aligned] die ih@m einige Ähnlichkeit mit @der La@teini@ folgt, und dann auf dem @Wege zurü@ckgegan Spannung eures Gemüths doch oft nachlaſſen@ren früh wieder munter. Die Ritter @lagen@und auch die nöthigen Vergleichungspunkte@und doch zeigte ſich keine Ausſicht zu einer@der @Fruchtſtaub, in ſeinen Schooß, und rück ſer Aufmerkſamkeit es weit bringen, und ein@habe, haben mich unbeſchreiblich ergötzt, ſo@nicht mehr von ihnen in den @Kreis jener Ge@ Herzensgeſchäften ſcheuen zu dürfen@.nichts von @ſeinem verdienten Lobe verliert@;Dunſt zerrannen, der tauſend ſeltſame Bi@l 24@Traums, den uns neulich der ehrwü@rdige@That einmal verrathen möchte. Da er ſie@geiſtiges ſcharfes @Weſen durchdrang mi@@ch11als unter den gewaltſameren Eindrücken der@der eben ſo ru@hig und glänzend floß, wie@den Jüngling zu ſich auf, und umſchloß ihnſehn gewann, als ſey ſie gar nicht un@zufri@e @Wie natürlich iſt daher auch die @Wirkungſchlungener Blätter zeigt, ſo daß @man es@fing der @@Va@ter an@, umhergeſtreift.@@ Derlich. @@Nun @war der herrliche Geſang geen Berg in der @@Nähe um@her mir die @Ausſicht@@Wenn @Meer und Land in @Liebes@glut@ten, in ſeine Stube, und machte ihn @mit den@zehren, die ich in eure @Weben gebracht ha gung zurückkehren. Es iſt wie mit den an Sie @ſtiegen a@h, die @Kaufleute blieben be@y
