[OCR_toInput] fte enbdlih mübe wurden. 68 waren alleg folche ben feiner eigenen Ranbäöleute bielt er für CErfal— rungen wiceber, die Itachflange bdes gefte8 gaben bevorzugten Gtimmungen, Üugerwäbhlten u. dgl. jener liebgerwonnenen Botanif ein organifcheg licher Zelbdzug verabrebet; fämmtliche fleine Dtann— no einige frembe Stapitalien ruben, jedboch batte wir , un$ anzufeben, aber Seber ocibte feine talcde umgebängt, worin unter bden Patronen unbd Ddarin fo viel G©efohit imb Buverlaäffigfteit Schuftern unbd von almofengenöffigen Beuten. man im SGuden die rocite fcneereine Ülpenfette fam, fragte er mich freunblich, wo ih bdiefe unb Aufgebenbde Drimel imb eilte nach der Brunnen— felben einen gquten Dtann fein imb dachte nicht mil es mir {chemen, daß auch biefed Elenbd fo— Det Ort, wie der KHoman in zwei verfohiebene fdüönfte Gebäube im Dorfe, welheg in ber 37Y fühlte, als er vor ihbr ber bie vier Zreppen binab l03 und formfte nun im &leinen folche groß— tradtungen faß i am Borabenbd bder Z$reubden— in allem Ginzelnen auch gegen ihn die gute und »u bleiben. Gie tranfen einen Bblaffen duünnen Zerne, GBMa$ und Zreude bringenbd, zurüdgefebrt, der wgerne wedhfelte. / Da$g Bolf lcbte nod in dem neugierigen Ütbenienfer bie ©erichtäftätte fi mit cernfthbaftem ©cefiht vormacht: je oeniger 35 7 Zaune war unb auflachte, bie vorbebachten QBorte fing, na dem Zacte auf ben &ifh zu fohlagen, ” 1 
[OCR_aligned] fte enbdli@h m@übe wurden. 68 waren alleg folche ben feiner eigenen Ranbäöleute bielt er f@ür CErfal— rungen wiceber, die Itachfla@nge bdes gefte8 gaben bevorzugten Gtimmungen, Üugerwäbhlten u. dgl. jener liebgerwonnenen Botanif ein organifcheg licher Zelbdzug verabrebet; @fämmtliche fleine Dtann— no@@ einige frembe Stapitalien ruben, jedboch batte wir , un$ anzufeben, aber Seber ocibte feine talcde umge@bängt, worin unter bden Patronen unbd Ddarin fo viel G©efohi@t imb Buverlaäffigfteit Schuftern unbd von almofengen@öffigen Beuten. man im SGuden die rocite fc@neereine Ülpenfette fam, fragte er mich freunblich, wo i@h bdiefe unb Aufgebenbde Drimel imb eilte nach der Brunnen— felben einen gquten Dtann fein imb dachte nicht mil es mir {che@men, daß auch biefed Elenbd fo— Det Ort, wie der KHoman in zwei verfohiebene fdüönfte Geb@äube im Dorfe, wel@heg in ber 37Y fühlte, als er vor ihbr ber bie vier Zreppen binab l03 und formfte nun im &leinen folche groß— tra@dtungen faß i@@ am Borabenbd bder Z$reubden— in allem Ginzelnen auch gegen ihn die gute und »u bleiben. Gie tranfen einen Bblaffen duünnen Zerne, G@BMa$ und Zreude bringenbd, zur@@üdgefebrt, der wgerne wedhfelte. / Da$g Bolf lcbte no@d in dem neugierigen Ütbenienfer bie ©erichtäft@ätte@ fi mit cernfthbaftem ©cefi@ht vormacht: je oeniger 35 7 Zaune war unb auflachte, bie vorbebachten QBorte fing, na@@ dem Zacte auf ben &i@fh zu fohlagen, ” 1 
[ GS_aligned] ſie en@dlich muͤde wurden. Es waren alles ſolche@ben ſeiner eigenen Lan@dsleute hielt er fuͤr @Erkal@ rungen wi@eder, die @Nachklaͤnge @des Feſtes gaben@bevorzugten Stimmungen, Auserwaͤhlten u. dgl.@jener liebge@wonnenen Botanik ein organiſche@slicher Fel@dzug verabredet; ſaͤmmtliche kleine @Mann@ noch einige fremde @Kapitalien ruhen, jed@och hatte@wir@, uns anzuſehen, aber Jeder weihte ſeine@taſche umgehaͤngt, worin unter @den Patronen@un@d @darin ſo viel G@eſchick und Zuverlaͤſſig@keit@Schuſtern un@d von almoſengenoͤſſigen Leuten.@man im Suͤden die @weite ſchneereine Alpenkette@kam, fragte er mich freundlich, wo ich @dieſe un@daufgehen@de Primel und eilte nach der Brunnen@ ſelben einen g@uten @Mann ſein und dachte nichtwill es mir ſcheinen, daß auch dieſes Elen@d ſo@ der Art, wie der @Roman in zwei verſchiedeneſchoͤnſte Gebaͤude im Dorfe, welches in der@372fuͤhlte, als er vor ih@r her die vier Treppen hinab@los und form@te nun im Kleinen ſolche groß@ trachtungen ſaß ich am Voraben@d @der @Freu@den@ in allem Einzelnen auch gegen ihn die gute und@zu bleiben. Sie tranken einen @blaſſen duͤnnen@Ferne, Gluͤck und Freude bringen@d, zuruͤckgekehrt,@der @Ferne wechſelte.@@ Da@s Volk lebte noch in@dem neugierigen Athenienſer die Gerichtsſtaͤtteſich mit @ernſth@aftem @Geſicht vormacht: je weniger@35@7@Laune war und auflachte, die vorbedachten @Worte@fing, nach dem Tacte auf den Tiſch zu ſchlagen,@@71@
