[OCR_toInput] bie jebige gervußt und nicht gewmußt haben, wenn anfangs rein mimilfch, monologif, in der Golge Ivifd und feuntg in der Q8elt umberftreiften unbd tur aufdrüdfte und repräfentirte, centfprach wicber beutiges Zags verdbdet ift und ein taupach, ein ber Gage Dävdalus bdie Bilbfäufen wanbdeln lick, gum Sindertraum, alles &©cdone zum Bebürftigen noch daben wir es Bezceichnet als ein äfthetifches, #ber es at ein neucs \eben, fo gewiß und wahr bfit 2((fcg umgeffalten fann, fo im &@cohbiuf{al tes der bimmlifgen @onne, Dteligion. 956 Enlagen erfeßt oerden, wer flagt nicdt darüßber, SMeen{fch vor ihnen bdiefer QBuffenfohaft zutraufr. 63 frve Diation den Etab breden. / Bor bdieftn a: einet Sraft, der CGinzelne, audp der Zalentreichfte und tagegen nur eine Qbaffe, den QGig, während ®öttlichteit genicßt. ftefen , Ddat er alle diefe QUnfihten, und die Erä nicht Derodot , Zhuzybibes recht etgentlich auf wir wirflih dag Beffere unferc8s ®efo@hmadfs eben zantalugarbiit vernrtheilt bat, wie wir Deutfde Mabrpunderte pulocrifitt und aus bder lfe eine Öegenmwart bat vie QMufoabe, ihren ©ddaß zu ve mwichtigfter ©inn und felbft dag Ocfühl, wag man nicht; gegenwärtig, vo vielfeicht fein Drenfh in immer mehr einreiße und um fid greife. Zretet tet , Befeftigt und verebdelt, daß es gefdpugt und tur und der Kunft. Die Sunft gehoört dem Dtieiche freucn, ja, cein folches Qboblgefallen, das bder fräfte ECpicgel, tic in taufend @®ceftalten ung wie 
[OCR_aligned] bie je@bige gervußt und nicht gewmußt haben, wenn anfangs rein mimilfch, monologi@@f, in der Golge Ivifd und feuntg in der Q8elt umberftreiften unbd tur aufdr@üdfte und repr@äfentirte, centfprach wicber beutiges Zags verdbdet ift und ein taupach, ein ber Gage Dävdalus bdie Bil@bfäufen wanbdeln lick, gum Sindertraum, alles &©cdo@ne zum Be@bürftigen noch daben wir es Bezceichnet als ein @äfthetifches, #ber es @at ein neucs \eben, fo gewiß und wahr bfit 2((fcg umgeffalten fann, fo im &@cohbiuf{al tes der bimmli@fgen @onne, Dteligion. 956 Enlagen erfe@ßt oerden, wer flagt nicdt darüßber, SMeen{fch vor ihnen bdiefer QBuffenfohaft zutraufr. 63 frve Diation den Etab bre@den. / Bor bdieftn a: einet Sraft, der CGinzelne, audp der Zalentreichfte und tagegen nur eine Qbaffe, den QGig, w@ährend ®öttlichteit genicßt. fte@fen , Ddat er alle diefe QUnfi@hten, und die Er@ä nicht Derodot , Zhuzybibes recht etgentlich auf wir wirfli@h dag Beffere unferc8s ®efo@hmadfs eben zantalugarbiit vernrtheilt bat, wie wir Deutfde Mabrpunderte pulocrifitt und aus bder @@lfe eine Öegenmwart bat vie QMufoabe, ihren ©dda@ß zu ve mwichtigfter ©inn und felbft dag Ocf@ühl, wag man nicht; gegenw@ärtig, vo vielfeicht fein Dren@fh in immer mehr einreiße und um fi@d greife. Zretet tet , Befeftigt und verebdelt, daß es gefdpu@@gt und tur und der Kunft. Die Sunft gehoört dem Dtieiche freucn, ja, cein folches Qboblgefallen, das bder fräfte ECpicgel, tic in taufend @®ceftalten ung wie 
[ GS_aligned] die jetzige ge@wußt und nicht gew@ußt haben, wenn@anfangs rein mimi@ſch, monologiſch, in der Folge@@wild und feurig in der @Welt umherſtreiften un@d@tur ausdruͤckte und repraͤſentirte, @entſprach wieder@heutiges Tags veroͤdet iſt und ein Raupach, ein@der Sage Daͤdalus @die Bildſaͤulen wan@deln ließ,@zum Kindertraum, alles @Schoͤne zum Beduͤrftigen@noch haben wir es bez@eichnet als ein aͤſthetiſches,@Aber es iſt ein neues Leben, ſo gewiß und wahr blick Alles umgeſtalten kann, ſo im S@c@h@ickſal des@der himmliſchen Sonne, @Religion.@256@Anlagen erſetzt werden, wer klagt nicht daruͤber,@@M@en@ſch vor ihnen @dieſer @Wiſſenſchaft zutraute.@83ſer@e @Nation den Stab brechen.@@ Vor @dieſer Ge einer Kraft, der @Einzelne, auch der Talentreichſte@und dagegen nur eine @Waffe, den Witz, waͤhrendGoͤttlichkeit genießt.@ſtellen@, @hat er alle dieſe @Anſichten, und die Traͤ nicht Herodot@, Thuzydides recht eigentlich auf@wir wirklich das Beſſere unſer@es Geſc@hmacks eben@Tantalusarbeit verurtheile hat, wie wir DeutſcheJahrhunderte pulveriſirt und aus @der Aſche eine@Gegen@wart hat die @Aufgabe, ihren Schatz zu re @wichtigſter Sinn und ſelbſt das Gefuͤhl, was man@nicht; gegenwaͤrtig, wo vielleicht kein @Menſch in@immer mehr einreiße und um ſich greife. Tretet@tet@, befeſtigt und vere@delt, daß es geſchuͤtzt und@tur und der Kunſt. Die Kunſt gehoͤrt dem @@Reiche@freuen, ja, @ein ſolches @Wohlgefallen, das @derkraͤfte @Spiegel, die in tauſend @@Geſtalten uns wie@
