[OCR_toInput] der f0 imenblih fheinenbden ”Sugenbjahre in Zeppichen aller rt behangen. %oftige 8affen den Srößen bder Bubenwelt ließen meine Otäbe um bdie alten launenbaften Reute für fi zu ge— doie Stube jchien, machte fic Ddas Gxrperiment, defter binab, wo bdie Snftrumente umberlagen fihtige weiße Borhänge um die Zenfter eineß der vornehme Gerr fon in einem bequemen unb it alfobalo in eine ftarfe Ohnmacht verfallen wobnt, wice ein Bienenforb. Der Bater batte Der CGobhn enbdigte fein Zreiben damit, baf nen. Sdhon Ddaß er baffelbe gefrieben, ift fo tranfte unbd den Unterricht aufgeben mufßte. Gtatt allgemeiner Greunblihfeit imbd Butraulihfeit zu löfchte, als fic biefelben aufgefebt hatte, unbd dabei micdh, worüber ich mich verrwunbderte, einen ?lugen= 33 meine Bitte in Grfüllung gegangen ift. 183 ein Schein imb Sefunfel unzabliger Öeftchter lichten Broecte verflechten wwuürden, lernte ih bie lag in Dder ganzen Grziehungäwmeife, in ben ver= Dtafen mit zrwei Bogelbeerbaumeben; ein nimmer— bin, fchien f{fe mir 3u ungereht, fo jhwieg ich dem SDaufe fuden unbd finbden. Unb wie bie $a— bange ward, lem zu genugen. Bmwar war ich Eennen , wwelche vom ®uten unbd niht vom BoÖ— bebenfen, daß ich flce8 einmal berichtigen mußte menbangenbden Sranze fi verfoölingen, gegen regelmäßigen Gefihtäzugen, welche von Sommer— hinbdurd fuhr. Die erftfe Bewegung in mir war der pber auch nur mit einem ®©riffel auf einer 
[OCR_aligned] der f0 imenbli@h @fheinenbden ”Sugenbjahre in Zeppichen aller @rt behangen. %oftige 8affen den Sr@ößen bder Bubenwelt ließen meine Otäbe um bdie alten launenbaften Reute f@ür fi@@ zu ge— doie Stube jchien, machte fic Ddas Gxrperiment, defter binab, wo bdie Snftrumente umberlagen fihtige weiße Borh@änge um die Zenfter eineß der vornehme Gerr @@fon in einem bequemen unb it alfobalo in eine ftarfe Ohnmacht verfallen wobnt, wice ein Bienenforb. Der Bater batte Der CGobhn enbdigte fein Zreiben damit, baf nen. Sdhon Ddaß er baffelbe ge@@frieben, ift fo tranfte unbd den Unterricht aufgeben mufßte. Gtatt allgemeiner Greunbli@hfeit imbd Butrauli@hfeit zu löfchte, als fic biefelben aufgefe@bt hatte, unbd dabei micdh, wor@über ich mich verrwunbderte, einen ?lugen= 33 meine Bitte in Grf@üllung gegangen ift. 183 ein Schein imb Sefunfel unza@bliger Öeftchter lichten Broecte verflechten wwuürden, lernte i@h bie lag in Dder ganzen Grziehungäwmeife, in ben ver= Dtafen mit zrwei Bogelbeerba@umeben; ein nimmer— bin, fchien f{fe mir 3u ungere@ht, fo @jhwieg ich dem SDaufe fu@den unbd finbden. Unb wie bie $a— bange ward, @@lem zu genu@gen. Bmwar war ich Eennen , wwelche vom ®uten unbd ni@ht vom BoÖ— bebenfen, daß ich flce8 einmal berichtigen mu@ßte menba@ngenbden Sranze fi@@ verfoölingen, gegen regelm@äßigen Gefi@htäzu@gen, welche von Sommer— hinbdur@d fuhr. Die erftfe Bewegung in mir war der pber auch nur mit einem ®©riffel auf einer 
[ GS_aligned] der ſo unendlich ſcheinen@den @Jugendjahre in@Teppichen aller Art behangen. Roſtige Waffen@den Groͤßen @der Bubenwelt ließen meine Naͤhe@um @die alten launenhaften Leute fuͤr ſich zu ge@ d@ie Stube ſchien, machte ſie @das Ex@periment,cheſter hinab, wo @die Jnſtrumente umherlagenſichtige weiße Vorhaͤnge um die Fenſter eine@sder vornehme Herr ſchon in einem bequemen undiſt alſobald in eine ſtarke Ohnmacht verfallen@wohnt, wi@e ein Bienenkorb. Der Vater hatte@Der @So@hn en@digte ſein Treiben damit, da@ßnen. Schon @daß er daſſelbe geſchrieben, iſt ſo@krankte un@d den Unterricht aufgeben mu@ßte. Statt@allgemeiner Freundlichkeit @und Zutraulichkeit zuloͤſchte, als ſie dieſelben aufgeſetzt hatte, un@d dabei@mic@h, woruͤber ich mich ve@rwun@derte, einen @Augen@ 33@meine Bitte in Erfuͤllung gegangen iſt.@183@ein Schein und Gefunkel unzaͤhliger Geſichter@lichten @Zwecke verflechten @wuͤrden, lernte ich die@lag in @der ganzen Erziehungsw@eiſe, in den ver@ @Raſen mit z@wei Vogelbeerbaͤumchen; ein nimmer@ hin, ſchien @ſie mir zu ungerecht, ſo ſchwieg ich@dem @Hauſe ſuchen un@d fin@den. Und wie die Fa@ bange ward, Allem zu genuͤgen. @Zwar war ich@kennen@, @welche vom Guten un@d nicht vom Bo@ͤ bedenken, daß ich Alles einmal berichtigen muͤßte@menhaͤngen@den Kranze ſich verſchlingen, gegen@regelmaͤßigen Geſichtszuͤgen, welche von Sommer@ hin@durch fuhr. Die erſt@e Bewegung in mir war@der oder auch nur mit einem @Griffel auf einer@
