[OCR_toInput] „Dürtet Qhbr wobhl je bas Dträrfetn „Betenb habt QGr mein gebadt!” Dodgelahrte Serrn Dtagijter, tit alfer Sulb von Zran G©opbie empfangen, Sell umbd greff weit burdh bte Zhilte, v5@, jal ... ba! — jegt fann ih veriteben —” Sein Jtok ber Salbe zu, , ich weih, jtreng jinb bie Gitten öte er jie im lebermuthe ie ein Sfang von Sujt unb Rieben . . . Unbd jpridt jröhlich: „1 bie Mentter „tetn, EZu joffjt niht ewig jfetben, Cay midh bier bie liebiten bringe Deftig an ber Sippe nagenbd, Qäd jfirgllte es im jtilfen Sbalb „©Liüdtlfig?!” — — o wie flfang es jeltfam Ulnd jagt leis: „Dtes it bie Sfanie, SDanferfütlfet muß bie jetne Daiß bies biebij® fedte Otäuslein »Buttlar hört'3 gleih mir imb nicfet, Betdte beiifdgenb, vor Gud labet?” ©ie hat mit Bewunbdrung ihm gzugeleh'n. Zief geneigt hält er das Olntlik, äaneben anreift jig ein Bimmerfetn, alntaly von Gfälienth. llmmmwoben jinb jie Betde ASeint i fitnftig bier Inftwanbfe. 2a tritt heraus zum G©öffer Xm Seben anb Zobe mehr trennen! — 19) . SDod bes Dräusdhens 3zornig Wandhen Aifir gefdlojfen, bie hoe Gejtalt 
[OCR_aligned] „Dürtet Qhbr wobhl je bas Dträrfetn „Betenb habt QGr mein geba@dt!” Dodgelahrte Serrn Dtagijter, tit alfer Sulb von Zran G©opbie empfangen, Sell umbd greff weit burdh bte Zhilte, v5@, jal ... ba! — je@gt fann i@h veriteben —” Sein Jtok ber Salbe zu, , ich weih, jtreng jinb bie Gitten öte er jie im lebermuthe ie ein Sfang von Sujt unb Rieben . . . Unbd jpri@dt jröhlich: „@@1 bie Mentter „tetn, EZu joffjt ni@ht ewig @jfetben, Cay midh bier bie liebiten bringe@ Deftig an ber Sippe nagenbd, Qäd jfirgllte es im jtilfen Sbalb „©Liüdtlfig?!” — — o wie flfang es jeltfam Ulnd jagt leis: „Dtes i@t bie Sfanie, SDanferfütlfet muß bie jetne Daiß bies biebi@j® fedte Otäuslein »Buttlar hört'3 glei@h mir imb nicfet, Be@tdte beiifdgenb, vor Gu@d labet?” ©ie hat mit Bewunbdrung ihm gzugeleh'n. Zief geneigt hält er das Olntlik, äaneben anreift ji@g ein Bimmerfetn, alntaly von @Gfälienth. llmmmwoben jinb jie Betde ASeint i@ fitnftig bier Inftwanbfe. 2a tritt heraus zum G©öffer Xm Seben anb Zobe mehr trennen! — 19) . SDo@d bes Dräusdhens 3zornig Wandhen Aifir ge@fdlojfen, bie ho@e Gejtalt 
[ GS_aligned] „Hörtet Jh@r wo@hl je das @@Märlein@„Betend habt Jhr mein gedacht!“Hochgelahrte Herrn @Magiſter,@Mit aller Huld von Frau @Sophie empfangen,@Hell u@nd grell weit durch die Th@üre,„Ja@, ja! ... ha!   jetzt kann ich verſtehen @ “Sein @Roß der Halde zu,O, ich weiß, ſtreng ſind die Sitten@Wie er ſie im UebermutheWie ein Klang von Luſt und Lieben@.@.@.@Un@d ſpricht fröhlich: „Als die M@utter@„Nein, @Du ſollſt nicht ewig ſcheiden,@Laß mich hier die liebſten bringen,Heftig an der Lippe nagen@d,@Jch @f@@ühlte es im ſtillen @Wal@d„@Glücklich?!“     o wie kl@ang es ſeltſam@U@nd ſagt leis: „Dies iſt die Klauſe,@@Dankerfü@llet muß die ſeine@Da@ß dies diebiſch kecke @Mäuslein@@Buttlar hört's gleich mir und nicket,@Beichte he@iſchend, vor Euch ladet?@“Sie hat mit Bewun@drung ihm @zugeſeh'n.@Tief geneigt hält er das @Antlitz,Daneben anreiht ſich ein Zimmerlein,Na@@taly von Eſchſtruth.@@@@Umwoben ſind ſie Beide@@We@nn ich künftig hier luſtwandle.@Da tritt heraus zum @Söller@Jm Leben und Tode mehr trennen! @ 120 @ @Doch des @Mäuschens @zornig Fauchen@Viſir geſchloſſen, die hohe Geſtalt@
