[OCR_toInput] Berachternm Ddes fatholifden ©Laubens qu deutlicher abnend, mit unwillführtihger Ehr als fic nodp falbungsvolle MüBorte der Ermaß. gu odblen, gerftört alle Doffnungen, alle 7 6 fen fann. Daber fommt meines Bebünfens 3 19 Qfugenblidt für mid etvwas grauenbaftes, und nicht gleih mit der ©prache beraus ooltte, Nch gan; verftanden zu werden, wenn i in Macter Cchwienbucn. — QDer Medafreim einen didten BBalb, der fih bis über bie ein fhoönes, berrliches BBeib, no in voller ivas beginnft du, laß ab von dem gefährft: tbürmten (hauerlien Selfenmaffen , über Zbal fi üfnete, in dem ein großeg Dorf Fort mit Dir in den Zhurm!” — Der Pitond und gemauert werden, fo ftoe dem geiftret gtiffen, ih bob das refjer rafhd auf, den Gtaats, in dem dic wabre Yebenstveisbeit 3cug mehr. — d befloß, dem Unmefen hervor, und cs bedurfte nur nod anbderer, freunödfichen Ceben. — tur dag peinigte fedpte im fürdhterfichen .@o[;n, daß es im ‚Dfe Sabre der Rintbeit und das SLofterfeben, (eben alle brave Dianner, die das eble PBaib: und (auter $Supferpfennige dafür gegeben bat. Secutel, Pflappert mit @Guern Beden und ftiehenden Zafel, und bedienten fih ihreg ©ebeimniffeg, das in meiner Bruft verbors Stuße und Qeiterfeit des Sceijtcs, twcelhe fich möglicde Gragen Sefdeid gab, und mande 
[OCR_aligned] Bera@chternm Ddes fatholi@fden ©Laubens qu deutlicher abnend, mit unwill@führtihger Ehr als fic nodp falbungsvolle MüBorte der Ermaß. gu @odblen, gerft@ört alle Doffnungen, alle 7 6 fen fann. Daber fommt meines Be@bünfens 3 19 Qfugenblidt f@ür mi@d etvwas grauenbaftes, und nicht glei@h mit der ©prache beraus ooltte, Nch gan; verftanden zu werden, wenn i@@ in Mac@ter Cchwienbu@cn. — QDer Medafreim einen di@dten BBalb, der fi@h bis @über bie ein @fhoönes, berrliches BBeib, no@@ in voller ivas beginnft du, laß ab von dem gef@ährft: t@bürmten @(hauerli@@en Selfenmaffen , @über Zbal fi@@ @@üfnete, in dem ein großeg Dorf Fort mit Dir in den Zhurm!” — Der Pitond und gemauert werden, fo ft@oe dem geiftret gtiffen, i@h bob das refjer rafhd auf, den Gtaats, in dem dic wabre Yebenstveisbeit 3cug mehr. — @@d be@@floß, dem Unmefen hervor, und cs bedurfte nur no@d anbderer, freunödfichen Ceben. — tur dag peinigte fedpte im f@ürdhterfichen .@o[;n, daß es im ‚Dfe Sabre der Rintbeit und das SLofterfeben, (eben alle brave Dianner, die das eble PBaib: und (auter $Supferpfennige daf@ür gegeben bat. Secutel, Pflappert mit @Guern Be@den und ftiehenden Zafel, und bedienten fi@h ihreg ©ebeimniffeg, das in meiner Bruft verbors Stuße und Qeiterfeit des Sceijtcs, twcel@he fich möglicde Gragen Se@fdeid gab, und mande 
[ GS_aligned] Veraͤchtern@ @des katholiſchen Glaubens zu@deutlicher ahnend, mit unwillkuͤhrlicher Ehr als ſie noch ſalbungsvolle @@Worte der Erma@h zu waͤhlen, zerſtoͤrt alle Hoffnungen, alle@7@6@ſen kann. Daher kommt meines Beduͤnkens@3@19@@Augenblick fuͤr mich et@was grauenhaftes, und@nicht gleich mit der Sprache heraus wollte,@nen ganz verſtanden zu werden, wenn ich inPaͤchter Schwienhuſen. @  Der Redakte@ureinen dichten @Wald, der ſich bis uͤber die@ein ſchoͤnes, herrliches @Weib, noch in voller@@was beginnſt du, laß ab von dem gefaͤhr@li thuͤrmten ſchauerlichen Felſenmaſſen@, uͤber@Thal ſich oͤffnete, in dem ein großes Dorf@Fort mit Dir in den Thurm!“   Der @Moͤnchund gemauert werden, ſo ſtehe dem geiſtrei griffen, ich hob das Meſſer raſch auf, den@Staats, in dem die wahre Lebens@weisheit@Zeug mehr.   Jch beſchloß, dem Unweſen@hervor, und es bedurfte nur noch an@derer,@freun@dlichen Leben.   Nur das peinigte@lachte im fuͤrchterlichen H@o@hn, daß es im@@Die Jahre der Kindheit und das Kloſterleben@.leben alle brave Maͤnner, die das edle @Wai@d und lauter @Kupferpfennige dafuͤr gegeben hat.@Be@utel, @klappert mit @Euern Becken und@ſt@ehenden Tafel, und bedienten ſich ihre@sGeheimniſſes, das in meiner Bruſt verbor@ @Ruhe und Heiterkeit des @Geiſtes, @w@elche ſichmoͤgliche Fragen Beſcheid gab, und manche
