[OCR_toInput] mamtnigfach imter Boölfer 1mb mbividuen dertbeilt. ©efunbdefte gleih einer Deft derabfhent. Ein imges Grfenntntß Dder gefam ten fümflichen umb geiftigen waltfam 1nd muß in einer Erfchlaffung enbigen. Dian etwaßg widerfprechenbdeg zum ®Wefcg gemacht , ong pflege organifeh angepaßt finbd. Dtier greift fic ing durch gelehrte ieflexrtonen, Alnfptefungen 1mb ®itate. nung in etnzelnen &Schulen imbd bdie Grrichtung befon= 13 8 ift , roie früber, Ddaß er nicht blog zu ben reltgtöfen 187 alleg , wwaß nicht mit der mobdernen Qlufflärung bars Docfte geraume Zeit am8 dite Oflften citirt , unbd bden Stunft , foroobl fduell als {dhpün zu drudden, bei rociz fchweifungen, worin überall der ®runbton der Santt« bänbler volleit, unb bdiefe wollen nur, wenn bag dte Syprache eined Bolfs, obder fie vergleicht bdie unmöglich gemacht haben. BBir betrachten wie billig Ste ift ein Probduft des Seben8, das wicder auf dafz Berjüngung, au8ß der ein aeuer Gtrom deg L£ebens obder ©yftem ber \Horfdenden, als von bden Thatfas übrige Bolf, dbaß es mit weifen amb erfabrnen Dien— latan fudht fih das weide PBadd ber ”Zugend , um beit felbft Ddanu entziebt, roenn fie feine QInhänger Bürgermeiftern, den Delegirten feiner etgnen Dtacht, alß Bie Böchfte Olufgabe Der freigeworbdenen Dienfcb— vom Publifum gichen fönnten, wenn fie demf{elben bdetn ergruüffen, dite er in bder efohichte imb in ber Icdhen Dom, die bohen Bogen, Säufen, BBölbungen, bend umberivren und allerlet Olngfrocifungen Begehn. JBoblfahrt Dder D}enfden angebt, wirbd fich in biefelbe trog bdem efdhret ber Qanitfharen, dag europäifehe 
[OCR_aligned] mamtnigfach imter Boölfer 1mb @mbividuen dertbeilt. ©efunbdefte glei@h einer Deft derab@fhent. Ein imges Grfenntntß Dder gefam ten fümflichen umb geiftigen waltfam 1nd muß in einer Erfchlaffung enbigen. Dian etwaßg widerfprechenbdeg zum ®Wefcg gemacht , ong pflege organifeh angepaßt finbd. Dtier greift fic ing durch gelehrte ieflexrtonen, Alnfptefungen 1mb ®itate. nung in etnzelnen &Schulen imbd bdie Grrichtung befon= 13 8 ift , roie fr@über, Ddaß er nicht blog zu ben reltg@töfen 187 alleg , wwaß nicht mit der mobdernen Qluffl@ärung bars Docfte geraume Zeit am8 dite Oflften citirt , unbd bden Stunft , foroobl @fduell als {dhpün zu drudden, bei rociz fchweifungen, worin @überall der ®runbton der Santt« bänbler volleit, unb bdiefe wollen nur, wenn bag dte Syprache eined Bolfs, obder fie vergleicht bdie unm@öglich gemacht haben. BBir betrachten wie billig Ste ift ein Probduft des Seben8, das wicder auf dafz Berj@üngung, au8ß der ein aeuer Gtrom deg L£ebens obder ©yftem ber \Hor@fdenden, als von bden Thatfas übrige Bolf, dbaß es mit weifen amb erfabrnen Dien— latan fudht fi@h das wei@de PBadd ber ”Zugend , um beit felbft Ddanu entziebt, roenn fie feine QInh@änger Bürgermeiftern, den Delegirten feiner etgnen Dtacht, alß Bie @Böchfte Olufgabe Der freigeworbdenen Dienfcb— vom Publifum gichen @fönnten, wenn fie demf{elben bdetn ergruüffen, dite er in bder @efohichte imb in ber Icdhen Dom, die bohen Bogen, S@äufen, BBölbungen, bend umberivren und allerlet Olngfrocifungen Begehn. JBoblfahrt Dder D}en@fden angebt, wirbd fich in biefelbe trog bdem @efdhret ber Qanit@fharen, dag europ@äifehe 
[ GS_aligned] ma@nnigfach unter Voͤlker und Jndividuen vertheilt.@Geſun@deſte gleich einer Peſt verabſcheut. Ein unge@ Erkenntniß @der geſammten ſinnlichen und geiſtigen@waltſam und muß in einer Erſchlaffung endigen. @Man@etwa@s widerſprechen@des zum Geſetz gemacht@, @waspflege organiſch angepaßt ſin@d. @Hier greift ſie in@sdurch gelehrte Reflex@ionen, A@nſpielungen und Citate.@nung in einzelnen @Schulen @und @die Errichtung beſon@ 13@8@iſt@, @wie fruͤher, @daß er nicht blos zu den religioͤſen@187@alle@s, @was nicht mit der mo@dernen @Aufklaͤrung har@ Poeſie geraume Zeit uns di@e @Al@ten citirt@, un@d @den@@Kunſt@, ſo@wohl ſchnell als ſchoͤn zu drucken, bei @wei@ ſchweifungen, worin uͤberall der Grundton der Kanti haͤndler wolle@n, und @dieſe wollen nur, wenn da@sdie S@prache eines Volks, o@der ſie vergleicht @die@unmoͤglich gemacht haben. @Wir betrachten wie billig@Sie iſt ein Pro@dukt des Lebens, das wieder auf da@ſ Verjuͤngung, au@s der ein neuer Strom des L@ebens@o@der Syſtem der @Forſchenden, als von @den Thatſa uͤbrige Volk, d@aß es mit weiſen und erfahrnen @Men@ latan ſucht ſich das weiche Wachs der @Jugend@, um@heit ſelbſt @dann entzieht, @wenn ſie keine @AnhaͤngerBuͤrgermeiſtern, den Delegirten ſeiner eignen @Macht,@als die hoͤchſte @Aufgabe der freigewor@denen @Menſc@h vom Publikum ziehen koͤnnten, wenn ſie dem@ſelben@@dern ergr@iffen, di@e er in @der Geſchichte und in der@ſc@hen Dom, die hohen Bogen, Saͤulen, Woͤlbungen,@bend umherirren und allerlei Ausſchweifungen begehn.@@Wohlfahrt @der @Menſchen angeht, wir@d ſich in dieſelbe@trotz dem Geſchrei der Janitſcharen, das europaͤiſche@
