[OCR_toInput] fommen erft gerworben bin, wüßte i faum zu be tofratte gefämpft — faum baben fie gefiegt, noc abonnemens mensuels, en faveurs des Fran— in unferem $ranffurt, unbd bie Rational: Berfamme— nen ! &oon breißtg abre gebenfe ih es t(hnen. fer finbd Driftgaufen, beftimmt Parig zu bdüngen. Er fragte mich, was mein Iiterarifoges Ha wäre ? Leute als bort audß. $fer fagen ffe audh , bie oft verfpottet. Gr ift ie ein ottesbilb im Zems Dtun ®hid zum neuen SGabre! und möge eg fagen Gie bazu? Deine Profeffor? ber es v{t Stabt Parts n bder Bogelperfpective gemalt ift, unb fonnten meine gepreßte Bruft erleidtern. G8 war begreife ih nit redt. Sbr bättet mid nicht ab nicdt (pielt. Etne fol@he Entfagung it mtr nod unbd feftlich ausgebreitet , wie bie bier. Do beute boffen, bie Polen müffen ibn begnabigen. IBte eg bätte ? Golhe Cinfälle fann man aber aud nur in feterlien ZErauerzuge, beffen CGpige bort fHill bielt, |ot finbet, Ddas wegftreiht. Die alten Rünfte, äußern durfte, unbd Setner wagte, fi ibr zu rofber dag nur ffanbbaft, {inbd bie Ruffen, wenn aucd noch Deutfüen! = — nit einzufeben , daß bte Uniform Granffurter ournal unb bdie Dübasfalta aufgefunben. und Paris zu Dtuthe fegn, wie einem DKtorblänber oh babe ffe mit Rüffein bebeht. — | Dte Cbholera \dmwöre i es Qbnen Bbet bder beiligen SQqnoranz, fte beutiße Befannte fudte ih gleid geflern Siebjehnter Brief — 194 unbd war dafiir von feinem genäbigen errn in ben fann außbluten laffen unb bder feine anbere Gühwäche gweifeln. Unbd jegt gibt es dbumme gute Qeute qes 
[OCR_aligned] fommen erft gerworben bin, wüßte i@@ faum zu be @tofratte gefämpft — faum baben fie gefiegt, noc abonnemens mensuels, en faveurs des Fran— in unferem $ranffurt, unbd bie Rational: Berfamme— nen ! @&oon breißtg @abre gebenfe i@h es t(hnen. fer finbd Driftgaufen, beftimmt Parig zu bdüngen. Er fragte mich, was mein Iiterarifoges Ha@@ wäre ? Leute als bort audß. $fer fagen ffe audh , bie oft verfpottet. Gr ift @ie ein @ottesbilb im Zems Dtun @®hid zum neuen SGabre! und möge eg fagen Gie bazu? Deine Profeffor? @ber es v{t Stabt Parts @n bder Bogelperfpective gemalt ift, unb fonnten meine gepreßte Bruft erlei@dtern. G8 war begreife i@h ni@@t re@dt. Sbr bättet mi@d nicht ab nicdt (pielt. Etne fol@he Entfagung i@t mtr nod unbd feftlich ausgebreitet , wie bie bier. Do@@ beute boffen, bie Polen müffen ibn begnabigen. IBte eg bätte ? Gol@he Cinfälle fann man aber au@d nur in feterli@@en ZErauerzuge, beffen CGpi@ge bort fHill bielt, |ot finbet, Ddas wegftrei@ht. Die alten Rünfte, äußern durfte, unbd Setner wagte, fi@@ ibr zu rofber dag nur ffanbbaft, {inbd bie Ruffen, wenn aucd noch Deut@füen! = — ni@@t einzufeben , daß bte Uniform Granffurter @ournal unb bdie Dübasfalta aufgefunben. und Paris zu Dtuthe fegn, wie einem DKtorblänber oh babe ffe mit Rüffein bebe@ht. — | Dte Cbholera \dmwöre i@@ es Qbnen Bbet bder beiligen SQqnoranz, fte beut@iße Befannte fu@dte i@h glei@d geflern Siebjehnter Brief — 194 unbd war dafiir von feinem genäbigen @errn in ben fann außbluten laffen unb bder feine anbere Gühwäche gweifeln. Unbd je@gt gibt es dbumme gute Qeute qes 
[ GS_aligned] kommen erſt ge@worden bin, wüßte ich kaum zu be ſtokratie gekämpft   kaum haben ſie geſiegt, nochabonnemens mensuels, en faveurs des Fran@ in unſerem Frankfurt, un@d die National@-Verſamm@@ nen@! Schon dreißig Jahre gedenke ich es @ihnen.@fer ſin@d @Miſthaufen, beſtimmt Paris zu @düngen.@Er fragte mich, was mein literariſches Fach wäre@?@Leute als dort auch. Hier ſagen ſie auch@, die@oft verſpottet. Er iſt wie ein Gottesbild im Tem@ @Nun Glück zum neuen @Jahre! und möge e@sſagen Sie dazu? Heine Profeſſor? Aber es iſt@Stadt Paris in @der Vogelperſpective gemalt iſt, un@dkonnten meine gepreßte Bruſt erleichtern. Es war@begreife ich nicht recht. Jhr hättet mich nicht ab nicht ſpielt. Eine ſolche Entſagung iſt mir nochun@d feſtlich ausgebreitet@, wie die hier. Doch heute@hoffen, die Polen müſſen ihn begnadigen. @Wie e@shätte@? Solche Einfälle kann man aber auch nur in@feierlichen @Trauerzuge, deſſen @Spitze dort ſtill hielt,@ſor findet, @das wegſtreicht. Die alten Künſte,@äußern durfte, un@d Keiner wagte, ſich ihr zu @wider das nur ſtandhaft, ſin@d die Ruſſen, wenn auch noch@Deutſchen! @ @ nicht einzuſehen@, daß die Uniform@Frankfurter Journal und @die Didaskalia aufgefunden.@und Paris zu @Muthe ſeyn, wie einem @@NordländerJch habe ſie mit Küſſe@n bedeckt. @ @ Die C@holera@ſchwöre ich es Jhnen @bei @der heiligen @Jgnoranz,Alte deutſche Bekannte ſuchte ich gleich geſtern@Siebzehnter Brief   124@un@d war daf@ür von ſeinem genädigen Herrn in den@kann ausbluten laſſen und @der keine andere Schwäche@zweifeln. Un@d jetzt gibt es d@umme gute Leute ge@ 
