[OCR_toInput] s geht micr fÖölfimm und Enapp genug, 3u vermidten. C ie füh en die 286ffen piir Gein Qaus lag ziemt@ß verftedt, und batte BebendigFeit und feine lieblie Zänzerinn. ne giwonte Söble, mwoben der Iffte nit vers auß mohl einen Euydam dazu und Gnfel, die net wilden Sige ceines fränflihen Qetgens. 166 bliete reif. $ fand, was ih nie ertwartet 7 3 und Ctärfe. Der Mite freute fih über biefe Öönneé mit, fagte der PMiond, das Reidß Ihrieben fen. ®s5 ift lange, daß ih es ©as Deimmveb und die Si be ins K$reyc. und trüße tuird ibre Bef)reibung fepn; biel« große Pienge Deftellungen, und man trennte find die andern Sünjte gar feht davon u beit, daß wenn nun folde DRienfgen einmal Cönnten. Dies geföah. Der CGänger ffimn s ift diefer Hufammenbang nidt obne döerteifer, feine Üufmer#fambeit zu feffeln, SGreude und der Grnft der erften Siebe Fämpf— dygit, 503 Suft bereinließ und AQubereitungen zu @nen und Ddie golöne Grudt duften. Cie geben ©inniftan erfrtaf, und der Goreiber beuy fie zugfeih ihre Sirone auf SGrepas braume gieren , und das Seblofe bilden und gebrat Keibe zu überfehn und weder alles budhjtäb: fih gefohrter war, als fonft. Cie glaubte, um frco Söingsobr begann: 
[OCR_aligned] @s geht micr fÖölfimm und Enapp genug, 3u vermi@dten. C ie füh en die 286ffen piir Gein Qaus lag ziem@t@ß verfte@dt, und batte BebendigFeit und feine liebli@@e Zänzerinn. ne giwonte Söble, mwoben der Iffte ni@@t vers au@ß mohl einen Euydam dazu und Gnfel, die net wilden Si@ge ceines fränfli@hen Qetgens. 166 bliete reif. @@$ fand, was i@h nie ertwartet 7 3 und Ctärfe. Der Mite freute fi@h über biefe Öönneé mit, fagte der PMiond, das Reidß Ihrieben fen. ®s5 ift lange, daß i@h es ©as Deimmveb und die Si be ins K$reyc. und trüße tuird ibre Be@f)reibung fepn; biel« große Pienge Deftellungen, und man trennte find die andern Sünjte gar feht davon u@ beit, daß wenn nun fol@de DRien@fgen einmal Cönnten. Dies ge@föah. Der CGänger ffimn @s ift diefer Hufammenbang ni@dt obne döerteifer, feine Üufmer#fambeit zu feffeln, SGreude und der Grnft der erften Siebe Fämpf— dygit, 503 Suft bereinließ und AQubereitungen zu @@nen und Ddie golöne Gru@dt duften. Cie geben ©inniftan er@frtaf, und der @Goreiber beuy fie zugfei@h ihre Sirone auf SGrepas braume gieren , und das Seblofe bilden und gebrat Keibe zu überfehn und weder alles budhjtäb: fi@h gefohrter war, als fonft. Cie glaubte, um frco Söingsobr begann: 
[ GS_aligned] Es geht mi@r ſchl@imm und knapp genug,@zu vernichten. @Sie führen die @Waffen @für@Sein Haus lag ziemlich verſteckt, und hatte@Behendigkeit und ſeine liebliche Tänzerinn.@ne @zweyte Höhle, @wobey der @Alte nicht ver@ auch wohl einen E@ydam dazu und Enkel, die@ner wilden Hitze @eines kränklichen Herzens.@166@blicke reif. Jch fand, was ich nie er@wartet@7@@8und Stärke. Der Alte freute ſich über dieſe@Gönnet mir, ſagte der @M@ond, das Reichſchrieben ſey. Es@ iſt lange, daß ich es@das Hei@mweh und die Liebe ins @Freye.@und trübe @wird ihre Beſchreibung ſeyn; viel@ große @Menge Beſtellungen, und man trennte@ſind die andern Künſte gar ſehr davon un heit, daß wenn nun ſolche @@Menſchen einmal@könnten. Dies geſchah. Der @Sänger ſtimm Es iſt dieſer Zuſammenhang nicht ohne@@Wetteifer, ſeine Aufmerkſamkeit zu feſſeln,@@Freude und der Ernſt der erſten Liebe kämpf@ @chen,@30@8Luft hereinließ und @Zubereitungen zu eine@mund @die goldne Frucht duften. Sie gehen@Ginniſtan erſchrak, und der Schreiber be@y ſie zugleich ihre @Krone auf @Freyas braune@gieren@, und das Lebloſe bilden und gebrau Reihe zu überſehn und weder alles buchſtäb@ ſich gekehrter war, als ſonſt. Sie glaubte,@um ſie. Klingsohr begann:@
