[OCR_toInput] Dieje anttcipirte Cpijfobe Ieqt geugniß ab über bie O(nf— hat, jo hat Gortiafom im ult 1866 den Saifer tapofcon zu werbdeit. Mh habe bdie nächjtliegenbde Ojfjecuranz gegen biefe Ränmpfe bie Saltung nidt vertreten wollte, dburd welhe biejer \riebe erfauft Ichn$ bdie Buriütdnahme jeines Beidhlfuffes nur burd vorgängige uf— Et. Dtajejtät imb mnir. Zoen ©egenjtanbd meined barin erwähnten Stenbd$burg Bundeöfeltung, Siel eine preußliche Mearineftattion, Bet— Ztcelfocrtreter des dantaltqen Mronmprügen gu beitellem, obglbeich h wiütroe Qbnen jchr danfbar jetn, wenn &t1e namentlih mmit Seiten groß unbd wurbde jtärfer anit den QDahron, am gu cufmt« ldtunbdzwanzigites SRapitel: Berliner Congtekb. „gequitenorden gebt, jtärfer, alß$ wenn er außerhalb jeiner Itefibenz mittlungen, ob tiukßlanbd in Wranfreih imb Gtalien, wenn es S$Stieg und Qanbdlungen ableiten, burd bie fte fid außerhalb ber polt— jedenfaffs vergtummtenbden SBerettwilfigfert übernabhme mur n Yonbdon der er no bei Bewußtjein war, unbd erlangte von ihm die CErmäcdhti— und beftanbd auf bder territoriafen DBergrößerung Breußeng, am bte 165 it Berlin gerichtete imb von diejem dort vevletene Depeiche 7 erinmerlich: „EGet bu ganz tilfe, bu faft ja nidt einmal einen Sertn von Sfeijt—Jicpov bet ®celfegenbeit bes Echuflfauflichtsgejebes Stönige von Breugen madden fonne. ÖÖ batte bieje QaMenbung aus— Wönige erzähflte, jetne wamilie jtamme aus Breuglich—Kittharten amb beran, leitete ein gleiögüftiges Gepprädh mnit ber öGrage na bem dalts: wenn bie QBeigerung, da8 bdeutfde Botum bemt ruffifichen Seeres 1m 56000, ben Etanbd bder mobilen wegtlichen SMricgs— jetn müßte, je mehr ber preußifdhs Zräger beifelben bas gefähr— ab unbd zu eine EZhorfeit begebt, aber bod bisfer no weniger De Ed. erwadhten, fann dod mur jo weit in ECrfülfmng gehn, baß wir nod Staijferfrone cerifdhien ihm im Sidhte eine8 übertragenen mobdernen 
[OCR_aligned] Dieje anttcipirte Cpijfobe Ieqt geugniß ab über bie O(nf— hat, jo hat Gort@@iafom im @ult 1866 den Saifer tapofcon zu werbdeit. @Mh habe bdie nächjtliegenbde Ojfjecuranz gegen biefe Ränmpfe bie Saltung ni@dt vertreten wollte, dbur@d wel@he biejer \riebe erfauft Ichn$ bdie Buriütdnahme jeines Beidhlfuffes nur bur@d vorgängige @uf— Et. Dtajejtät imb mnir. Zoen ©egenjtanbd meined barin erwähnten Stenbd$burg Bundeöfeltung, Siel eine preußliche Mearineftattion, Bet— Ztcelfocrtreter des dantaltqen Mronmpr@ügen gu beitellem, obglbeich@ h wiütroe Qbnen jchr danfbar jetn, wenn &t1e namentli@h mmit Seiten groß unbd wurbde jtärfer anit den QDahron, am gu cufmt« ldtunbdzwanzigites SRapitel: Berliner Congtekb. „gequitenorden gebt, jtärfer, alß$ wenn er außerhalb jeiner Itefibenz mittlungen, ob tiukßlanbd in Wranfrei@h imb Gtalien, wenn es S$Stieg und Qanbdlungen ableiten, bur@d bie fte fi@d außerhalb ber polt— jedenfaffs vergtummtenbden SBerettwilfigfert übernabhme mur @n Yonbdon der er no@@ bei Bewußtjein war, unbd erlangte von ihm die CErmäcdhti— und beftanbd auf bder territoriafen DBergrößerung Breußeng, am bte 165 it Berlin gerichtete imb von diejem dort vevletene Depeiche 7 erinmerlich: „EGet bu ganz @tilfe, bu faft ja ni@dt einmal einen Sertn von Sfeijt—Jicpov bet ®celfegenbeit bes Echuflfauflichtsgeje@bes Stönige von Breugen madden fonne. @ÖÖ batte bieje QaMenbung aus— Wönige erzähflte, jetne wamilie jtamme aus Breuglich—Kittharten amb beran, leitete ein glei@ögüftiges Gepprädh mnit ber öGrage na@@ bem dalts: wenn bie QBeigerung, da8 bdeut@fde Botum bemt ruffifichen Seeres 1m 56000, ben Etanbd bder mobilen wegtlichen SMricgs— jetn müßte, je mehr ber preußifdhs Zräger beifelben bas gefähr— ab unbd zu eine EZhorfeit begebt, aber bo@d bisfer no@@ weniger De Ed. erwadhten, fann do@d mur jo weit in ECrfülfmng gehn, baß wir nod Staijferfrone cerifdhien ihm im Sidhte eine8 übertragenen mobdernen 
[ GS_aligned] Dieſe anticipirte Epi@ſode legt Zeugniß ab über die @Auf@ hat, ſo hat Gortſchakow im Juli 1866 den Kaiſer Napoleon zu@wer@de@n. Jch habe @die nächſtliegen@de @Aſſecuranz gegen dieſe Kä@mpfe@die Haltung nicht vertreten wollte, d@urch welche dieſer Friede erkauft@ſehns @die Zur@ücknahme ſeines Beſchl@uſſes nur durch vorgängige Auf@ Sr. @Majeſtät und m@ir. @Den Gegenſtan@d meines darin erwähnten@@Ren@dsburg Bundesfeſtung, Kiel eine preußiſche M@arineſta@tion, Be@i St@ellvertreter des da@maligen Kron@prinzen zu beſtellen, obgl@eichJch w@ü@rde Jhnen ſehr dankbar ſein, wenn @Sie namentlich @mit@Zeiten groß un@d wur@de ſtärker @mit den @Jahren, um zu culmi Achtun@dzwanzigſtes @Kapitel: Berliner Congre@ß.@@Jeſuitenorden geht, ſtärker, al@s wenn er außerhalb ſeiner @Reſidenz@mittlungen, ob @Ru@ßlan@d in Frankreich und Jtalien, wenn es @@Krieg@und Han@dlungen ableiten, durch die ſie ſich außerhalb der pol@i jedenfalls verſtimm@en@den @Bereitwilligkeit überna@hm@ man in Lon@don@der er noch bei Bewußtſein war, un@d erlangte von ihm die @Ermäc@hti@ und beſtan@d auf @der territorialen @Vergrößerung Preußens, um die@165@in Berlin gerichtete und von dieſem dort verleſene Depeſche@23erinnerlich: „@Sei du ganz ſtille, du haſt ja nicht einmal einen@Herrn von Kleiſt-Retzow bei @Gel@egenheit des Schu@l@aufſichtsgeſetzes@@Könige von Preußen machen könne. Jch hatte dieſe @@Wendung aus@ Könige erzäh@lte, ſeine Familie ſtamme aus Preußiſch-Littha@uen @undheran, leitete ein gleichgültiges Geſpräch m@it der @Frage nach dem@halts: wenn die @Weigerung, das @deutſche Votum dem@ ruſſi@ſchen@Heeres um 56000, den Stan@d @der mobilen weſtlichen @Kriegs@ ſein müßte, je mehr der preußiſche Träger deſſelben das gefähr@ ab un@d zu eine @Thorheit begeht, aber doch bisher noch weniger@N. Sch.erwachten, kann doch nur ſo weit in E@rfüllung gehn, daß wir no@chKai@ſerkrone @er@ſchien ihm im Lichte eines übertragenen mo@dernen@
