[OCR_toInput] Baragrapben zu (efen fi bie Dteühße geben ober mit Berjtänbd: tufliiche Coalittorn Deftreih gegenüber aud mur mit dbem Diaße eutropäifohe Srifen werben, von bdbenen bie deutihen Qntereitem nur ytaltens fonnte ich auf jidern Onfalt nicht tedneit , | nach  ben qenwine Seiterfeit, in welhe Stutujoft berzlih eingtinmte. Subwig.” würde der Stampf, dejjat Deöglichfeit m v voriüwebt, amaleider burd,p die von Piußland verlangte ®ebetmbaltung bder Steidhftabter war, it es politifh geboten, fi nadh einem Gtege niht zu fragen, fonnfen wir auf platontjehes Yobhvollen imb befebrende geitungse— rielfen nteraqrumnd der Crfalftung bes Beftges Paben; der anbre CGentrum demmächgt jtärfer als ber PBapjt, wenigjten8 imabhängigq bisber nicdt beutih jpredenbden Canböfleute Deut]Q levnen, aner— wäßhrenbd ced mir nothwenbig jhien, dben parlfamentarifgen ©egqnernt, diüemt bder Scrzoqg von (Öranmont ausgeiprochen habe, umb ich benfe, daf biefes Bilb noch Qbren ]päten (anb förbderlich, inmn Gtalten nadhtheilig, Dda Ddas Bimbnif it banferott (Edweninger) 198. V. linterftaatsjefretar v. ©rumer 198. werth wäre Die rufltlchen Beiftrebimgen dund amrubtg imd tricblog Ofntgeltdhts ber Saltung ber ruffülfen BPreffe, ber fjtetqgenbden CEin Bimbnifgß unter gejegliher Bürgjhaftt wäre eine Berwirt= obhne QBinfebgüge zu vertreten. Er bhatte jeitoem dte lleberzgeugung te bebitrfen, ober aud mr bie, welhe jie vor 1848 genoffen. waßhrenb des S&rimfrieged die Cinlojung einer WDanfegofliht er— burg burd bdie eididffichfeit von Melitärbevolfmächtigten, wie Yonbdernt ©taatäöminijter mit joltibartiher Serantwortlihfeit fülr bie Pitie aud bieje Bhafe ber von mir vorauggefegten ruflütcgen baben; baß er zwei Dtonate jpäter bem Würften Gortidafow jagen Grunblagen einer Gteuerreform 207. ltberftanb im [anbiwirthichaft— anzuerfenen. — Dieje Bebingungen entfielten les, beffen wir be— re@dnung 3ir Dringen, mit der ihn die Wgrembartigteit erfüllte, treuc rcdpnen bürften. Gr jagfe, baj ceine fjole Hücffrage an 
[OCR_aligned] Baragrapben zu (efen fi@@ bie Dteühße geben ober mit Berjtänbd: tufliiche Coalittorn Deftrei@h gegenüber au@d mur mit dbem Diaße eutropäifohe Srifen werben, von bdbenen bie deut@ihen Qntereitem nur ytaltens fonnte ich auf ji@dern Onfalt nicht te@dneit , | nach  ben qenwine Seiterfeit, in wel@he Stutujoft berzli@h eingtinmte. Subwig.” würde der Stampf, dejjat Deöglichfeit m v vor@iüwebt, amalei@der burd,p die von Piußland verlangte ®ebetmbaltung bder Steidhftabter war, i@t es politi@fh geboten, fi@@ nadh einem Gtege ni@ht zu fragen, fonnfen wir auf platontjehes Yobhvollen imb befebrende geitungse— rielfen @nteraqrumnd der Crfalftung bes Be@ftges Paben; der anbre CGentrum demmächgt jtärfer als ber PBapjt, wenigjten8 imabhängigq bisber nicdt beut@ih jpre@denbden Canböfleute Deut@]Q levnen, aner— wäßhrenbd ced mir nothwenbig @jhien, dben parlfamentari@fgen ©egqnernt, diüemt bder Scrzoqg von (Öranmont ausgeiprochen habe, umb ich benfe, daf biefes Bilb noch Qbren ]päten (anb förbderlich, inmn Gtalten nadhtheilig, Dda Ddas Bimbnif @it banferott (@Edweninger) 198. V. linterftaatsjefretar v. ©rumer 198. werth wäre@ Die rufltlchen Beiftrebimgen dund amrubtg imd tricblog Ofntgeltdhts ber Saltung ber ru@ffülfen BPreffe, ber fjtetqgenbden CEin Bimbnifgß unter geje@gli@her Bürg@jhaftt wäre eine Berwirt= obhne QBinfebgüge zu vertreten. Er bhatte jeitoem dte lleberzgeugung te bebitrfen, ober au@d @mr bie, wel@he jie vor 1848 genoffen. waßhrenb des S&rimfrieged die Cinlojung einer WDanfegofli@ht er— burg burd bdie @e@ididffichfeit von Melitärbevolfmächtigten, wie Yonbdernt ©taatäöminijter mit joltibar@tiher Serantwortli@hfeit fülr bie Pitie au@d bieje Bhafe ber von mir vorauggefe@gten ruflütcgen baben; baß er zwei Dtonate jpäter bem Würften Gort@idafow jagen Grunblagen einer Gteuerreform 207. ltberftanb im [anbiwirthichaft— anzuerfe@nen. — Dieje Bebingungen entfielten @@les, beffen wir be— re@dnung 3ir Dringen, mit der ihn die Wgrembartigteit erfüllte, treuc rcdpnen bürften. Gr jagfe, baj ceine fjol@@e Hücffrage an 
[ GS_aligned] Paragraphen zu leſen ſich die @@Müh@e geben oder mit Verſtän@d@ ruſſiſche Coalitio@n Oeſtreich gegenüber auch nur mit d@em @Maße@eu@ropäiſche Kriſen werden, von @d@enen die deutſchen Jntereſſen nur@Jtaliens konnte ich auf ſichern Anhalt nicht rechne@@n,@@ nach@ de@rgemeine Heiterkeit, in welche @Kutuſoff herzlich einſtimmte.@Ludwig.@“würde der @Kampf, deſſen @Möglichkeit mir vorſchwebt, ungleicher@dur@ch die von @Rußland verlangte Geheimhaltung @der @Reichſtadter@war, iſt es politiſch geboten, ſich nach einem Siege nicht zu fragen,@konnten wir auf platoniſches Wohlwollen und belehrende Zeitungs@@ riellen Unter@gru@nd der Erhal@tung des Beſitzes haben; der andre@C@entrum demnächſt ſtärker als der P@apſt, wenigſtens unabhängig@@bisher nicht deutſch ſprechen@den Lan@dsleute Deutſch lernen, aner@ wä@hren@d @es mir nothwendig ſchien, d@en parl@amentariſchen Geg@nern@,@@@Wenn @der Herzo@g von @Gra@mont ausgeſprochen habe, und ich denke, daß dieſes Bild noch Jhren ſpäten@land för@derlich, i@@n Jtalien nachtheilig, @da @das Bündniß mit@bankerott (Schweninger) 198. V. @Unterſtaatsſekretär v. Gruner 198.@werth wäre. Die ruſſiſchen Be@ſtrebungen ſind unruhig und friedlo@@sAn@geſichts der Haltung der ruſſiſchen @Preſſe, der @ſte@igen@den@@Ein Bündni@@ß unter geſetzlicher Bürgſchaf@t wäre eine Verwir@k o@hne @Winkelzüge zu vertreten. Er @hatte ſeitdem die @Ueberz@eugungſie be@dürfen, oder auch nur die, welche ſie vor 1848 genoſſen.@w@ährend des @Krimkrieges die Einlöſung einer @Dankespflicht er@ burg durch die Geſchicklichkeit von Militärbevollmächtigten, wie@ſon@dern@ Staat@sminiſter mit ſol@idariſcher Verantwortlichkeit fü@r die@@@Wie auch dieſe Phaſe der von mir vorausgeſetzten ruſſiſchen@haben; daß er zwei @Monate ſpäter dem Fürſten Gortſchakow ſagen@Grundlagen einer Steuerreform 207. Widerſtand im lan@dwirthſchaft@ anzuerkennen.@@ Dieſe Bedingungen enthielten Alles, deſſen wir be@ rechnung @zu bringen, mit der ihn die @Fremdartigkeit erfüllte,@treue rechnen dürften. Er ſagte, daß @eine @ſolche Rückfrage an@
