[OCR_toInput] Otflitets mur berbe Solzfrucht Läßt gerwwabren Srbebenb jo zur venen At Bentelichreung unt Echwerfraft frommer Zricke, Dap tetner Unichute tbeilhaft Das ®eichlecht jei ? Parreborungener nur wir? es fem Das Otlte, O Iiteibnachtsbamm, o Rebensbolz, PDuch feliger wird Deine Diäb' enpfunten Du baft qan3 antre Ehürme mur geleget, Oiter fann ben Qualfeleh füngen Den bu tranfelt, Gritrebet Eclbftbilbung ein Miann and Eute, £ov vft an mir Das AßBeltivdh gebt in Ecberben. Milas Deoft wie Deeerestlut vas Rant' etcht nach De wleifeh, nein, wie er in uns iovbnet, Faxq amfer alfen Zagen mir geteqnet, Befrängt mit aller Onmut bolzen Gwergen, Du Bijft in mich und i in Dich geftaltet nd Seil erblübt den Ffünftigen ®eichlechtern ! Otur geiftig ift fein eich umb darum eben Die Geifen umö gein Boflglang num bersnrtrat Olicht euer ch tt euter &celbit, das wabre, Dat umgebiloct gänzlich bie Sebanfen der geistig fein genug, noch menschlich blühend, dasz lls war es guttesotenitliche Berrichtung, Dv Boöjfe, mugßt ev mübßevvfl beftegen. cestalt. als lautersten denkmälern, die regel und den lind geigt Der Sicbe Richt jich is einft aus Diännerernft und gaautent vänen it ewiglich bes tebönen Echeines Diembeit, nt Dinun alfo jéhön amp wiumbderprachtig. Jacob Grimm. nt Serzenselectricität Berein {chafft. Bergleich' ich vies Sefehlecht. Otur iüheer mag fängen 
[OCR_aligned] Otflitets mur berbe Solzfrucht Läßt gerwwabren Srbebenb jo zur ve@nen At Bentelichreung unt Echwerfraft frommer Zricke, Dap tetner Unichute tbeilhaft Das ®eichlecht jei ? Parreborungener nur wir? es fe@m Das Otlte, O Iiteibnachtsbamm, o Rebensbolz, PDuch feliger wird Deine Diäb' enpfunten Du baft qan3 antre Ehürme mur geleget, Oiter fann ben Qualfeleh füngen Den bu tranfelt, Gritrebet Eclbftbilbung ein Miann and @Eute, £ov vft an mir Das AßBeltivdh gebt in Ecberben. Milas Deoft wie Deeerestlut vas Rant' etcht nach De@ wleifeh, nein, wie er in uns iovbnet, Faxq amfer alfen Zagen mir geteqnet, Befrängt mit aller Onmut bolzen Gwergen, Du Bijft in mich und i@@ in Dich geftaltet nd Seil erblübt den Ffünftigen ®eichlechtern ! Otur geiftig ift fein @eich umb darum eben Die Geifen umö gein Boflglang num bersnrtrat Olicht euer @ch @tt euter &celbit, das wabre, Dat umgebiloct gänzlich bie Sebanfen der geistig fein genug, noch menschlich blühend, dasz lls war@ es guttesotenitliche Berrichtung, Dv Boöjfe, mugßt@ ev mübßevvfl beftegen. cestalt. als lautersten denkmälern, die regel und den lind geigt Der Sicbe Richt jich is einft aus Diännerernft und gaautent vänen it ewiglich bes tebönen Echeines Diembeit, nt Dinun alfo jéhön amp wiumbderprachtig. Jacob Grimm. nt Serzenselectricität Berein {chafft. Bergleich' ich vies Sefehlecht. Otur iüheer mag fängen 
[ GS_aligned] @Allſtets nur herbe Holzfrucht läßt ge@@wahren@Erhebend ſo zur reinenJſt Pendelſch@wung und Schwerkraft frommer Triebe,@Daß ſeiner Unſchuld theilhaft das Geſchlecht ſei@?@@Durchdrungener nur wird es ſein das @Alte,@O @@Weihnachtsbaum, o Lebensholz,@@Doch ſeliger wird deine @Näh' empfunden@Du haſt ganz andre Stürme mir geleget,@@@Wer kann den Qualkelch ſingen den du trankeſt,@Erſtrebet Selbſtbildung ein M@ann und Sitte,@So@ oft an mir das @@Weltjoch geht in Scherben.@@@Was deckt wie @Meeresflut das Lan@d?Nicht nach dem Fleiſch, nein, wie er in uns wo@hnet,@Ta@g unter allen Tagen mir geſegnet,@Bekränzt mit aller Anmut holden Zweigen,@Du bi@ſt in mich und ich in dich geſtaltetUnd Heil erblüht den @künftigen Geſchlechtern@!@@Nur geiſtig iſt ſein Reich und darum eben@Die Zeiten und ſein Vollglanz nun hervortrat@@Nicht euer Jch iſt eu@er @Selbſt, das wahre,@Hat umgebildet gänzlich die Gedanken!der geistig fein genug, noch menschlich blühend, dasz@Als wär' es gottesdienſtliche Verrichtung,@Doch böſe, mu@ßt' er mü@hevoll beſiegen.@gestalt, als lautersten denkmälern, die regel und den@@Und zeigt der Liebe Licht ſichBis einſt aus @Männerernſt und Frau@enthränenJſt ewiglich des ſchönen Scheines Reinheit.Und darum alſo ſchön und w@u@nderprächtig.@Jacob Grimm.Und Herzenselectricität Verein ſchafft.@Vergleich' ich dies Geſchlecht. @Nur ſchwer mag fangen@
