[OCR_toInput] niht zu fürdten.  XRun ift das nißt bie Qlrt ber miuit im diejer Zfimmumg vemen Scomerzes gur er= teitelt jih da geltern ceinmal wieder in Öefellichaft Dteibinger Il. gerwejen ei i ladenbd an den Zobtenbügel träte; das wäre ja, Iöte jtrablet, wwie bfibet ihr Ofuge bazu! it, dann entfinne i mid audß, wie biel bod ge= utY Porte ih ihn (ant fommanbdieren , äbßnfich oi ate gtaw erzähflte mir noh Drandes aus jemem hoblen ©atje. = &telle: der MReugebornen, bie KHadhfragen ber  befudßenbden gebalten, ih baflte ben Bapterpaufen zu einer gropen Ddaß i, wäre i ein DObergeneral unb ftünbe im Zelbe, \prächtorann qgemegen, Dabe nur jih wofllen reben Ilnbd auß wie ber jelfige ®eift im blauen Szidtmeer vorbereitet, aber biefer Ginfeitspunft, bieß bertiefte De S©don dampft ein ODtcer von QBüitgen der BZufammenbang jeiner Sompofition wollte es nicht Betradßtung bes Bilbes als Bilb — in Dein finnueg—= YWxenjtraßge bis Brunnen bor unb wanbderte jo meines oicbderfofen mögen, was i ihm jfon bamals bor— fofto, rcelf — während cd mit der Wervtjjenbaftigfeit — Gin janftes „wobhl” fann i nod bernehmen — Id's, ein S$und mup wicder fer, das feblt mir. ergeben; da gibt c8 feinen Zroft, als ben: joffen bie \dfe@otäprozeg unb jeine Zuft Befannt jei; bas ift ja Ungfüdfige gefunden. ODtac—Garmon jaß ticf erffüttert ezänfe zwifgen Büögeln, ganze Ragenfonzerte, große judßt! Schnjudt — lInd — gefunbden in Ofrnfelm!'s vdont Dreiedfelbern entfanbd. \Scbpt jofffen denn zum mein redüter gefrümmt umnb ber Beigefinger gebogen, — gleid aufnefmen! gortreifen, no einige Camm— 
[OCR_aligned] ni@ht zu für@dten.  XRun ift das ni@ßt bie Qlrt ber miuit im diejer Zfimmumg ve@men Scomerzes gur er= teitelt ji@h da geltern ceinmal wieder in Öefellichaft Dteibinger Il. gerwejen @ei i@@ la@denbd an den Zobtenbügel träte; das wäre ja, Iöte jtrablet, wwie bfi@bet ihr Ofuge bazu! it, dann entfinne i@@ mi@d audß, wie biel bo@d ge= utY Porte i@h ihn (ant fommanbdieren , äbßnfich oi@@ ate gtaw erzähflte mir no@h Dran@des aus je@mem hoblen ©atje. = &telle: der MReugebornen, bie KHadhfragen ber  befudßenbden gebalten, i@h baflte ben Bapterpaufen zu einer gropen Ddaß i@@, wäre i@@ ein DObergeneral unb ftünbe im Zelbe, \prächtorann qgemegen, Dabe nur ji@h wofllen reben Ilnbd au@ß wie ber jelfige ®eift im blauen Szidtmeer vorbereitet, aber biefer Ginfeitspunft, bieß bertiefte De@ S©don dampft ein ODtcer von QBüitgen der BZufammenbang jeiner Sompofition wollte es nicht Betradßtung bes Bilbes als Bilb — in Dein finnueg—= YWxenjtraßge bis Brunnen bor unb wanbderte jo meines oicbderfofen mögen, was i@@ ihm @jfon bamals bor— fofto, rcelf — während cd mit der Wervtjjenbaftigfeit — Gin janftes „wobhl” fann i@@ no@d bernehmen — Id's, ein S$und mup wicder fer, das feblt mir. ergeben; da gibt c8 feinen Zroft, als ben: joffen bie \dfe@otäprozeg unb jeine Zuft Befannt jei; bas ift ja Ungfü@dfi@ge gefunden. ODtac—Garmon jaß ticf er@ffüttert ezänfe zwi@fgen Büögeln, ganze Ra@genfonzerte, große judßt! Schnju@dt — lInd — gefunbden in Ofrnfelm!'s vdont Dreie@dfelbern ent@fanbd. \Scbpt jofffen denn zum mein redüter gefrümmt umnb ber Beigefinger gebogen, — glei@d aufnefmen! gortreifen, no@@ einige Camm— 
[ GS_aligned] nicht zu fürchten.@ @Nun iſt das nicht die @Art der@m@@ir in dieſer Stimmung reinen Schmerzes zur er@ Neſtelt ſich da geſtern @einmal wieder in Geſellſchaft@@Meidinger JJ. ge@weſen ſei.ich lachen@d an den Todtenhügel träte; das wäre ja,@@Wie ſtrahlet, @wie blitzet ihr @Auge dazu!iſt, dann entſinne ich mich auch, wie viel doch ge@ auf hörte ich ihn laut komman@dieren@, ä@hnlich wieklare Frau erzäh@lte mir noch @Manches aus ſeinem@hohlen Gaſſe.@@ Stelle:@der @Neugebornen, die @Nachfragen der@ beſuchen@den@gehalten, ich ballte den Papierhaufen zu einer großen@@daß ich, wäre ich ein @Obergeneral und ſtünde im Felde,@ſprächtyrann @geweſen, habe nur ſich wo@llen reden@@Un@d auch wie der ſel@ige Geiſt im blauen Lichtmeer@vorbereitet, aber dieſer Einheitspunkt, dieß vertiefte HerzSchon dampft ein @@Meer von @Wü@rzen@der @Zuſammenhang ſeiner Kompoſition wollte es nicht@Betrachtung des Bildes als Bild   in Pein hi@nweg@@ @Axenſtraß@e bis Brunnen vor und wan@derte ſo meines@wi@ederholen mögen, was ich ihm ſchon damals vor@ ſolid, reell   während es mit der Ge@wiſſenhaftigkeit @ Ein ſanftes „wo@hl“ kann ich noch vernehmen  ich’s, ein @Hund muß wieder her, das fehlt mir.@ergeben; da gibt es keinen Troſt, als den: ſollen dieſchlechtsprozeß und ſeine Luſt bekannt ſei; das iſt ja@Unglückliche gefunden. @@Mac-Carmon ſah tief erſchüttertGezänke zwiſchen @Vögeln, ganze Katzenkonzerte, große@ſucht! Sehnſucht @  Und   gefun@den in @Arnhelm@'s@v@on@ Dreieckfeldern entſtan@d. @Jetzt ſollten denn zum@mein rechter gekrümmt u@nd der Zeigefinger gebogen, @ gleich aufnehmen! Fortreiſen, noch einige Samm@ 
