[OCR_toInput] war, entreigen ambdb in ®Webiete emporführen zu faffen, zu bdiejelben fülr da3 funbige luge wie verflfärt erfofetnen (abt. @uhuicfchmg von Cmpfindung gu Baßrnehmung, von ccn finnligen Befig, den uns dbas &eben ltefert, nicht ans dent BBort in wedhjelnder und willfütrficher PBetfe affoctitven. gleih zwijdhen Xtatur imb Süumjt immer weniger möglich Zaftfinn, 1nb dasjenige, weldges dem Weftdtsfinn Jein Der Mrfprung dafß er bdie Borftellung etner gegenftänblihen ISelt mit ©eftdtäötvaßrnehmung anjäliegßenbden äunßeren FHäßigfeiten die man ihr in Ddie Borgänge verbanft, in Ddenen daß inftat fommt, als Onbere, benen jeine rt ber Zhätigfeit der | dem | men{foglichen | GWeift | mnewohnenbden erfermenben itelfen, nit nr as ein amfjferem Benwwußtfein unmmittelbar alle ASabrnedmung imd Borftellung doo nur Sunbe, oft— mögen, bie fi in jeiner Zhätigfeit volfgieht. E8 uirb {fle fönnen jeßen; wir fönnen un$ einbilben, dasjelbe in und Ddod jo wunbderbaren Ehätigfeit des (uges, bie in Spyhäre des IBortes ift thatjädhfich nidht größer als Jetne gang unwillfürfier Qnfflebnung gegen ben Olnjprucdh be— feit ang ifm verffwunbden jei. | Gr wird zum erften af |hmeden oder rießen fonnen.  Dteje QUngörudsmweife ijt vorgängen, welde der verichtebdenartigen jTinnflichen Gm— anbderentheil8 mit einem Deatertal bejäfttigt jeben, um heit, die S©idhtbarfeit, ins Qfuge faffen. Möir fommen bier etnen CGmpfindung8« oder Bebdenutungämertf beizulegen wiffe. Quf eine in jenem Ginne wabhrzunehmenbde ©egenftänblich= diejem gebdadhten oder vorgeftellten &ein bas wirfliche Scein z1u jetn {hetnt; jelbijt bda fießt man fi durdß bie einfadhe jchen gar feine Drgane, dite Ddas ausführen fönnten, wag die Dder Stitnftler dornimmit, gzurüdführen flaffen auf den feit [innliher Baßhrneßmung weit abliegenbde lbijtraction, 
[OCR_aligned] war, entreigen ambdb in ®Webiete emporführen zu faffen, zu bdiejelben fülr da3 funbige luge wie verflfärt erfofetnen (abt. @uhuic@fchmg von Cmpfindung gu Baßrnehmung, von ccn finnli@gen Befi@g, den uns dbas &eben ltefert, nicht ans dent BBort in wedhjelnder und willfütrficher PBetfe affoctitven. glei@h zwijdhen Xtatur imb Süumjt immer weniger möglich Zaftfinn, 1nb dasjenige, weldges dem We@ftdtsfinn Jein Der Mrfprung dafß er bdie Borftellung etner gegenftänbli@hen ISelt mit ©eftdtäötvaßrnehmung an@jäliegßenbden äunßeren FHäßigfeiten die man ihr in Ddie Borgänge verbanft, in Ddenen daß inftat fommt, als Onbere, benen jeine @rt ber Zhätigfeit der | dem | men{foglichen | GWeift | mnewohnenbden erfermenben itelfen, ni@@t n@r a@s ein amfjferem Benwwußtfein unmmittelbar alle ASabrnedmung imd Borftellung do@o nur Sunbe, oft— mögen, bie fi@@ in jeiner Zhätigfeit volfgieht. E8 uirb {fle fönnen jeßen; wir fönnen un$ einbilben, dasjelbe in und Ddo@d jo wunbderbaren Ehätigfeit des (uges, bie in Spyhäre des IBortes ift thatjädhfich nidht größer als Jetne gang unwillfürfi@@er Qnfflebnung gegen ben Olnjprucdh be— feit ang ifm ver@ffwunbden jei. | Gr wird zum erften @af |hme@den oder rie@ßen fonnen.  Dteje QUngörudsmweife ijt vorgängen, wel@de der verichtebdenartigen jTinnflichen Gm— anbderentheil8 mit einem Deatertal be@@jäfttigt jeben, um heit, die S©idhtbarfeit, ins Qfuge faffen. Möir fommen bier etnen CGmpfindung8« oder Bebdenutungämertf beizulegen wiffe. Quf eine in jenem Ginne wabhrzunehmenbde ©egenftänblich= diejem gebdadhten oder vorgeftellten &ein bas wirfliche Scein z1u jetn @{hetnt; jelbijt bda fießt man fi@@ durdß bie einfadhe jchen gar feine Drgane, dite Ddas ausführen fönnten, wag die Dder Stitnftler dornimmit, gzurü@dführen flaffen auf den feit [innli@her Baßhrneßmung weit abliegenbde lbijtraction, 
[ GS_aligned] war, entreißen @und@ in @Gebiete emporführen zu laſſen, zu@@dieſelben fü@r das kundige Auge wie verkl@ärt erſcheinen läßt.E@ntwickelung von Empfindung zu Wahrnehmung, von@den ſinnlichen Beſitz, den uns d@as Sehen liefert, nicht aus@de@m @Wort in wechſelnder und willkü@rlicher @Weiſe aſſoc@iiren.@gleich zwiſchen @Natur und @Kunſt immer weniger möglich@Taſtſinn, und dasjenige, welches dem Geſichtsſinn ſein@Der Urſprung@da@ß er @die Vorſtellung einer gegenſtändlichen @Welt mit@Ge@ſichtswahrnehmung anſchlie@ßen@den äu@ßeren F@ähigkeiten@die man ihr in @die Vorgänge verdankt, in @denen da@sſultat kommt, als Andere, denen ſeine Art der Thätigkeit@der@@ dem@@ men@ſchlichen@@ G@eiſt @innewohnen@den erkennenden@ſtellen, nicht nur als ein @@unſerem Be@@wußtſein un@mittelbar@alle @Wahrnehmung und Vorſtellung doch nur Kunde, oft@ mögen, die ſich in ſeiner Thätigkeit vollzieht. Es wir@dAlle können ſehen; wir können uns einbilden, daſſelbe in@und @doch ſo wun@derbaren Thätigkeit des Auges, die in@Sp@häre des @Wortes iſt thatſächlich nicht größer als ſeine@ganz unwillkürlicher @Auflehnung gegen den @Anſpruc@h be@ keit aus ihm verſchwun@den ſei.@@ Er wird zum erſten Malſchmecken oder riechen können.@ Dieſe @Ausdrucksweiſe iſt@vorgängen, welche der verſchie@denartigen @ſinn@lichen Em@ an@derentheils mit einem @Material beſchäf@tigt ſehen, um@heit, die S@ichtbarkeit, ins @Auge faſſen. @Wir kommen hier@einen @Empfindungs- oder Be@de@utungswerth beizulegen wiſſe.@auf eine in jenem Sinne wa@hrzunehmen@de Gegenſtändlich@ dieſem ge@dachten oder vorgeſtellten Sein das wirkliche S@ein@z@u ſein ſcheint; ſelb@ſt @da ſieht man ſich durch die einfache@ſchen gar keine Organe, di@e @das ausführen könnten, wa@sdie @der @@Künſtler vornimm@t, @zurückführen @laſſen auf den@keit ſinnlicher Wa@hrnehmung weit abliegen@de Ab@ſtraction,@
