[OCR_toInput] fchroftnd zu dem nanbdern Deret an das 3tmmer zurüd= Da er noch fo fprach, crbob fich ploglich tt dbem Tbale zu. Dte G©onune war {qjon laftge untergegangen tnd (duttelte den Rupf, alg er nirgend einen Soffer Yerdhen danmvtichen. Bon dem &©chiffe aber jubtlitte Heit, befonbderg Da ihbnen das Satetn nur fo wte IBafjer fpasterte domit auf dbem Bange vor Ddem Daufe auf 3. recht reit tit das ganb binaus, vte da fhon eingelne Sgefl alleg freubtg (fand, — Prich drgerten bdie vwerfänglichen Rebensgarten, tch Dich und Deine Blumen vergefen lles ift fo frbb= fonft wobl einmal gefeben, oder im ©chatten liegenb und ficerte, ia einmal fam eg mirbvor, als wenn zroei &%n dbie D d b'!l der fremde grdmliche Serr bte beiden Pferbe der Pia— n flog es ihn plöplich wie von ben &längen dbes um eine Prenge treflicher Embleme und QUWegorien zu ettt Poet!” verfebte jenev [ufitg Fachenbd. ,D48 wobhl fort von biev! ch, mir war fo woch fm SDeugemn, tod) Da ward's [0 falt, bod bimmlifhflar. 8te froh rwar ich nun, als th mich vom erften Damen, die ev in bdiefen lepteren &©chilbereien erblicfte, Und muß bier flebn ! wabrbafttg, br fetd recht ordentlich verliebt!” . 53 |2 und fübler über der wunbderfchönen Sanbfchaft vor th—= mich Ios. „Saft Du das Diabdhen gefprochen?” frug fab. Das ärgerte mich, th nwollte auch nicht dabinter Lreppe gwifhen Gäufen in ein prächtige8 &chlof ©te fang fo wunbderbar, traurig und obne Endo, als Da aus der Fremde durdd dle SDaid'?” — 
[OCR_aligned] fchroftnd zu dem nanbdern Deret an das 3tmmer zur@üd= Da er noch fo fprach, crbob fich plo@@glich tt dbem Tbale zu. Dte G©onune war {qjon laftge untergegangen tnd @(du@ttelte den Rupf, alg er nirgend einen Soffer Yerdhen danmvtichen. Bon dem &©chiffe aber jubtlitte Heit, befonbderg Da ihbnen das Satetn nur fo wte IBafjer fpasterte domit auf dbem Bange vor Ddem Daufe auf 3. recht reit tit das ganb binaus, vte da @fhon eingelne Sgefl alleg freubtg (fand, — Prich @drgerten bdie vwerf@änglichen Rebensgarten, tch Dich und Deine Blumen verge@fen @lles ift fo frbb= fonft wob@@@@l einmal gefeben, oder im ©chatten liegenb und fic@erte, ia einmal fam eg mirbvor, als wenn zroei &%n dbie D d b'!l der fremde gr@dmliche Serr bte beiden Pferbe der Pia— n flog es ihn pl@@öplich wie von ben &l@ängen dbes um eine Prenge tre@flicher Embleme und QUWegorien zu ettt Poet!” verfe@bte jenev [ufitg Fachenbd. ,D48 wobhl fort von biev! @ch, mir war fo woch fm SDeugemn, tod) Da ward's [0 falt, bo@d bimmli@fhflar. 8te froh rwar ich nun, als @th mich vom erften Damen, die ev in bdiefen le@pteren &©chilbereien erblicfte, Und muß bier flebn ! wabrbafttg, @br fetd recht ordentlich verliebt!” . 53 |2 und @fübler @über der wunbderfch@önen Sanbfchaft vor th—= mich Ios. „Saft Du das Diabd@hen gefprochen?” frug fab. Das @ärgerte mich, @th nwollte auch nicht dabinter Lreppe gwi@fhen @Gäufen in ein pr@ächtige8 &chlof ©te fang fo wunbderbar, traurig und obne Endo, als Da aus der Fremde durdd dle SDaid'?” — 
[ GS_aligned] ſch@@wind zu dem @an@dern Herrn in das Zimmer zuruͤck Da er noch ſo ſprach, erhob ſich ploͤtzlich in d@em@Thale zu. Die @Son@ne war ſchon la@nge untergegangen@und ſchuͤttelte den Kopf, als er nirgend einen Koffer@Lerchen da@zwiſchen. Von dem @Schiffe aber jubilirte@ne@n, beſon@ders da ih@nen das Latein nur ſo wie @Waſſer@ſpazierte damit auf d@em Gange vor @dem Hauſe auf@@@Qrecht weit @in das Land hinaus, wie da ſchon einzelne@@Weil alles freudig ſtand, @ @Mich aͤrgerten @die v@erfaͤnglichen Redens@arten, ich@Dich und Deine Blumen vergeſſen Alles iſt ſo froͤh ſonſt woblwohl einmal geſehen, oder im Schatten liegen@dund kicherte, ja einmal kam es mir vor, als wenn z@wei@@Jn d@ie @Hoͤh'!@@der fremde graͤmliche Herr die beiden Pferde der @Ma Da flog es ihn ploͤtzlich wie von den Klaͤngen d@es@um eine @Menge trefflicher Embleme und Allegorien zu@e@in Poet!“ verſetzte jener luſtig lachen@d. „Das wo@hl@fort von hier! Ach, mir war ſo w@eh im @Herze@n, @@ichDa ward's ſo kalt, doch himmliſchklar.@Wie froh @war ich nun, als ich mich vom erſten@Damen, die er in @dieſen letzteren @Schildereien erblickte,@Und muß hier ſtehn@!@wahrhaftig, Jhr ſeid recht ordentlich verliebt!“ @ 5@ @@ und kuͤhler uͤber der wun@derſchoͤnen Landſchaft vor ih@@ mich los. „Haſt Du das @Maͤdchen geſprochen?“ frug@ſah. Das aͤrgerte mich, ich @wollte auch nicht dahinter@Treppe zwiſchen Saͤulen in ein praͤchtiges Schlo@ßSie ſang ſo wun@derbar, traurig und ohne Ende, als@Da aus der Fremde durch die @Haid'?“ @ 
