[OCR_toInput] gufammengebracht, bdie er Zag8 über ausfenbet, den einen Dritter UÜbfchnitt. {timmung, um nidt folde Grideinungen augzufdließgen, bie aus{äließenb ethifßen, fonbern in dem allgemeinen Ginn dünnen SlGeidbern frieren; aber e8 wird die Runft lieben um (5) &. 19. Die Xbhandlung von $augmann, bdie wir bier eminentefte, dem Publicam geläufigfte $orm ber CGrf{dheinung mit feinem ®enoffen Bertrand, ift überall, auf der Z&ribune, KUOÖgemeinen ausmadht, ift bde8balb nodh nidt hägblih; bies Süthe, Shiller, die Sefdidte veränbdert baben, ift doe Zliger mit einem Gtäbden — und fofort ift bderfelbe zur geigt. BBte nicblich bat bie Dtatur, mandhe Shnedenge— IBeib den CGinfiedler zur IBolluft zu rceizen fudt. Diefe ver— beibe Geiten gleißen Punct Bbozichen, wie bdie Zeniter Und taufend wurzg'ge Pfume drein! SBibderlich rvoar er vor allen bdes PelfeuS' &Cuhn unbd Donfieus. lichen praftifdhen BBidhtigfeit Ddodh zugleih bdie alltäglihen alß einanber entgegengefebt, coorbintrt; fuborbintrt [inb ie den von Somer als Bettler vorgeftellten Dbpffeu8 würbden die jih felbft beftimmenbe Dtothroenbigfeit ben ibeellen ebhalt Streuzzgüge, Ddie alte KRitterfaft waren abenteuerlih: bie iterblicher es it, befto Bbeffer verftebt es zu mwarten. IBo ift 177 eit Redt fann man daber Bbet ibn das Drarimum Dder gef@ürieben unbd den Begriff deffelben ebenfalls vorzüglih an n der duftlihen Behanbdlung SBathfeba ungefäeut genießen zu Ffönnen, ift 3umal für einen Sefpenftifen bdie ibeale PBeibe; in feiner ©Cdattenbaftigfeit in biefer ibcalen Pbantaftit fo Bewunbdernöwürbigeg leiftete, meinen Borffellung getäufig ift. BBir rocerben uns& begbalb ta der CSonne madh' ih Sterne, Sopfe rihten fi empor; bie balberlöfgenben ober fieberbaft 
[OCR_aligned] gufammengebracht, bdie er Zag8 über ausfenbet, den einen Dritter UÜbfchnitt. {timmung, um ni@dt fol@de Gr@ideinungen augzu@fdließgen, bie aus@{äließenb ethi@fßen, fonbern in dem allgemeinen Ginn dünnen SlGeidbern frieren; aber e8 wird die Runft lieben um (5) &. 19. Die Xbhandlung von $augmann, bdie wir bier eminentefte, dem Publicam geläufigfte $orm ber CGrf{dheinung mit feinem ®enoffen Bertrand, ift überall, auf der Z&ribune, KUOÖgemeinen ausmadht, ift bde8balb nodh ni@dt hägbli@h; bies Süthe, S@hiller, die Se@fdi@dte veränbdert baben, ift doe Zliger mit einem Gtäb@den — und fofort ift bderfelbe zur geigt. BBte nicblich bat bie Dtatur, mandhe S@hne@denge— IBeib den CGinfiedler zur IBolluft zu rceizen fu@dt. Diefe ver— beibe Geiten glei@ßen Punct Bbozichen, wie bdie Zeniter Und taufend wurzg'ge Pfume drein! SBibderlich rvoar er vor allen bdes PelfeuS' &Cuhn unbd Donfieus. lichen praftifdhen BBidhtigfeit Ddodh zuglei@h bdie alltägli@hen alß einanber entgegengefe@bt, coorbintrt; fuborbintrt [inb @ie den von Somer als Bettler vorgeftellten Dbpffeu8 würbden die ji@h felbft beftimmenbe Dtothroenbigfeit ben ibeellen ebhalt Streuzzgüge, Ddie alte KRitter@@faft waren abenteuerli@h: bie iterblicher es i@t, befto Bbeffer verftebt es zu mwarten. IBo ift 177 eit Re@dt fann man daber Bbet ibn das Drarimum Dder gef@ürieben unbd den Begriff deffelben ebenfalls vorzügli@h an n der @@duftli@hen Behanbdlung SBathfeba unge@fäeut genießen zu Ffönnen, ift 3umal für einen Sefpenfti@@fen bdie ibeale PBeibe; in feiner ©Cdattenbaftigfeit in biefer ibcalen Pbantaftit fo Bewunbdernöwürbigeg leiftete, meinen Borffellung getäufig ift. BBir rocerben uns& begbalb@ ta der CSonne madh' i@h Sterne, Sopfe ri@hten fi@@ empor; bie balberlö@fgenben ober fieberbaft 
[ GS_aligned] zuſammengebracht, @die er Tags über ausſendet, den einen@Dritter @Abſchnitt.@ſtimmung, um nicht ſolche Erſcheinungen auszuſchließ@en, die@ausſchließend ethiſchen, ſondern in dem allgemeinen Sinn@dünnen Kl@eid@ern frieren; aber es wird die Kunſt lieben um@(8) S. 19. Die Abhandlung von Hausmann, @die wir hier@eminenteſte, dem Publicum geläufigſte Form der @Er@ſcheinung@mit ſeinem Genoſſen Bertrand, iſt überall, auf der @Tribune,@@Allgemeinen ausmacht, iſt @deshalb noch nicht hä@ßlich; dies@Göthe, Schiller, die Geſchichte verän@dert haben, iſt d@a @Tiger mit einem Stäbchen   und ſofort iſt @derſelbe zur@zeigt. @Wie niedlich hat die @Natur, manche Schneckenge@ @Weib den @Einſiedler zur @Wolluſt zu r@eizen ſucht. Dieſe ver@ beide Seiten gleichen Punct @beziehen, wie @die Fenſter Und tauſend würz@'ge Plume drein!@@Wi@derlich @@war er vor allen @des Pel@eus' @Sohn un@d Odyſſeus.@lichen praktiſchen @Wichtigkeit @doch zugleich @die alltäglichen@als einander entgegengeſetzt, coordinirt; ſubordinirt ſind ſie@den von Homer als Bettler vorgeſtellten Odyſſeus wür@den@die ſich ſelbſt beſtimmende @Noth@wendigkeit den ideellen Gehalt@@Kreuzz@üge, @die alte @Ritterſchaft waren abenteuerlich: die@ſterblicher es iſt, deſto @beſſer verſteht es zu @warten. @Wo iſt@177@Mit Recht kann man daher @bei ihm das @Maximum @der@geſchrieben un@d den Begriff deſſelben ebenfalls vorzüglich anJn der chriſtlichen Behan@dlung@@Bathſeba ungeſcheut genießen zu @können, iſt zumal für einen@Geſpenſtiſchen @die ideale @Weihe; in ſeiner Schattenhaftigkeit@in dieſer idealen Phantaſtik ſo Bewun@dernswürdiges leiſtete,@meinen Vorſtellung geläufig iſt. @Wir @@werden uns@ deshalbNach der @Sonne mach' ich Sterne,@Köpfe richten ſich empor; die halberlöſchenden oder fieberhaft@
