[OCR_toInput] beitraft Potte. Zuerft crmahnt cer ihn vußig, befon mt bortvärt3 , finau3 aus dem gelfengefängniß, Eanben 3o jagte: „Gin YVicd berjudh' i iwobhl aud nod der berfflärten gebeimnißbollen Grotte. Dteenjcpen nadt bor mir jtehen, weiß i erit redt, baß Waoar; d bin reier geworben, ols i bebarf, imb Die bozantinijen &tarraugen an ben Ubänbden in der Blau joommen bdie jefigen Önjeln unb Borgebitge. \tebt it Bergqnügen: ber jeftfjame Dtenj war jo tueit füdelnd mit Berbeuqung abgieng. Dtubder zuet, eintauddt unbd drefenbd nachbrüdt! —— Stampf war. it finütber! Da3s nidht jeben! Dte — 261 — worrenen bejfen, belt genannt, imb zwar auf bem Sch gebc num mit Eeufzgen an bie Üfufgabe, dem cwig föltgelfanbden, jo die jittlice Trbnung. &ie febt micdt.  Denn oﬂ raunt das Bolf von gewijjen gel3— DMtugß jebt audh mehr in bornehme ©ejellihaft — „Cben auf bder teije it jofd cein Mnftern borge= fogijche Ronjequenz erinnert iverben. — C83 ift bod Ulnb wärc die @Zarbe meine8ß Zeben8 jo vein blau ie wurbde, Gab' i dann niddt gerußt, bis ecr mtr }eme Q malfi. 8as it aus bir geworben, jtolze, reide, zolajo gejelfen; quter fter, enge WSerfjtätte malertch; wirbd cetwa jein, als ob inan einen grogen öLukg durd= neue Sinbäzeug außgeftellt; Qäubden, Sitteldfen Jfür'8 Der Zraum diejer Ptadht jet aufgezeinet, jnell, )) an bort &doritte, genannte ©eifter bevitinmmen. Bterro, Sage gan; Qlrlec@ino. bunte ©outn diejer Yötdlung reid imb tarf finburdh—= Öiobanni Beffint, bieje Dtaria mit ben muftzitenben Spiritum illu , qui dieitur Flibbertigib— 
[OCR_aligned] beitraft Potte. Zuerft crmahnt cer ihn vußig, befon mt bortvärt3 , finau3 aus dem gelfengefängniß, Eanben 3o jagte: „Gin YVicd berjudh' i@ iwobhl au@d nod der berfflärten gebeimnißbollen Grotte. Dteenjcpen na@dt bor mir jtehen, weiß i@@ erit re@dt, baß Waoar; @@d bin rei@@er geworben, ols i@@ bebarf, imb Die bozantini@@jen &tarraugen an ben Ubänbden in der Blau @@joommen bdie jefigen Önjeln unb Borgebitge. \tebt @it Bergqnügen: ber jeftfjame Dten@@j war jo tueit füdelnd mit Berbeuqung abgieng. Dtubder zu@et, eintauddt unbd drefenbd nachbrü@dt! —— Stampf war. @i@@t finütber! Da3s nidht jeben! Dte — 261 — worrenen bejfen, belt genannt, imb zwar auf bem Sch gebc num mit Eeufzgen an bie Üfufgabe, dem cwig föltgelfanbden, jo die jittlic@e Trbnung. &ie febt micdt.  Denn @o@ﬂ raunt das Bolf von gewijjen gel3— DMtugß je@bt audh mehr in bornehme ©ejell@ihaft — „Cben auf bder teije i@t jofd cein Mnftern borge= fogijche Ronjequenz erinnert iverben. — C83 ift bod Ulnb wärc die @Zarbe meine8ß Zeben8 jo vein blau @ie wurbde, Gab' i@@ dann niddt gerußt, bis ecr mtr }eme Q malfi. 8as i@t aus bir geworben, jtolze, rei@de, zolajo gejelfen; quter @fter, enge WSerfjtätte maler@tch; wirbd cetwa jein, als ob inan einen grogen öLukg durd= neue Sinbäzeug außgeftellt; Qäub@den, Sitteldfen Jfür'8 Der Zraum diejer Ptadht jet aufgezei@@net, @@jnell, )) an bort &doritte, genannte ©eifter bevitinmmen. Bterro, Sa@ge gan; Qlrle@c@ino. bunte ©outn diejer Yötdlung rei@d imb @tarf finburdh—= Öiobanni Beffint, bieje Dtaria mit ben muftzitenben Spiritum illu , qui dieitur Flibbertigib— 
[ GS_aligned] beſtraft hatte. Zuerſt ermahnt @er ihn ruhig, beko@mmt@vor@wärt@s, hinaus aus dem Felſengefängniß, SandenJch ſagte: „Ein @Lied verſuch' ich wo@hl auch nochder ver@klärten geheimnißvollen Grotte.@@@Menſchen nackt vor mir ſtehen, weiß ich erſt recht, daß@@@war; ich bin reicher geworden, als ich bedarf, @undDie byzantiniſchen Starraugen an den @Wän@den in der@Blau ſchwimmen @die ſeligen Jnſeln und Vorgebirge.@ſieht mit Verg@nügen: der ſelt@ſame @Menſch war ſo @weitlächelnd mit Verbeugung abgieng.@@Ru@der zuckt, eintaucht un@d drehen@d nachdrückt! @@ @Kampf war. Nicht hinü@ber! Da@s nicht ſehen! Die @ 261 @ worrenen We@ſen, Welt genannt, und zwar auf dem@Jch gehe nun mit Seufz@en an die @Aufgabe, dem@ewig feſtgeſtan@den, ſo die ſittliche Ordnung. Sie hebt@nicht.@ Denn wohl raunt das Volk von gewiſſen Fel@s @M@u@ß jetzt auch mehr in vornehme Geſellſchaft @ „Eben auf @der Reiſe iſt ſolch ein Unſtern vorge@ logiſche Konſequenz erinnert @werden.@@ @Es iſt dochU@nd wäre die @Farbe meine@s Lebens ſo rein blau wie@wur@de, hab' ich dann nicht geruht, bis e@r mir ſe@ineAmalfi. Was iſt aus dir geworden, ſtolze, reiche,@zolajo geſeſſen; guter Alter, enge W@erkſtätte maleriſch;@wir@d @etwa ſein, als ob @man einen großen Flu@ß durch neue Kindszeug ausgeſtellt: Häubchen, Kittelchen @für'@sDer Traum dieſer @Nacht ſei aufgezeichnet, ſchnell,@@@Man hört Schritte, genannte Geiſter verſt@ummen.@Pierro, Katze ganz @Arlecchino.@bunte @Garn dieſer Wicklung reich und ſtark hindurch@@ Giovanni Bellini, dieſe @Maria mit den muſizirenden@Spiritum illum, qui dicitur Flibbertigib@ 
