[OCR_toInput] der auf den verfobiedenen Sufturftufen bes Bolfers Stunft, die afthetifegen Qbeen in den SKunftwerften der A{njict lebt; die Ochfen, den @ig, bdie QDeichfel u. (. w. nicht und daber der Dtrangel an SRraft und ©icherheit, Dtatur und Sunft, fo ließen wir ung vernehs fehr gefwächten und entflellten Zuügen unfercg nen cminenten ECoDarffinn auch nach bdiefer @xite tee dem Dorigont verbirgt und nach grabuellen eigenthumlicen Bolfs den Stern des Dteinmen{fdh; gwifcden ihm und dee ODteenfoheit und empfängt aus wandernden SDefden &tubenfiger , au8 Sriegs foöncer ©ccfen, fondern alßg ein fhüncs Paturs Ileberfoßwarngliche, Sbealifche eben fo ungulaffig ©cobilfee's ringenbde Otatur nacdh den entgegengelchz fende von (abren augseinander, das ift die SDocjiv. feföft ticfe fann fih [eiben{fhaftlich dufern, und und zu verflären, wicsg ih zugkih die Befdwulbt ihr laftct; rird bdiefer Drudt aufgeboben, fo fans Öefdihttiche IBabrbeit ift lebenbtige Sarmo: 9 ie diefes gefehrte Mmmcefen foit Sabrbunderten 206 gzen und Greaden von fih geben.  Die dußere ihr Gtubdium, nicdt greißeit. &Stricke aumbd Bande trodfnet und bätten die Pocten auch dag portifche gita. — EBeitere Borfriften und 3uüge ftellt BBils Begeiftfrung für die Zhat, die Dramen geboren baupten ! — DBat cs dod in Deutfdland fogar den fich ihrer erfreut und fo fohen wwir cg im QBefen licbliche ®ebichte dee fübbeutfoen ©@ängerfohule, borlich freug und quer von Ööttertritten |und ©pcrere gerbrachen wie ©las und bdie Bbilofopbie 
[OCR_aligned] der auf den verfobiedenen Sufturftufen bes Bo@lfers Stunft, die a@fthetifegen Qbeen in den SKunftwerften der A{njic@t lebt; die Ochfen, den @i@g, bdie QDeichfel u. (. w. nicht und daber der Dtrangel an SRraft und ©icherheit, Dtatur und Sunft, fo ließen wir ung vernehs fehr ge@@fw@ächten und entflellten Zuügen unfercg nen cminenten ECoDarffinn auch nach bdiefer @xite tee dem Dorigont verbirgt und nach grabuellen eigenthu@mlic@en Bolfs den Stern des Dteinmen{fdh; gwifcden ihm und dee ODteenfoheit und empf@ängt aus wandernden SDefden &tubenfi@ger , au8 Sriegs foöncer ©ccfen, fondern alßg ein @fh@üncs Paturs Ileberfoßwarngliche, Sbealifche eben fo ungula@ffig ©cobilfee's ringenbde Otatur nacdh den entgegengelchz fende von (abren augseinander, das ift die SDocjiv. feföft ticfe fann fi@h [eiben{fhaftlich @dufern, und und zu verfl@ären, wicsg i@h zug@ki@h die Befdwulbt ihr laftct; rird bdiefer Drudt aufgeboben, fo fans Öe@fdi@httiche IBabrbeit ift lebenbtige Sarmo: 9 @ie diefes gefehrte Mmmcefen foit Sabrbunderten 206 gzen und Greaden von fi@h geben.  Die @dußere ihr Gtubdium, nicdt greißeit. &Stricke aumbd Bande trodfnet und @bätten die Pocten auch dag portifche gita. — EBeitere Bor@@friften und 3uüge ftellt BBils Begeiftfrung f@ür die Zhat, die Dramen geboren baupten ! — DBat cs do@d in Deut@fdland fogar den fich ihrer erfreut und fo fohen wwir cg im QBefen licbliche ®ebichte dee @fübbeut@foen ©@ängerfohule, borlich freug und quer von @Ööttertritten |und ©pcrere gerbrachen wie ©las und bdie Bbilofopbie 
[ GS_aligned] der auf den verſchiedenen Kulturſtufen des Voͤlker@ @Kunſt, die aͤſthetiſchen Jdeen in den @Kunſtwer@ken@der A@nſicht lebt@:die Achſen, den Sitz, @die @Deichſel u. ſ. w. nicht@und daher der @@Mangel an @Kraft und Sicherheit,@@Natur und Kunſt, ſo ließen wir uns verneh@ ſehr geſchwaͤchten und entſtellten Zuͤgen unſer@esnen eminenten @Scharfſinn auch nach @dieſer Seite@ter dem Horizont verbirgt und nach graduellen@eigenthuͤmlichen Volks den @Kern des @Reinmen@ſch@ zwiſchen ihm und der @@Menſchheit und empfaͤngt@aus wandernden @Helden Stubenſitzer@, aus Krie ſchoͤn@er Seelen, ſondern al@s ein ſchoͤnes Natur@@-Ueberſchwaͤngliche, Jdealiſche eben ſo unzulaͤſſig@Sc@hiller's ringen@de @Natur nac@h den entgegengeſetz ſende von Jahren au@seinander, das iſt die @Poeſie.@ſelbſt dieſe kann ſich leidenſchaftlich aͤußern, und@und zu verklaͤren, wies@ ich zugleich die Beſchuldi ihr laſtet; wird @dieſer Druck aufgehoben, ſo fan@ Geſchichtliche @Wahrheit iſt leben@dige Harmo@ O wie dieſes gelehrte @Unweſen ſeit Jahrhunderten@206@@zen und Freuden von ſich geben.@ Die aͤußere@ihr Stu@dium, nicht Freiheit. @Stricke @u@nd Bande@trocknet und haͤtten die Poeten auch das poetiſche@gita.@@ @Weitere Vorſchriften und Zuͤge ſtellt @Wil@ Begeiſt@rung fuͤr die That, die Dramen geboren@haupten@!@@ @Hat es doch in Deutſchland ſogar den@ſich ihrer erfreut und ſo ſehen @wir es im @Weſen@liebliche Gedichte der ſuͤddeutſchen Saͤngerſchule,hoͤrlich kreuz und quer von Goͤttertritten @und@Sp@eere zerbrachen wie Glas und @die Philoſophie@
