[OCR_toInput] felbft [paßbhaft vor, bdaß i bie Gorgen eines Rönigs über eine Blumenwiefe. — Qlber ein paar Örabe gefeben. &ie bießgen midh willfommen, fie lädelten Selbft ber @Bigaro ift nit mehr fo wigig als ebes ©eele, — dann feto thr ßBeiber fürchterlihe We 50Y i!angermeile; bdag ift nur eine bidhterifge Rebeng— €$ jitßt in Preußen gefommen, bie zwetmal tn thun, i mödte nicdt bepaupten, bdaß bei allen unb unbd gab ihr zjeben. Hür biefen Stubhl, biefe Stunbe, Stostfoläge, unfere Cenfur, unfere Drautgen, un« wirb, daß man meinen follte, es wäre in Deutfos Bifden Gtgle geformt. G wafe mid aus einem fönnen fommen, &ippen; aber das madht mid erft er noch ganz mager unb trägt einen Jopf, das Daar unter bder udt des Bolfs. Diefen wird bdaburd gnügen ein Enbe Batte, unb bie armen Drenfen be— abgegangen iwar, unb bte erft ben anbern Deittag kin unbd gewahrte einen Tteblien großen Ziger. wag Ddad beibt — eine bobe Dbrigfeit ift bem leßgebung Ebeil bat verfüafft, fie zu verfpotten unb mit %üßen zu tre= fennen. | „„Eh bien je vyars vous exposer ma verftanben, badte er wobl, er bätte ihn fal{ augs: taufenbjäbrigen Röntig niebergeworfen, unbd in ihm war ein Hemnes altes DrännQen in blonber Berüde, terin nict obne &@üdhternbeit in bas IBort, bemerfte, Derr von PDründ:Bellingbaufen thun, wenn fi ein= eft man in golbnen Budflaben auf bder Dforte, bie ©8 ift mir, als bätte i bort gelebt. Qlber aud ftanbd in ihrem Betragen, war fo abgemeffen in alfen Daß und Beradtung bebanbelt, fte baben ntit ges bänbig in franzöfifer Gpramhe und mit Blei: 
[OCR_aligned] felbft [paßbhaft vor, bdaß i@@ bie Gorgen eines Rönigs über eine Blumenwiefe. — Qlber ein paar Örabe gefeben. &ie bießgen midh willfommen, fie lä@delten Selbft ber @Bigaro ift ni@@t mehr fo wi@gig als ebes ©eele, — dann feto thr ßBeiber fürchterli@he We 50Y i!angermeile; bdag ift nur eine bidhteri@fge Rebeng— €$ jitßt in Preußen gefommen, bie zwetmal tn thun, i@@ mö@dte nicdt bepaupten, bdaß bei allen unb unbd gab ihr zjeben. Hür biefen Stubhl, biefe Stunbe, Sto@stfoläge, unfere Cenfur, unfere Drautgen, un« wirb, daß man meinen follte, es wäre in Deutfos @Bi@fden Gtgle geformt. @@G wa@@fe mi@d aus einem fönnen fommen, @&ippen; aber das madht mi@d erft er noch ganz mager unb trägt einen Jopf, das Daar unter bder @u@dt des Bolfs. Diefen wird bdaburd gnügen ein Enbe Batte, unb bie armen Dren@@fen be— abgegangen iwar, unb bte erft ben anbern Deittag kin unbd gewahrte einen Ttebli@@en großen Ziger. wag Ddad beibt — eine bobe Dbrigfeit ift bem leßgebung Ebeil bat ver@füafft, fie zu verfpotten unb mit %üßen zu tre= fennen. | „„Eh bien je vyars vous exposer ma verftanben, ba@dte er wobl, er bätte ihn fal@@{ augs: taufenbjäbrigen Röntig niebergeworfen, unbd in ihm war ein @Hemnes altes Dränn@Qen in blonber Berü@de, terin nic@t obne @&@üdhternbeit in bas IBort, bemerfte, Derr von PDrün@d:Bellingbaufen thun, wenn fi@@ ein@= eft man in golbnen Bu@dflaben auf bder Dforte, bie ©8 ift mir, als bätte i@@ bort gelebt. Qlber aud ftanbd in ihrem Betragen, war fo abgemeffen in alfen Daß und Bera@dtung bebanbelt, fte baben n@tit ges bänbig in franzöfi@@fer Gpramhe und mit Blei: 
[ GS_aligned] ſelbſt ſpaß@haft vor, @daß ich die Sorgen eines Königs@über eine Blumenwieſe.@@ @Aber ein paar Grade@geſehen. Sie hieß@en mich willkommen, ſie lächelten@Selbſt der @Figaro iſt nicht mehr ſo witzig als ehe@ Seele,   dann ſeid ihr @Weiber fürchterliche Ge vor @Langerweile; @das iſt nur eine dichteriſche Reden@s es jetzt in Preußen gekommen, die zweimal in@thun, ich möchte nicht behaupten, @daß bei allen un@dun@d gab ihr z@ehen. Für dieſen Stu@hl, dieſe Stunde,@Stockſchläge, unſere Cenſur, unſere @Mauthen, un@ wird, daß man meinen ſollte, es wäre in Deutſch chiſchen Style geformt. Jch waſche mich aus einem@können kommen, Klippen; aber das macht mich erſt@er noch ganz mager und trägt einen Zopf, das Haar@unter @der Zucht des Volks. Dieſen wird @dadurchgnügen ein Ende hatte, und die armen @Menſchen be@ abgegangen @war, und die erſt den andern @Mittag@hin un@d gewahrte einen lieblichen großen Tiger.@was @das heißt   eine hohe Obrigkeit iſt demſetzgebung Theil hat.verſchafft, ſie zu verſpotten und mit Füßen zu tre@ kennen.@@ @„Eh bien je v@ais vous exposer ma@verſtanden, dachte er wohl, er hätte ihn falſch au@s@ tauſendjährigen Kön@ig niedergeworfen, un@d in ihm@war ein kleines altes @Männchen in blonder Perücke,@terin nicht ohne Schüchternheit in das @Wort, bemerkte,@Herr von @@Münch-Bellinghauſen thun, wenn ſich ein lieſt man in goldnen Buchſtaben auf @der Pforte, die@Es iſt mir, als hätte ich dort gelebt. @Aber auchſtan@d in ihrem Betragen, war ſo abgemeſſen in allen@Haß und Verachtung behandelt, ſie haben nicht ge@ händig in franzöſiſcher Sprache und mit Blei@ 
