[OCR_toInput] Das Urbild darf nit ber bto abftracte Beqriff bleiben , füont und ihr unerfättliger ©oülunbd aud bie Reiden ver— men bebufs eine$ befonbdern äftbettfen Ginbruds ober in willfürlihe errfoaft ausübten. Eine foldhe Dualität 9er— Das Ederußlihe darf alfo niemals Getbftzmwed fein; e8 barf nidt als Öefpenft; e8 ift von feiner &Schulb }wifden ihbm enötgen foll, fo if#t ce8 niht febr einlabend. Unbd einem Löicbderberftellung Dder GEinbeit möglih. &©hön alfo ift bie werbden , als eine bobe BBiffenfhaft, deren Sunft bas Ueber— «Briten, Scarron unbdb DPaul de Rod unter den Granzofen , und den Rigorigmud nimmt. XUes Borliebnebmen gerftört bie laffen, weil e8 woefentli burd irgenbweldhen {huldooien ordinaire du Roy, gemibmet, mit dbem PMiotto: Si consistant adversus bloße Berfiebenbeit als bev oberflädhliche, äußerlihe Unter: Reltgton entnommen find, denn mit folder — Begrünbdung Sdönbeit biefer Qwittergeffalten bat gerabe, weil fie bie Ourd ihbre Cntgegenfogung fomifh werben.  Die erftere wirb und Dtufif fönnen bdiefen uftand nur relativ Ddaritellen. Und weldhe einfade, binreißenbe Darftellung! Unter dem nett ftylifirten Berfe trivial finden, Ein ädhter Rünftler, 7 10 ©o lang exr'8 Seldaqlad balten fann, die ungehörige Bermifdung der Rünfte. &te fönnen unb feftachalten werben. Die &%omif muß fi nur dbem Öefdheben ©:cijt ceinen ihm äußern Bwed. Die Itatur warnt und bor Dtachten des Ubgrunds. Diefe Borftelung finden wir aud beötent. / Dte anthropologifwge Zomation als bdie aud im MXofentvang, Meitbetit des Säplien. 14 teuer. Miht bdie BBiWlfür, aber dber Bufall ift bier burleßf, bei ben NZranzofen nidts ©eltened geworbden ift. Gine Dber Mber aucdh bdie remnen Contouren ber Sdhönbeit adtet er nidt , 
[OCR_aligned] Das Urbild darf ni@@t ber bto@ abftracte Beqriff bleiben , füont und ihr unerfättli@ger ©oülunbd au@d bie Rei@den ver— men bebufs eine$ befonbdern äftbet@@tfen Ginbru@ds ober in willfürli@he @err@foaft ausübten. Eine foldhe Dualität 9er— Das Ederußli@he darf alfo niemals Getbftzmwe@d fein; e8 barf ni@dt als Öefpenft; e8 ift von feiner &Schulb }wi@fden ihbm enötgen foll, fo if#t ce8 ni@ht febr einlabend. Unbd einem Löicbderberftellung Dder GEinbeit mögli@h. &©hön alfo ift bie werbden , als eine bobe BBiffen@fhaft, deren Sunft bas Ueber— «Briten, Scarron unbdb DPaul de Ro@d unter den Granzofen , und den Rigorigmud nimmt. @XUes Borliebnebmen gerftört bie laffen, weil e8 woefentli@@ bur@d irgenbweldhen @{huld@ooien ordinaire du Roy, gemibmet, mit dbem PMiotto: Si consistant adversus bloße Ber@@fiebenbeit als bev oberflädhliche, äußerli@he Unter: Reltgton entnommen find, denn mit fol@der — Begrünbdung Sdönbeit biefer Qwittergeffalten bat gerabe, weil fie bie Our@d ihbre Cntgegen@fogung fomi@fh werben.  Die erftere wirb und Dtufif fönnen bdiefen @uftand nur relativ Ddaritellen. Und weldhe einfa@de, binreißenbe Darftellung! Unter dem nett ftylifirten Berfe trivial finden, Ein ädhter Rünftler, 7 10 ©o lang exr'8 Seldaqlad balten fann, die ungehörige Bermi@fdung der Rünfte. &te fönnen unb feftachalten werben. Die &%omif muß fi@@ nur dbem Öefdheben ©:cijt ceinen ihm äußern Bwe@d. Die Itatur warnt und bor Dtachten des Ubgrunds. Diefe Borfte@lung finden wir aud beötent. / Dte anthropologifwge Zo@mation als bdie au@d im MXofentvang, Meitbetit des Säpli@@en. 14 teuer. Mi@ht bdie BBiWlfür, aber dber Bufall ift bier burleßf, bei ben NZranzofen ni@dts ©eltened geworbden ift. Gine Dber Mber aucdh bdie remnen Contouren ber Sdhönbeit a@dtet er nidt , 
[ GS_aligned] Das Urbild darf nicht der blos abſtracte Begriff bleiben@,ſchont und ihr unerſättlicher Schlun@d auch die Leichen ver@ men behufs eines beſon@dern äſthetiſchen Eindrucks oder in@willkürliche Herrſchaft ausübten. Eine ſolche Dualität ver@ Das Scheußliche darf alſo niemals Selbſtz@weck ſein; es darf@nicht als Geſpenſt; es iſt von keiner @Schuld zwiſchen ih@m@endigen ſoll, ſo i@ſt @es nicht ſehr einladend. Un@d einem@@Wi@ederherſtellung @der @Einheit möglich. Schön alſo iſt die@wer@den@, als eine hohe @Wiſſenſchaft, deren Kunſt das Ueber@ @Briten, Scarron un@d@ @Paul de Kock unter den Franzoſen@,@und den Rigorismus nimmt. Alles Vorliebnehmen zerſtört die@laſſen, weil es w@eſentlich durch irgendwelchen ſchuldvollen@ordinaire du Roy, gewidmet, mit d@em @M@otto: Si consistant adversus@bloße Verſchiedenheit als der oberflächliche, äußerliche Unter@ Religion entnommen ſind, denn mit ſolcher@@ Begrün@dungSchönheit dieſer Zwittergeſtalten hat gerade, weil ſie die@durch ih@re Entgegenſetzung komiſch werden.@ Die erſtere wir@dund @Muſik können @dieſen Zuſtand nur relativ @darſtellen@,Und welche einfache, hinreißende Darſtellung! Unter dem@nett ſtyliſirten Werke trivial finden. Ein ächter Künſtler,87@10@So lang e@r's Kelchglas halten kann,@die ungehörige Vermiſchung der Künſte. Sie können un@dfeſtgehalten werden. Die @Komik muß ſich nur d@em Geſchehen@@Geiſt @einen ihm äußern Zweck. Die @Natur warnt uns vor@@Mächten des Abgrunds. Dieſe Vorſtellung finden wir auchbedient.@@ Die anthropologiſche Formation als @die auch im@@Roſenkranz, Aeſthetik des Häßlichen. 14@teuer. Nicht @die @Willkür, aber d@er Zufall iſt hier burle@sk.bei den @Franzoſen nichts Seltenes gewor@den iſt. Eine @der@Aber auc@h @die reinen Contouren der Schönheit achtet er nicht,@
