[OCR_toInput] Das (ängit ven Otaden blutig ibr gerteben, rat MBabrbeit aus vropbetifebem ®eitehte, Du vollfer Dionz, M(balanz ves Sern, no ver ®efellfchaft &runzortnung verniehtet | Mt er uns vlöglich überall geboren. Pein vemutselles Eterben, Itas bilft's? WNortqlibt Der Servn mö Snecbte wemörebart. Und tretlich wwenn mir Offeg roang Da febeinet, Der menfhlien tatur verfannte Zriebr. Pic Drtnung ie fein £ebenseintritt 1ptOQsLL 63 aibt Der ©cift ung Beugniß deines alleg. Unt wtr auch, Die befebten Eteine, fafien Ws er Dor QBabrbeirt ioegen ward geplaget ? erst hundert jahren in allen händen war, und mit mach— Euff (ebenswarm ich fübfen, tteber venfen, Brrutx 26 dec. 1853. an bei dem 2fariveine (S5 ijt jo deine Ofrt, mit rounbderpüßen Ofnläcßeln febwieg Die &Lage ver Gntziwerung. Des Richtes [enudhten nicht ben „Gwtgblmöden” Per Seiloellerung Diag unb Umfang tedhnecfen. Drum will ich mich nicht fehämen imb es fyreiten Oilie fpannt bort anmutreich Der Oiegenbogen 14 ——— An feleb vurcbrpebtig Flaren Der unfihtbaren Rirdhe fet'$ geweibet. Diach Dteies Oäurftes geboönem Doppelitmme — Dein Ricben, Dag mich von mur felBjt erlöste SBeitlicen ©beiftenbeit ging, ie ein ©ternbilb, nt Oßeltbilb fonter eift fint &elbfigeritörer. gu Denfen Eolehes ftrebt umfonft ver O8tif{e Dbiice Oceidiete wabrfet! tbt Dodd SBabrbeit 
[OCR_aligned] Das (ängit ven Otaden blutig ibr gerteben, rat MBabrbeit aus vropbetifebem ®eitehte, Du vollfer Dionz, M(balanz ves Se@rn, no ver ®efellfchaft &runzortnung verniehtet | Mt er uns vlö@glich überall geboren. Pein vemutselles Eterben, Itas bilft's? WNortqlibt Der Servn @mö Snecbte we@mörebart. Und tretlich wwenn mir Offeg roang Da febeinet, Der men@fhli@@en tatur verfannte Zriebr. Pic Drtnung @ie fein £ebenseintritt 1ptOQsLL 63 aibt Der ©cift ung Beugniß deines @alleg. Unt wtr auch, Die befebten Eteine, fafien Ws er Dor QBabrbeirt ioegen ward geplaget ? erst hundert jahren in allen händen war, und mit mach— Euff (ebenswarm ich fübfen, tteber venfen, Brrutx 26 dec. 1853.@ an bei dem @2fariveine (S5 ijt jo deine Ofrt, mit rounbderpüßen Ofnläcßeln febwieg Die &Lage ver Gntziwerung. Des Richtes [enudhten nicht ben „Gwtgblmöden” Per Seiloelle@rung Diag unb Umfang tedhnecfen. Drum will ich mich nicht fehämen imb es fyreiten Oilie fpannt bort anmutreich Der Oiegenbogen@ 14 ——— An feleb vurcbrpebtig Flaren Der unfi@htbaren Rirdhe fet'$ geweibet. Diach Dteies Oäurftes geboönem Doppelitmme — Dein Ricben, Dag mich von mur felBjt erlöste SBeitlic@en ©beiftenbeit ging, @ie ein ©ternbilb, nt Oßeltbilb fonter @eift fint &elbfigeritörer. gu Denfen Eolehes ftrebt umfonft ver O8tif{e Dbiice @@Oceidiete wabr@fet! @tbt Dodd SBabrbeit 
[ GS_aligned] Das längſt den Nacken blutig ihr gerieben,Trat @Wahrheit aus prophetiſchem Geſichte,@Du voll@er @Mond, @Abglanz des Herrn,Und der Geſellſchaft Grundortnung vernichtet@!Jſt er uns plötzlich überall geboren.@Dein demutvolles Sterben,@@Was hilft's? @Fortglüht der Herrn und Knechte Feindſchaft.@Und freilich @wenn mir Alles @wa@s da ſcheinet,@Der menſchlichen Natur verkannte Triebe.@Die Ortnung die ſein Lebenseintritt ſp@iegeltEs gibt der Geiſt uns Zeugniß deines Falles.@Und wir auch, die belebten Steine, faſſenAls er der @Wahrhei@t @wegen ward geplaget@?@erst hundert jahren in allen händen war, und mit mäch@ Soll lebenswarm ich fühlen, ſicher denken,@Berlin 26 dec. 1853.Drum bei dem Altar@weine@@Es iſt ſo deine @Art, mit @wun@derſüßen@@Anlächeln ſchwieg die Klage der Entz@weiung.@Des Lichtes le@uchten nicht den „Ewigblinden@“Der Heilvollendung @Maß und Umfang @ſchmecken.@Drum will ich mich nicht ſchämen und es ſpreiten@@@Wie ſpannt dort anmutreich der @Regenbogen  14 @@@ Jn ſolch durchſichtig klaren@Der unſichtbaren Kirche ſei's geweihet.@@Nach dieſes @Wor@tes @ſchönem Doppelſinne @ Dein Lieben, das mich von mir ſelbſt erlöste@@Weſtlichen Chriſtenheit ging, wie ein Sternbild,Und @Weltbild ſonder Geiſt ſind Selbſtzerſtörer.@Zu denken Solches ſtrebt umſonſt der @@Wille@Ob die Geſchi@chte wahr ſei! Gibt doch @Wahrheit@
