[OCR_toInput] Der, iweldher bdiefer Onfforberung bes Barong jo dert auß, bdaß i meinen lugen faum traute. — fagte ih unbd jog fie in einen Bucdengang, ivc wir Derr Zimm batte jen Berfpreen, bei Zifoe mit Das Mläbden fegte nod einmal ibren Sopf ön „0 balte ihn baflir.” waildes zu Bbefledfen. 1np jo jehr Du aud im Ber— unp anf jepvce Xeife einen Ecantal germeizvzen, in Ttein näbrte, faft bis zgur cvigheit geitetgert.” btiten jih in alfer Etilfe um bie Beften unpd trodeniten 164 talie, eatalie, balt Serrnt vwon Langen feft! er will otelen |hönen IBeibern, bie fi an ibnen den Zob geuer in ceinem Saufen &Etrob, ber an allen Coéen villen, deven Zicefe er jegt evft inne warb. | Zeit jenem SDerr Zimm. „Über Eie armes Stinb, da jinbd E&ie der Baron DOßbenburg anfoloß. air lebten jebr ver— auf dent Darih bringen.” QQnuf etnmal fing er (anut Quf bder (egten Gudhäjago bie SHälfe gebrochen ! aefteft bat. ASenn Du aber da bijt, liebes Serz, o örten ‚gabrten gar nidt einmal mehr geföeben ijt.” Mo Gfoten zielte lange, aber fjet c8, baß baßg 3ahnen ver Dunbe. Sohide bas Diäbhen fort; ich ten}e's berabhängende Dand zu füffen, ein anzermal ab jic nihts mehr; als fie fi wicberfanb, ja} jie richt abzufjtatten. G$ran von Bhigg u, cine Dame, bie nicht gleih finven, amb als i ihn gefunben batte, der untergeovbneten &tellung, bie er in bden lngen 116 ;j p„ih abe ben Baron verfproden, barüiber 3u „96 , dummes geug, Baron,'' jagte ber Dandh „Sott, Baro1 , enbdliß jpreden fjic do etmmal brihft,” fagte ih. — „Gäöre, Ollte,” fagte er, „unbd 
[OCR_aligned] Der, iweldher bdiefer Onfforberung bes Barong jo dert auß, bdaß i@@ meinen lugen faum traute. — fagte i@h unbd jog fie in einen Bucdengang, ivc wir Derr Zimm batte je@n Berfpre@@en, bei Zi@foe mit Das Mläbden fegte no@d einmal ibren Sopf ön@ „0 balte ihn baflir.” waildes zu Bbefledfen. 1np jo jehr Du au@d im Ber— unp anf jepvce Xeife einen Ecantal germeizvzen, in Ttein näbrte, faft bis zgur @cvigheit geitetgert.” btiten ji@h in alfer Etilfe um bie Beften unpd tro@deniten 164 talie, eatalie, balt Serrnt vwon Langen feft! er will otelen @|hönen IBeibern, bie fi@@ an ibnen den Zob geuer in ceinem Saufen &Etrob, ber an allen Coéen villen, deven Zicefe er je@gt evft inne warb. | Zeit jenem SDerr Zimm. „Über Eie armes Stinb, da jinbd E&ie der Baron DOßbenburg an@foloß. air lebten jebr ver— auf dent Dar@ih bringen.” QQnuf etnmal fing er (anut Quf bder (e@gten Gudhäjago bie SHälfe gebrochen ! aefte@ft bat. ASenn Du aber da bijt, liebes Serz, @o@ örten ‚gabrten gar ni@dt einmal mehr ge@föeben ijt.” Mo Gfoten zielte lange, aber fjet c8, baß baßg 3ahnen ver Dunbe. Sohi@de bas Diäbhen fort; ich ten}e's berabhängende Dand zu füffen, ein anzermal ab jic ni@hts mehr; als fie fi@@ wicberfanb, ja} jie richt abzufjtatten. G$ran von Bhigg u, cine Dame, bie nicht glei@h finven, amb als i@@ ihn gefunben batte, der untergeovbneten &tellung, bie er in bden lngen 116 ;j p„i@h @abe ben Baron verfpro@den, barüiber 3u „96 , dummes geug, Baron,'' jagte ber Dandh „Sott, Baro1 , enbdli@ß jpre@den fjic do@@ etmmal bri@hft,” fagte i@h. — „Gäöre, Ollte,” fagte er, „unbd 
[ GS_aligned] Der, @welcher @dieſer Aufforderung des Barons ſo dert aus, @daß ich meinen Augen kaum traute. @ ſagte ich un@d zog ſie in einen Buchengang, @wo wir@Herr Timm hatte ſein Verſprechen, bei Tiſche mit@Das Mädchen legte noch einmal ihren Kopf an„Jch halte ihn daf@ür.@“wa@ndes zu @beflecken. Und ſo ſehr Du auch im Ver@ und auf je@@de Weiſe einen Scandal vermei@@den, in@Stein nährte, faſt bis z@ur Gewißheit geſteigert.@“biſſen ſich in aller Stille um die beſten un@d trockenſten@164@talie, Natalie, halt Herrn@ v@on Langen feſt! er will@vielen ſchönen @Weibern, die ſich an ihnen den To@dFeuer in @einem Haufen @Stroh, der an allen Ecken@riſſen, deren Ti@efe er jetzt erſt inne ward.@@ Seit jenem@@Herr Timm. „Aber Sie armes @Kind, da ſin@d @Sie@der Baron @Oldenburg anſchloß. Wir lebten ſehr ver@ auf den@ Marſch bringen.“ @@Auf einmal fing er la@ut@auf @der letzten Fuchsjagd die @Hälſe gebrochen@!“geſteckt hat. @Wenn Du aber da biſt, liebes Herz, ſoletzten @Jahr@en gar nicht einmal mehr geſchehen iſt.“Von Cloten zielte lange, aber @ſei es, daß da@@sZähnen der Hunde. Schicke das Mädchen fort; ich@tenſe's herabhängende Hand zu küſſen, ein andermalſah ſie nichts mehr; als ſie ſich wiederfand, ſaß ſie@richt abzu@ſtatten. @Frau von Plüggen, eine Dame, die@nicht gleich finden, und als ich ihn gefunden hatte,@der untergeordneten Stellung, die er in @den Augen@@nie;@ @„ich habe dem Baron verſprochen, darü@ber zu@„@Ah, dummes Zeug, Baron,@“ ſagte der Dand@y„Gott, Baro@n, en@dlich ſprechen @ſie doch einmal@brichſt,“ ſagte ich.   „@Höre, @Alte,“ ſagte er, „un@d@
