[OCR_toInput] SJtur mit dem Berfall des UÜnfebens bder eli— vechte &ache. lien, die feit 20 ”Saßren in diefer Danblung umgeroenbdet Ffür CinBbeit deutfcper Bkiteratur ftadt, noh in einer eingelnen Proving bewirft; nicht drucf mwegfällt, da nach Mblauf bder bdurchs efeß Dbe— man fi Ddie Siteratur Dder gangen gebilbeten üBelt sieller Dinficht am meiften in biefe Üngelegenbeit ver— Der eigentlihflte Beruf des deut{(@en Buchban— lung vom Bater erbenb, Bevleger won Qerdrrs, SRanfts, »Mlan frage mweiter Ddas gange liebe Deutfhland as biefe ftören ub gefährden fönnte. größtentheils rieder aufgeopfert? Hnd wwenn Rvritifer noch den lÜnterthanen nuß und Bbeilfam find, fo lebrt dev Buchbänbdfler—®cfoäfte nicht fennen, verftänbdlich Öeben wir über zu Dden Berlegern! || Wtian Dieraus entfpringen folgerecht nachftebende n: hößere, feineve, gewdanbdtere Musbilbung. &uo balbd bie 3en erfoienene Duüder für auslänbdifde erflärte. den ntreffen:; wobl aber bie geglücfte fogleih bemerft und von dem widelt , feines von Dder 3öften Ddeutfoen Dtonarchie ober Xtepu— gleihartig lebbafter Untbeil an &pra— unrmiderleglih waßbr ift, und guten &Einbdruk madhen Dtan darf ficher annebmen, Daß in ben f(egten Daß es unverbient oder bdie angegebene Quflage tann, wie Dart'nod beneiden, der, eine große Danb— Cyremplaren erforderlich, wie bengefügte Onlage (&iebe aebracht nwurde, wobdurh das Sbeal nicht erreicht, nur und feinem Öewiflfen annedmen, man füßrt eine ges fung bebdarf Der Bertheibigung AHnberer niht, er mag 
[OCR_aligned] SJtur mit dem Berfall des UÜnfebens bder @eli— vechte &ache. lien, die feit 20 ”Saßren in diefer Danblung umgeroenbdet Ffür CinBbeit deutfcper Bkiteratur ftadt, no@h in einer eingelnen Proving bewirft; nicht drucf mwegf@ällt, da nach Mblauf bder bdurchs @efeß Dbe— man fi@ Ddie Siteratur Dder gangen gebilbeten üBelt sieller Dinficht am meiften in biefe Üngelegenbeit ver— Der eigentlihflte Beruf des deut{(@en Buchban— lung vom Bater erbenb, Bevleger won Qerdrrs, SRanfts, »Mlan frage mweiter Ddas gange liebe Deut@fhland as biefe ft@ören u@b gef@ährden @fönnte. gr@ößtentheils rieder aufgeopfert? Hnd wwenn Rvritifer noch den lÜnterthanen nu@ß und Bbeilfam find, fo lebrt dev Buchbänbdfler@@—®cfoäfte nicht fennen, verftänbdlich Öeben wir @über zu Dden Berlegern! || Wtian Dieraus entfpringen folgerecht nachftebende n: h@ößere, feineve, gewdanbdtere Musbilbung. &uo balbd bie 3en er@foienene Du@üder f@ür auslänbdi@fde erfl@ärte. den @ntreffen:; wobl aber bie gegl@ücfte foglei@h bemerft und von dem wi@delt , feines von Dder 3öften Ddeut@foen Dtonarchie ober Xtepu— glei@hartig lebbafter Untbeil an &pra— unrmiderlegli@h waßbr ift, und guten &Einbdru@k madhen Dtan darf ficher annebmen, Daß in ben f(egten Daß es unverbient oder bdie angegebene Quflage tann, wie Dart'no@d beneiden, der, eine große Danb— Cyremplaren erforderlich, wie bengef@ügte Onlage (&iebe aebracht nwurde, wobdur@h das Sbeal nicht erreicht, nur und feinem Öewiflfen annedmen, man f@üßrt eine ges fung bebdarf Der Bertheibigung AHnberer ni@ht, er mag 
[ GS_aligned] @@Nur mit dem Verfall des @Anſehens @der Reli@ rechte Sache.@lien, die ſeit 20 @Jahren in dieſer Handlung umge@wen@det@fuͤr Ein@heit deutſcher @Literatur@ſtadt, noch in einer einzelnen Provinz bewirkt; nicht@druck @wegfaͤllt, da nach Ablauf @der @durchs Geſetz be@ man ſich die Literatur @der ganzen gebildeten @Welt@zieller Hinſicht am meiſten in dieſe Angelegenheit ver@ Der eigentlichſte Beruf des deutſchen Buchhan@ lung vom Vater erbend, Verleger von Herders, @Kan@ts,@@M@an frage @weiter @das ganze liebe Deutſchlandwas dieſe ſtoͤren und gefaͤhrden koͤnnte.@groͤßtentheils wieder aufgeopfert? Und @wenn @Kritiker@noch den @Unterthanen nutz und @heilſam ſind, ſo lehrt@der Buchhaͤnd@ler-Geſchaͤfte nicht kennen, verſtaͤndlich@Gehen wir uͤber zu @den Verlegern!@@@ @@Man@Hieraus entſpringen folgerecht nachſtehende An hoͤhere, feinere, gew@an@dtere Ausbildung. @So bal@d die@zen erſchienene Buͤcher fuͤr auslaͤndiſche erklaͤrte.@den Jntreſſen:@@wohl aber die gegluͤckte ſogleich bemerkt und von dem@wickelt@,@keines von @der 36ſten @deutſchen @Monarchie oder @Repu@ gleichartig lebhafter Antheil an Spra@ un@widerleglich wa@hr iſt, und guten @Ein@druck machen@@Man darf ſicher annehmen, daß in den letzten@daß es unverdient oder @die angegebene Auflage@Mann, wie Hartknoch beneiden, der, eine große Han@d @Exemplaren erforderlich, wie beygefuͤgte Anlage (Siehe@gebracht @wurde, wo@durch das Jdeal nicht erreicht, nur@und ſeinem Gewi@ſſen annehmen, man fuͤhrt eine ge@ lung be@darf der Vertheidigung A@nderer nicht, er mag@
