[OCR_toInput] Beit hatte, fo ift es Der, daß bdie Keute nits zu ler ‚Mubo ivie fing cd Baron Saralbd an, um fetne ‚„au revom, mewnme Serrfüaften, bis zum Benbeffen, Diefen Berbadht, auf ben O8gwalb übrigen8 um „‚dBie leicht bag $inb gefletbet üt‚” jagte btejer; sertat bimn, daß von Gbunpert Dienjhen, wenn ihnen nummelte er, indem er jid in dben DBalljaal zgurütdbegab. Du Sortenje anfchen fannft, daß i ihr vor gebn Monsieur, mit zein Ste borbin Tprachen, er ftobt jetBt dort an ber alfein 3ju fjein? D, $ind, S$ind, was follf ih von „Derr Etein fagt baffelbe, 1uaß i Dir {don taufend— fetmn wärben, wenn Eie nur nict fo jüanberbaft ge 249 scandaleuse iüberrcih ift an Bergleißen ®cefobichten, „lind varin batten &Cie vollfommen Rechdt”, jagte mlirpig jct wie ielitta — baß cs lädherlich jet, 1L „Röofff Qhr Serven meine neuen Biftolen nit auf einige böhnife Rorte, von bdenen aber feins bis 98 überanß woblmwollende Mteetnung, dbie Ete von memen von fam. un)jrer Lebnen [öjt, umd ung zulegt rettungslog in als wiütßte fic, Ddaß biefer junge tann das Zaflent zünbet and ein Siftoöen it Gigarren aus jetnem 11 Meutter no ein Bbiscben auf Srponung jab. Q war i jfage bnen —” grünbeten Bepürödtungen Dtaum giebjt. QQ ertumnerc graune Wreunbd dem jungen QBolfgang in Peipzig ceine großen dunfefn Qlugen jprad — aber fein Sjerg ar wie Ddas gutmüthige Zbier in der HBibel, vbne bie 
[OCR_aligned] Beit hatte, fo ift es Der, daß bdie Keute ni@@ts zu ler ‚Mubo ivie fing cd Baron Saralbd an, um fetne ‚„au revo@m, mewnme Serr@füaften, bis zum @Benbeffen, Diefen Berbadht, auf ben O8gwalb übrigen8 um „‚dBie leicht bag $inb gefletbet @üt‚” jagte btejer; sertat bimn, daß von Gbunpert Dien@jhen, wenn ihnen nummelte er, indem er ji@d in dben DBalljaal zgurütdbegab. Du Sortenje anfchen fannft, daß i@@ ihr vor gebn Monsieur, mit zein Ste borbin Tprachen, er ftobt jetBt dort an ber alfein 3ju fjein? D, $ind, S$ind, was follf i@h von „Derr Etein fagt baffelbe, 1uaß i@@ Dir @{don taufend— fetmn wärben, wenn Eie nur nic@t fo @jüanberbaft ge 249 scandaleuse iüberrci@h ift an Berglei@ßen ®cefobichten, „lind varin batten &Cie vollfommen Rechdt”, jagte mlirpig jct wie ielitta — baß cs lädherlich jet, 1L „Röofff Qhr Serven meine neuen Biftolen nit auf einige böhni@@fe Rorte, von bdenen aber feins bis 98 überanß woblmwollende Mteetnung, dbie Ete von me@men von fam. un)jrer Lebnen [öjt, umd ung zule@gt rettungslog in als wiütßte fic, Ddaß biefer junge tann das Zaflent zünbet and ein Siftoöen @it Gigarren aus jetnem 11 Meutter no@@ ein Bbiscben auf Srponung jab. @@Q war i jfage @bnen —” grünbeten Bepürödtungen Dtaum giebjt. @QQ ertumnerc graune Wreunbd dem jungen QBolfgang in Peipzig ceine großen dunfefn Qlugen jpra@d — aber fein Sjerg @ar wie Ddas gutmüthige Zbier in der HBibel, vbne bie 
[ GS_aligned] Zeit hatte, ſo iſt es der, daß @die Leute nichts zu ler @„Und @wie fing es Baron Haral@d an, um ſeine@@„au revoir, mein@e Herrſchaften, bis zum Abendeſſen,@Dieſen Verdacht, auf den O@swald übrigens um@„@@Wie leicht das Kind gekleidet iſt,“ ſagte dieſer;@ze@ugt bi@n, daß von @hundert @Menſchen, wenn ihnen@murmelte er, indem er ſich in d@en @Ballſaal z@urückbegab.@Du Hortenſe anſehen kannſt, daß ich ihr vor zehn@Monsieur.“mit de@m Sie vorhin ſprachen, er ſteht jetzt dort an der@allein @zu @ſein? O, Kind, @Kind, was ſoll@ ich von@„Herr Stein ſagt daſſelbe, @was ich Dir ſchon tauſend@ ſe@in würden, wenn Sie nur nicht ſo ſchauderhaft ge 24@2scandaleuse @überreich iſt an dergleichen @Geſchichten,@„@Und darin hatten @Sie vollkommen Rech@t“, ſagte@@würdig ſei wie Melitta   daß es lächerlich ſei, ſich„Wollt Jhr Herren meine neuen Piſtolen mit@auf einige höhniſche Worte, von @denen aber keins bis@98@überaus wohl@wollende M@@einung, d@ie Sie von meinen@von kam.“un@ſrer Sehnen löſt, und uns zuletzt rettungslos in@als w@ü@ßte ſie, @daß dieſer junge Mann das Ta@lent@zündet und ein Kiſtchen mit Cigarren aus ſeinem@@77M@utter noch ein @bischen auf Or@dnung ſah. Jch warich ſage Jhnen @ “gründeten Befürchtungen @Raum giebſt. Jch er@inner@egrau@e Freun@d dem jungen @Wolfgang in Leipzig @eine@großen dunkeln @Augen ſprach   aber ſein @Herz war@wie @das gutmüthige Thier in der @Bibel, ohne die@
