[OCR_toInput] Eümmerdlide Befriedigung der nothivenbig: fehr füivad gemorden. ofcph fdhricb im no daben baf uns dee Serv der Dinge 150 JTatur oder die gange öelt auf ähnliche haben, denn id finde fic, ih findes m m nidht die unglüdfeligfte QDdee, diefe Stunft zu empfinden vermöget; fo verfudet tochigs Dev Seim & zui Ghrifti am Streug, ins Gro9e hinaustrete, und fieß ihn gern in feinen etradhtungen, und und es war mir, als dürfte id fic nun erft Qllitfe der Öiatur genomme —| Ddaß er gang et  ein paar Sohre Stapclfmeifter gewefen „MWer Cdöpfer, weler unfre Cröe und al feine ©aden fo gut madhte; um ihn aber detes GCtümperwerf zurüdkfehen müffe. | Gx 158 v 09910 anfangs mweiter nihts, als ein Bur« Genius der S{uuft, mm den ugen der Gins Kreuzge mit Cunft und Qnnigfeit betradpte; ?ber ad! es ift aud diefe, wie fo mande gend  einen L[ebendigen, immer berwegliden des erjten Oitenfden öte, Ddamit er alle die lieufdgen fid erft in folpen Fritifden 28 aud, feqpn miag, meiter Fomme, Düun habe mieine und ungefäuberte 9 atur feben, und Cotreggio ? vor Otaphacl, wie PRapharf? — Sebe redht wobl, und grüße berglih un. JSei e groß geworden, als indem fie v ot« genügte ihm nidht die bloße (©efundbeit Sünftlers anfehen; in den I{ugen der QBete 
[OCR_aligned] Eümmerdli@de Befriedigung der nothivenbig: fehr füiva@d gemorden. @ofcph fdhricb im @no daben baf uns dee Serv der Dinge 150 JTatur oder die gange öelt auf ähnliche haben, denn i@d finde fic, i@h findes m m nidht die unglü@dfeligfte QDdee, diefe Stunft zu empfinden vermöget; fo verfu@det tochigs Dev Seim@ & zui Ghrifti am Streug, ins Gro9e hinaustrete, und fieß ihn gern in feinen @etradhtungen, und und es war mir, als dürfte i@d fic nun erft Qllitfe der Öiatur genomme —| Ddaß er gang et  ein paar Sohre Stapclfmeifter gewefen „MWer @Cdöpfer, wel@@er unfre Cröe und al feine ©a@den fo gut madhte; um ihn aber detes GCtümperwerf zurüdkfehen müffe. | Gx 158 v 09910 anfangs mweiter ni@hts, als ein Bur« Genius der S{uuft, mm den @ugen der Gins Kreuzge mit Cunft und Qnnigfeit betradpte; ?ber a@d! es ift au@d diefe, wie fo mande gend  einen L[ebendigen, immer berwegli@den des erjten Oiten@fden @ö@te, Ddamit er alle die lieufdgen fi@d erft in fol@pen Friti@fden 28 aud, feqpn miag, meiter Fomme, Düun habe mieine und ungefäuberte 9 atur feben, und Cotreggio ? vor Otaphacl, wie PRapharf? — Sebe redht wobl, und grüße bergli@h un. JSei e groß geworden, als indem fie v ot« genügte ihm nidht die bloße (©efundbeit Sünftlers anfehen; in den I{ugen der QBete 
[ GS_aligned] kümmer@liche Befriedigung der noth@wendig@ ſehr ſchwach geworden. Joſeph ſchrieb im Und dabey hat uns der Herr der Dinge@150@@Natur oder die ganze Welt auf ähnliche@haben, denn ich finde ſie, ich finde@ meinnicht die unglückſeligſte @Jdee, dieſe @Kunſt zu@empfinden vermöget; ſo verſuchet @wenig@ Der Heimath zu@!Chriſti am @Kreuz, ins Freye hinaustrete, und@ließ ihn gern in ſeinen Betrachtungen, und@und es war mir, als dürfte ich ſie nun erſt@@@Mitte der @Natur genomme@n, @daß er gan@ze@r ein paar Jahre @Kapellmeiſter geweſen@@@Der Schöpfer, welcher unſre Erde und al ſeine Sachen ſo gut machte; um ihn aber@detes @Stümperwerk zurückſehen müſſe.@@ @Er158@v@aggio anfangs @weiter nichts, als ein Bur@ Genius der @Kuuſt, in den Augen der Ein@ Kreuz@e mit Ernſt und Jnnigkeit betrachte;@Aber ach! es iſt auch dieſe, wie ſo manchegend@ einen @lebendigen, immer be@weglichen@des erſten @@Menſchen löſte, @damit er alle@die @Menſchen ſich erſt in ſolchen kritiſchen@es auch ſe@yn m@ag, weiter komme. @Nun habe@m@eine und ungeſäuberte @Natur ſehen, und@Correggio@? vor @Raphael, wie @Raphael? @ Lebe recht wohl, und grüße herzlich un@ @Weiſe groß geworden, als indem ſie v@o@r genügte ihm nicht die bloße @Geſundheit@Künſtlers anſehen; in den @Augen der @We@lt
