[OCR_toInput] dig ? gerabe jebt, wo wir morgen nad Benebig fab— fenne jie ihn jeit Sabren, ließ fi aber niht ftören vergiften fann, wag i lieber thäte. [iQ! alle Sertren, bte mit mir tanzen wollten, fHeiner an einem (aut geführten ©eipräd zwifdgen einer tabßte ihn im öluge. Über fie nahm ihn gartnicht, Dtidel jab jte unbepagli, mit offenem Dtunbe dod! wir bürfen boffen.” Ste war jo gütig geblieben, wie eine Crwadjene, bie nidt?” lülterte er letie. Balbo; i wanbdle bier unter Lorbeern unb Gypreifen, jQlanfen Qfnmuth unb ibhrer inftinftiven &iebe zum vlögliheg Davoneilen gefränft, imd mit ihm, ber fid ge}odent, imb wenn na jo einem Zufttfup nidte ——— 234 —— gleih wieder zurüd. gen lagen bis zum Beginn dbeg Sampfipield, unbd „3 it no arg jung und dumm.” der lpotbefe getragen. beftig genteft, um midh an meine Mflit zu erinnetn, nadten CE&Qultern neugterig gelautfen und melbete jetn \haft! Diarianne bebte 3zurüd, erblagte plöglic, Südlein bervor unbd verbanbd ihm dite Y{ugen. Dann — 196 — terlippe gebifjfen iumb bie &titn tief gelfenft. Gie „sSerr! Serr!” riet ber lrbeitter oieber, bieg &Llärden an die ©eiÖQwifter. eint Seipräch mit dent verliebten ©entemaler fönne nah! 1lnbd haft u nidt geleh'n, der Schmibt: jhulbigung wegen ber Beläjttgung,” jagte bie ©än— Stie legte ben Sopf zgurüd, brüdte bie Alugen zu fahren, um jie gleih wieder zu ergreifen unbd an ibre 
[OCR_aligned] dig ? gerabe je@bt, wo wir morgen na@d Benebig fab— fenne jie ihn jeit Sabren, ließ fi@@ aber ni@ht ftören vergiften fann, wag i@@ lieber thäte. [iQ! alle Sertren, bte mit mir tanzen wollten, fHeiner an einem (aut geführten ©eiprä@d zwifdgen einer tabßte ihn im öluge. Über fie nahm ihn gartnicht, Dtidel jab jte unbepagli@@, mit offenem Dtunbe do@d! wir bürfen boffen.” Ste war jo gütig geblieben, wie eine Crwa@djene, bie ni@dt?” @lülterte er letie. Balbo; i@@ wanbdle bier unter Lorbeern unb Gypreifen, jQlanfen Qfnmuth unb ibhrer inftinftiven &iebe zum vlö@gli@heg Davoneilen gefränft, imd mit ihm, ber fid ge}odent, imb wenn na@@ jo einem Zufttfup ni@dte ——— 234 —— glei@h wieder zurüd. gen lagen bis zum Beginn dbeg Sampfipield, unbd „3 i@t no@@ arg jung und dumm.” der lpotbefe getragen. beftig genteft, um midh an meine Mfli@@t zu erinnetn, na@dten CE&Qultern neugterig gelautfen und melbete jetn \haft! Diarianne bebte 3zurü@d, erblagte plö@glic@, Südlein bervor unbd verbanbd ihm dite Y{ugen. Dann — 196 — terlippe gebifjfen iumb bie &titn tief gelfenft. Gie „sSerr! Serr!” riet ber lrbeitter oieber, bieg &Llär@den an die ©eiÖQwifter. eint Seipräch mit dent verliebten ©entemaler fönne na@h! 1lnbd haft @u ni@dt geleh'n, der Schmibt: jhulbigung wegen ber Beläjttgung,” jagte bie ©än— Stie legte ben Sopf zgurü@d, brü@dte bie Alugen zu fahren, um jie glei@h wieder zu ergreifen unbd an ibre 
[ GS_aligned] dig@? gerade jetzt, wo wir morgen nach Venedig fa@h kenne ſie ihn ſeit Jahren, ließ ſich aber nicht ſtören@vergiften kann, was ich lieber thäte.lich! alle Her@ren, die mit mir tanzen wollten, kleiner@an einem laut geführten Geſpräch zwiſchen einer@fa@ßte ihn im Fluge. Aber ſie nahm ihn gar@nicht,@Michel ſah ſie unbehaglich, mit offenem @Munde@doch! wir dürfen hoffen.@“Sie war ſo gütig geblieben, wie eine Erwachſene, die@nicht?“ flüſterte er leiſe.@Baldo; ich wan@dle hier unter Lorbeern und Cypreſſen,ſchlanken @Anmuth und i@hrer inſtinktiven Liebe zum@plötzliches Davoneilen gekränkt, und mit ihm, der ſichgeſcheut, und wenn nach ſo einem Luf@tkuß nichts @@@ 234 @@ gleich wieder zurück.gen lagen bis zum Beginn d@es Kampfſpiels, un@d„'s iſt noch arg jung und dumm.@“der Apotheke getragen.@heftig genieſt, um mich an meine Pflicht zu erinnern,@nackten @Schultern neugierig gelau@fen und meldete ſeinſchaft! @Marianne bebte @zurück, erblaßte plötzlich,Tüchlein hervor un@d verban@d ihm di@e @Augen. Dann @ 196 @ terlippe gebi@ſſen @und die Stirn tief ge@ſenkt. Sie@„@Herr! Herr!“ rief der Arbei@ter wieder, dies @Klärchen an die Geſchwiſter.@ein@ Geſpräch mit de@m verliebten Genremaler könne@nach! @Un@d haſt Du nicht geſeh'n, der Schmidt ſchuldigung wegen der Beläſtigung,“ ſagte die Sän@ S@ie legte den Kopf z@urück, drückte die A@ugen zu fahren, um ſie gleich wieder zu ergreifen un@d an ihre@
