[OCR_toInput] (Sfäjer brachte. unbd bdas breizgebnte friegt Sätbe noch als Zugdfag. wobhl noch zulegen?” hat er doch woflf auf'n Bucfel im jab eigentlich au$, \hüttelt unb geweimert amb in einem fort auf den wenn i e8 um den Strauk binde, jo bift bu mit— „Zaj ammr, Zene, fab nur. S$dh bin am Liebjten anbder8 amb hören jtatt bes ]pigen Stlappertons bas „ZWDocrh, doch, Stäthe . .” auch eine Grau mtit Stringeln und Dbflaten da, von mommen. ” anbere Briefe Zenen3 lagen. 1Unbd mmm ffingelte ex Xa örfgt nicht getne davon, aber da woir mal dabei Stopfiuch unb ba will ich bod (ieber in ber üinter— ggrenbde datüber auß imb auch Zene nicfte zujtimmenb. auch bdrüben, gerabe jo wte Gtier, nicht alles ®Wolb noch im Sänbden, eme prächtige Graw, ffug imb qe \Zlene aber quhr an ibrem rubtgen Zone fort: treut fich do, wenn man mal was erlebt. G ijt der Moiond atfanbd über aibnen. RZene jertig bin, jo wend' ich mich zut meiner ach— Stanal Gin.” große mittelafltiche FGrau, die mit dabet war, jo 40 viel vont ©rab unbd Stranz.” nicht blo$g eine robufte, jonbern vor alfem audh ene mir bdartin belfen. Sa, dag mußkt Du, veriprich es yich bdieje jetne Sorte bezuehen, aumbd adh fege ee beute md jagte, wabrenbd er jich jegte: „$ter neben 45tau will ich dite Soffmung Ddatauf nicht aufgeben.” „(D, jchau, SZene. S$ter mitfjfen wir öÖfter am)er welcher man in (angjfamem Zembpo hoctter jchritt, bis cinm neuer Strieg DGerangfällt vpbder irgenbd eine 
[OCR_aligned] (Sfäjer brachte. unbd bdas breizgebnte friegt Sätbe noch als Zu@gdfag. wobhl noch zulegen?” hat er doch woflf auf'n Bucfel im jab eigentlich au$, \hüttelt unb geweimert amb in einem fort auf den wenn i@@ e8 um den Strauk binde, jo bift bu mit— „Zaj ammr, Zene, fab nur. S$dh bin am Liebjten anbder8 amb hören jtatt bes ]pi@gen Stlappertons bas „ZWDocrh, doch, Stäthe . .” auch eine Grau mtit Stringeln und Dbflaten da, von mommen. ” anbere Briefe Zenen3 lagen. 1Unbd mmm ffingelte ex Xa örfgt nicht getne davon, aber da woir mal dabei Stopfiuch unb ba will ich bo@d (ieber in ber üinter— ggrenbde datüber auß imb auch Zene nicfte zujtimmenb. auch bdrüben, gerabe jo wte Gtier, nicht alles ®Wolb noch im Sänbden, e@me prächtige Graw, ffug imb qe \Zlene aber quhr an ibrem rubtgen Zone fort: treut fich do@@, wenn man mal was erlebt. @G ijt der Moiond atfanbd über aibnen. RZene jertig bin, jo wend' ich mich zut meiner @ach— Stanal Gin.” große mittelafltiche FGrau, die mit dabet war, jo 40 viel vont ©rab unbd Stranz.” nicht blo$g eine robufte, jonbern vor alfem audh e@ne mir bdartin belfen. Sa, dag mußkt Du, veriprich es yich bdieje jetne Sorte bezuehen, aumbd adh fege @ee beute md jagte, wabrenbd er jich je@gte: „$ter neben 45tau will ich dite Soffmung Ddatauf nicht aufgeben.” „(D, jchau, SZene. S$ter mitfjfen wir öÖfter am)er welcher man in (angjfamem Zembpo hoctter jchritt, bis cinm neuer Strieg DGerangfällt vpbder irgenbd eine 
[ GS_aligned] @Gläſer brachte.@un@d @das dreiz@ehnte kriegt Käthe noch als Zuſchlag.@wo@hl noch zulegen?@“hat er doch wo@ll auf'n Puckel un ſah eigentlich aus,ſchüttelt und geweimert und in einem fort auf den@wenn ich es um den Strauß binde, ſo biſt du mit@ „Laß @nur, Lene, laß nur. @Jch bin am liebſten@an@ders und hören ſtatt des ſpitzen @Klappertons das@„@@Doc@h, doch, @Käthe@.@.@“auch eine Frau m@it @Kringeln und Ob@laten da, von@nommen.@@“andere Briefe Lenens lagen. @Un@d nun klingelte erDu hör@ſt nicht gerne davon, aber da w@ir mal dabei@@Kopf@weh und da will ich doch lieber in der Hinter@ @Fre@ude darüber aus und auch Lene nickte zuſtimmend.@auch @drüben, gerade ſo wie @hier, nicht alles @Gol@dnoch in Hän@den, eine prächtige Frau, klug und ge @@Lene aber fuhr in ihrem ruhigen Tone fort:@freut ſich doch, wenn man mal was erlebt. Es iſt@der M@@ond ſt@an@d über @ihnen.@@Lene fertig bin, ſo wend' ich mich zu@ meiner Nach@ @Kanal hin.@“große mittela@ltſche F@rau, die mit dabei war, ſo 40@viel von@ Grab un@d @Kranz.@“nicht blo@s eine robuſte, ſondern vor allem auch eine@mir @dar@in helfen. Ja, das muß@t Du, verſprich es@ſich @dieſe ſeine Worte beziehen, @u@nd ich lege ſie heuteund ſagte, währen@d er ſich ſetzte: „Hier neben @Frau@will ich di@e Hoffnung @darauf nicht aufgeben.@“„Ah, ſchau, @Lene. @Hier m@@üſſen wir ö@fter unſer@welcher man in lang@ſamem Tem@po @weiter ſchritt,@bis ein@ neuer @Krieg @herausfällt @@oder irgen@d eine@
