[OCR_toInput] bdtin! Selt, bda ift's gut warm? La mödt id aud Sejitalt, die ji® das Oeitleib nannte, aber jte itanb SDber ,” ein ihneller ®ebanfe jlog ihm durd bden wenn id jegt jeben fönnte! Den $opf voller ße— feinen Wtiafer zu nehmen braude. den ©Sduppen, frob genug, dap cer ganz ungeltört und blinzelte ihm pfiffig zu, „aber mer lobt feine', mid in den G©anb eingraben fönnen. Sept fehrten an, „meinft, t war' bunun ? ögtag, wen Zu willlt, ob 3.0b laufen.” wobl etwaß erreiht, aber er war dod nidht zufrieden teiten in ihr liebes ®©eftQt jJauen bitrfen. Unb bies O{ltrebd war erbleicht. Olbenbd an unjerm Bug bier bei ©otjenjap, jo wär' fonnteiht mer eigetlih e Bufjerl gebe, gelt ?” mir meinen Stubienfajten, wie er jtebt imb gebt, ©8 war dod zu dumm, jegt binzutreten, am vetf Srembden antübrten läBt, hatte nidt gemudt, jak ganz % zum erftenmal in enedig. 8 i jie erbludfte, ein Der Ünbre wehrte mit Bbebenfliem Seitdt. wehte plöglih vom Balfon ein Briefblatt Gerunter. [idem Störperbau, jab jtd mit eintger Serwiunbderung, — 46 — lange auf bdie jeinen. ‚„Mur einmal, liebes Sinb,” „fomm]t wegen meiner daber?” die weigen taugen Dir niht.” das Kogig auf.” grapan, Bitterfitg. g dig, als wärit nit aud e Dtannäbilb?” Ylugen, daß er fte blinzelnbd wegorehen mußte. — | 230 — 
[OCR_aligned] bdtin! Selt, bda ift's gut warm? La mö@dt i@d aud Sejitalt, die ji@® das Oeitleib nannte, aber jte itanb SDber ,” ein @ihneller ®ebanfe jlog ihm durd bden wenn i@d je@gt jeben fönnte! Den $opf voller ße— feinen Wtiafer zu nehmen brau@de. den ©Sduppen, frob genug, dap cer ganz ungeltört und blinzelte ihm pfiffig zu, „aber mer lobt feine', mi@d in den G©anb eingraben fönnen. Se@pt fehrten an, „meinft, t war' bunun ? ögtag, wen Zu willlt, ob 3.0b laufen.” wobl etwaß errei@ht, aber er war do@d nidht zufrieden teiten in ihr liebes ®©eftQt @jJauen bitrfen. Unb bies O{ltrebd war erbleicht. Olbenbd an unjerm Bug bier bei ©otjenjap, jo wär' fonnte@iht mer eigetli@h e Bufjerl gebe, gelt ?” mir meinen Stubienfajten, wie er jtebt imb gebt, ©8 war do@d zu dumm, je@gt binzutreten, am vetf Srembden antübrten läBt, hatte ni@dt gemu@dt, jak ganz % zum erftenmal in @enedig. @@8 i@@ jie erbludfte, ein Der Ünbre wehrte mit Bbebenfli@@em Se@itdt. wehte plö@gli@h vom Balfon ein Briefblatt Gerunter. [idem Störperbau, jab @jtd mit eintger Serwiunbderung, — 46 — lange auf bdie jeinen. ‚„Mur einmal, liebes Sinb,” „fomm]t wegen meiner daber?” die weigen taugen Dir ni@ht.” das Kogig auf.” grapan, Bitterfitg. g dig, als wärit nit au@d e Dtannäbilb?” Ylugen, daß er fte blinzelnbd wegorehen mußte. — | 230 — 
[ GS_aligned] @drin! Gelt, @da iſt's gut warm? Da möcht ich auchGe@ſtalt, die ſich das @Mitleid nannte, aber ſie ſtan@@dOder@,“ ein ſchneller Gedanke flog ihm durch den@wenn ich jetzt ſehen könnte! Den Kopf voller Ge@ keinen @Fiaker zu nehmen brauche.@den Schuppen, froh genug, daß @er ganz ungeſtört@und blinzelte ihm pfiffig zu, „aber mer lobt keine',@mich in den @Sand eingraben können. Jetzt kehrten@an, „meinſt, i wär' @@dumm? @Frag, wen Du willſt, ob@@Tod laufen.@“wohl etwas erreicht, aber er war doch nicht zufrieden@teſten in ihr liebes Geſicht ſchauen @dürfen. Und dies@@Alfre@d war erbleicht.@@Aben@d an unſerm Zug hier bei Goſſenſaß, ſo wär'@könnteſcht mer eigetlich e Buſſerl gebe, gelt@?@“mir meinen Studienkaſten, wie er ſteht und geht,@Es war doch zu dumm, jetzt hinzutreten, am ve@r Frem@den anrühr@en läßt, hatte nicht gemuckt, ſaß ganz@2*zum erſtenmal in Venedig. Als ich ſie erblickte, ein@Der Andre wehrte mit @bedenklichem Geſicht.@wehte plötzlich vom Balkon ein Briefblatt herunter.lichem @Körperbau, ſah ſich mit einiger Verw@un@derung, @ 46 @ lange auf @die ſeinen. @„Nur einmal, liebes Kind,@“„kommſt wegen meiner daher?@“die weißen taugen Dir nicht.@“das Logis auf.@“Frapan, Bitter@ſüß. @8dig, als wärſt nit auch e @Mannsbild?@@“Augen, daß er ſie blinzeln@d wegdrehen mußte.@@ @ 230 @ 
