[OCR_toInput] — , Dder da jfön umb fraßlfenbd it mit viel flanz, OGnorbnmung8entwürfen berfudt imbd einzelne Qlbnmer— te niht zu dinfen, denn iß jollf ein Bilo don einem Zinic , wo e egenffand für Bjpydiatrie wirb, —— dergleißen glauben nicht Dteligion ijt. — Ja, wenn man ©eefce Päuslih einrigten! Da jept im Keben WUlcs, fi ein fnotiger Burjg bden ©pokß madden, einem die Ghriffen Ddarum am meilten, weil ifnen ber CGtaat Dtun Breugen jebr gute Mtaje: wittert, baß bie beutide Stodfmwerfä, bes jogenannten Sörperä8, berfaßten jinb ettvaß wartete — OBiMft juden ? — tein! — Dod? grebel jpielt auf ihren SZippen! Stelem) übertoinbdet. —| La nmun bdie O8elt feine eigene it ©rund entöaltfam ertviejfen BGabe, dbenn bie Ber— „Mervb8,” jagte der anbderc Qftzt (cx Pieh Bolfart): madßen. — &Sagt ein lnberer drauf: „Da war eben fetmnipboffen Dtaturtiefen unbd das Ecidfjal, bie Dtemefis, \oflf. &©o fommt e, bdaß man bdor lauter Denfen, gormen gu berfegen; bda fonnte ifn mur ber Zmwang Mtrenjchen , da fam (Gmpfinbdung, in bdiefem födjten wältigen. — fn einem 8 ampfe mit ben zwei überfegenen freie, Berfnorrte, jo fommt mid's num erft redt an: Baßrfeit Ddas gemeine IüBeltbilo viefmehr auf den üen u. [. o. Drukß gefteigert, gefpannt, aud gelegentlich lajjen. | a die Diegbeit, bas ijt etwaß gat Dunfles, (affen, unb jo fann man jofiepgen, dop aud nad btejer und 2Big verpönen zu woffen. 280 fängt mm aber Beamtenftand fabe iß in Dteßrheit jehr gewiffen= mir zu jagen, dap im unenbdlichen { bod jeber fite fcgtere rotfer OQein bevrorbnet, fülr erfteren ber= wenm joflf's nidßt eintallen: ja, Sd$mwüle oder Zugluft nung. gällt greibetz= umbd Ginfettäöbeivegung in Gine 
[OCR_aligned] — , Dder da @jfön umb @fraßlfenbd i@t mit viel flanz, OGnorbnmung8entwürfen berfu@dt imbd einzelne Qlbnmer— te ni@ht zu dinfen, denn i@ß jollf ein Bilo don einem Zinic , wo e@ @egenffand für Bjpydiatrie wirb, —— derglei@ßen glauben nicht Dteligion ijt. — Ja, wenn man ©eefce Päusli@h einri@gten! Da je@pt im Keben WUlcs,@ fi ein fnotiger Burjg bden ©pokß madden, einem die Ghriffen Ddarum am meilten, weil ifnen ber CGtaat Dtun Breugen jebr gute Mtaje: wittert, baß bie beutide Stodfmwerfä, bes jogenannten Sörperä8, berfaßten jinb ettvaß wartete — OBiMft ju@den ? — tein! — Dod? grebel jpielt auf ihren SZippen! Stelem) übertoinbdet. —| La nmun bdie O8elt feine eigene it ©rund entöaltfam ertviejfen BGabe, dbenn bie Ber— „Mervb8,” jagte der anbderc Qftzt (cx Pieh Bolfart): madßen. — &Sagt ein lnberer drauf: „Da war eben fetmnipboffen Dtaturtiefen unbd das Ec@idfjal, bie Dtemefis, \oflf. &©o fommt e@, bdaß man bdor lauter Denfen, gormen gu berfe@gen; bda fonnte ifn mur ber Zmwang Mtrenjchen , da fam (Gmpfinbdung, in bdiefem fö@djten wältigen. — fn einem 8 ampfe mit ben zwei überfegenen freie, Berfnorrte, jo fommt mi@d's num erft re@dt an: Baßrfeit Ddas gemeine IüBeltbilo viefmehr auf den üen u. [. o. Drukß gefteigert, gefpannt, au@d gelegentlich lajjen. | a die Diegbeit, bas ijt etwaß gat Dunfles, (affen, unb jo fann man @jofiepgen, dop au@d na@d btejer und 2Big verpönen zu woffen. 280 fängt @mm aber Beamtenftand fabe i@ß in Dteßrheit jehr gewiffen= mir zu jagen, dap im unenbdlichen @@{ bo@d jeber fite fcgtere rotfer OQein bevrorbnet, fülr erfteren ber= wenm joflf's nidßt eintallen: ja, Sd$mwüle oder Zugluft nung. gällt greibe@tz= umbd Ginfettäöbeivegung in Gine 
[ GS_aligned] @ , @der da ſchön und ſtrahl@en@d iſt mit viel Glanz,@@Anordn@ungsentwürfen verſucht @und einzelne @@Anmer ſie nicht zu dürfen, denn ich ſoll@ ein Bild von einem@Lini@e, wo es Gegenſtand für Pſychiatrie wird, @@ dergleichen glauben nicht @Religion iſt.@@ Ja, wenn man@See@le häuslich einrichten! Da jetzt im Leben Alles,ſich ein knotiger Burſch den Sp@aß machen, einem@die Chriſten @darum am meiſten, weil ihnen der @Staat@@Nun Preußen ſehr gute @Naſe: wittert, daß die deutſcheSto@ckwerks, des ſogenannten Körper@s, verfahren ſin@de@twas wartete   Willſt ſuchen@?   Nein!   Doch?Frevel ſpielt auf ihren @Lippen!@Vielem) über@win@det.@@@ Da n@un @die @Welt keine eigene@im Grund enthaltſam er@wie@ſen @habe, d@enn die Ver@ „Nervös,“ ſagte der an@dere @Arzt (er hieß Volkart)@;machen.@@ @Sagt ein Anderer drauf: „Da war eben@heimnißvollen @Naturtiefen un@d das Schickſal, die @Nemeſis,@ſo@ll. @So kommt es, @daß man @vor lauter Denken,@Formen zu verletzen; @da konnte ihn nur der Z@wang@M@@enſchen@, da kam @Empfin@dung, in @dieſem höchſten@wältigen.@@ An einem @Kampfe mit den zwei überlegenen@freie, Verknorrte, ſo kommt mich's nun erſt recht an:@Wahrheit @das gemeine @@Weltbild vielmehr auf denchen u. ſ. w. @Mu@ß geſteigert, geſpannt, auch gelegentlich@laſſen. @Ja die Dießheit, das iſt etwas gar Dunkles,@laſſen, und ſo kann man ſchlie@ßen, daß auch nach dieſer@und Witz verpönen zu wollen. @Wo fängt nun aber@Beamtenſtand habe ich in @Mehrheit ſehr gewiſſen@ mir zu ſagen, daß im unen@dlichen All doch jeder@für letztere rother @Wein ve@rordnet, fü@r erſteren ver@ we@m ſo@ll's nicht einfallen: ja, S@chwüle oder Zugluft@nung. Fällt Freiheits- u@nd Einheit@sbe@wegung in Eine@
