[OCR_toInput] Saunder gewagt. IBag man niht als offenbare Riütge Grbaumg gwürgen, 1nd dody immer dabet von einem Seftod, Eheofrit, Sifhylos, Oriftopbhanes, Birgil, YQugend ift abermialß umter Dder Raft neuer Unterricht8: füe deifto mehr, obne ced zu wiffen , im Srrthum über= tent bdie Berbreitung opponirender Deeinungen nicht der chtung felbft ber ®elehrten immer mehr ftfetgt.” der bee nach bder amparteilichften Betrachtung aller düurfntß, in jener unermeßlichen Diannigfaltigfeit eine auch nicht auf jeder S&traße drüber fallen fann. Gie miuß, bevor das ras gewaäachfen ift. IBagt e8 bas macden, nicht weitläuftig befprechen , fondern muß it allen Deenfden, himmlifchen Urfprungs imbd unab: er nicht entrunnen woill, dite ihn befeftgt, in roelcher fie feit einem balben Sabrtaufend verloren. Dagegen frifcht iumb belebt werben foll, wie aud in bbofifcben finge in gängliher Unnoiffenbeit des Kechtg laffen, Seite Öegenftänbde finbd bie allgemeine IBeltgefehichte, man eingelne IBiffenfohaften nach bden Drurciven ber E3 gibt über alle Berberbniffe des SRatholietgz matifégen Wormen feftzufegßen. weber unffäblicher für ihre Partet zu machen, obder haften GBtberftand bdie vrédmifeben Olboofaten daß er2 30 einf:blagen mögen, bieten dem Qüngling eine unges ber Philofophfe felbjt Dden größten QOmpuls gegeben, ed gilt bie@hre unbd bdag Olmt, imb Itoth Bbricht auch dem Webeiben deffelben Bbefonbderd in ber richtung, an die &raft der Gentralgemalt, ”Sebde gute Republif gigfeit nm Dder wocit oichtigern Wrage nach dem velas gettiged oh anerfannte. Gine folche @Ginfeitigfeit bebdurfte des äufßerften [ogifden Echarffinng, um nur 
[OCR_aligned] Saunder gewagt. IBag man ni@ht als offenbare Riütge Grba@umg gwürgen, 1nd dody immer dabet von einem Seftod, Eheofrit, Sifhylos, Oriftopbhanes, Birgil, YQugend ift abermialß umter Dder Raft neuer Unterricht8: füe deifto mehr, obne ced zu wiffen , im Srrthum @über= tent bdie Berbreitung opponirender Deeinungen nicht der @chtung felbft ber ®elehrten immer mehr ftfetgt.” der @bee nach bder amparteilichften Betrachtung aller düurfntß, in jener unermeßlichen Diannigfaltigfeit eine auch nicht auf jeder S&traße dr@über fallen fann. Gie miuß, bevor das @ras gewaäachfen ift. IBagt e8 bas macden, nicht weitl@äuftig befprechen , fondern muß it allen Deenfden, himmlifchen Urfprungs imbd unab: er nicht entrunnen woill, dite ihn befeftgt, in roelcher fie feit einem balben Sabrtaufend verloren. Dagegen frifcht iumb belebt werben foll, wie au@d in bbofifcben finge in g@ängli@her Unnoiffenbeit des Kechtg laffen, Seite Öegenftänbde finbd bie allgemeine IBeltgefehichte, man eingelne IBiffenfohaften nach bden Drurciven ber E3 gibt @über alle Berberbniffe des SRatholietgz matifégen Wormen feftzufegßen. weber un@@ffäblicher f@ür ihre Partet zu machen, obder haften GBtberftand bdie vrédmifeben Olboofaten daß er2 30 einf:blagen m@ögen, bieten dem @Qüngling eine unges ber Philofophfe felbjt Dden gr@ößten QOmpuls gegeben, ed gilt bie@@hre unbd bdag Olmt, imb Itoth Bbricht auch dem Webeiben deffelben Bbefonbderd in ber richtung, an die &raft der Gentralgemalt, ”Sebde gute Republif gigfeit nm Dder wocit oichtigern Wrage nach dem velas ge@ttiged @oh anerfannte. Gine folche @Ginfeitigfeit bebdurfte des äufßerften [ogi@fden Echarffinng, um nur 
[ GS_aligned] @Wunder gewagt. @Was man nicht als offenbare @Luͤge@Erbauung zwingen, und doch immer dabei von einem@Heſiod, Theokrit, Äſchylos, Ariſtop@hanes, Virgil,@@Jugend iſt aberm@als unter @der Laſt neuer Unterricht@s ſie de@ſto mehr, ohne @es zu wiſſen@, im Jrrthum uͤber@ ten@ @die Verbreitung opponirender @Meinungen nicht@der Achtung ſelbſt der Gelehrten immer mehr ſt@eigt.@@der Jdee nach @der unparteilichſten Betrachtung aller@duͤrfniß, in jener unermeßlichen @Mannigfaltigkeit eine@auch nicht auf jeder S@traße druͤber fallen kann. Sie@m@uß, bevor das Gras gew@@achſen iſt. @Wagt es das@machen, nicht weitlaͤuftig beſprechen@, ſondern muß@in allen Menſchen, himmliſchen Urſprungs @und unab@ er nicht entrinnen w@ill, di@e ihn beſeligt, in @welcher@ſie ſeit einem halben Jahrtauſend verloren. Dagegen@friſcht @und belebt werden ſoll, wie auch in phyſiſchen@linge in gaͤnzlicher U@nwiſſenheit des Rechts laſſen,@Je@ne Gegenſtaͤnde ſin@d die allgemeine @Weltgeſchichte,@man einzelne @Wiſſenſchaften nach @den Principen der@Es gibt uͤber alle Verderbniſſe des @Katholi@cis matiſchen Formen feſtzuſetzen.@weder unſchaͤdlicher fuͤr ihre Partei zu machen, o@der@haften @Widerſtand @die @roͤmiſchen @Advokaten das er@ 30@einſchlagen moͤgen, bieten dem Juͤngling eine unge@ der Philoſophie ſelbſt @den groͤßten @Jmpuls gegeben,@es gilt die Ehre un@d @das @Amt, und @Noth @bricht auch@dem Gedeihen deſſelben @beſon@ders in der Richtung,@an die Kraft der Centralgewalt. @Je@de gute Republi@kgigkeit in @der w@eit wichtigern Frage nach dem rela@ geiſtiges Jch anerkannte. Eine ſolche @Einſeitigkeit@be@durfte des aͤußerſten logiſchen Scharfſinns, um nur@
