[OCR_toInput] 1 39 us gebrodnen Q8olfen (türgen fuffehnend mich mit zitterndem Ierlangen, Bis bdie benbgloden flingen, De Drabrden, das der Q8Bondrer fpricht; Orämmer braucht j4 ihre Siebe Wlnd du nidteit bolb; dod es dünfte mir detn Surdtfam rubt am $uß des Berges %u den bodenlofen Qlbgrund no — {don ag er fill und blaß, 5 — Bebend ficbt er fetnen &Gobatten S$ier unter diefem föiwanfen Belt; Gleih am Orte bier zu fierben. Seißger glübt der Suß der Tonne »Sab' viel gelttten, vicl gemagt, 2 2() m Dain Dergangenbeit — imd fFehret nimmer. Daß er traut der bolden Miaht; Eich! den ernften Suügen des Sott's entringet no Leuchtfäfer, Oertriaben, De zages juüpe Qtetge. 5 führe fönell den Greund mir da vorüber, 8te Da um rotden OMtorgenttrabl »Bor dem £2ualer zu verftedten. Daß cr die Gecle dir von ihren D}agern as in feinem engen iaume teber ODiond, ate biefen, Daß treufos dir im rafden Gobwunge 981 der gange Simmel föauen. Zcherdend grüßet bell und Hlar Dücigem Diadten, Perlenfäganitren, 
[OCR_aligned] 1 39 us gebro@dnen Q8olfen (t@ürgen fuffehnend mich mit zitterndem Ierlangen, Bis bdie @benbglo@den flingen, De@ Drabr@den, das der Q8Bondrer fpricht; Orämmer braucht j4 ihre Siebe Wlnd du ni@dteit bolb; do@d es d@ünfte mir detn Sur@dtfam rubt am $uß des Berges %u den bodenlofen Qlbgrund no — @{don @ag er @fill und blaß, 5 — Bebend ficbt er fetnen &Gobatten S$ier unter diefem föiwanfen Belt; Glei@h am Orte bier zu fierben. Seißger gl@übt der Suß der Tonne »Sab' viel gelttten, vicl gemagt, 2 2() m Dain Dergangenbeit — imd fFehret nimmer. Daß er traut der bolden Miaht; Eich! den ernften Suügen des Sott's entringet no Leucht@fäfer, Oertriaben, De@ zages juüpe Qtetge. 5 f@ühre @fönell den Greund mir da vor@über, 8te Da um rotden OMtorgenttrabl »Bor dem £2ua@ler zu verftedten. Daß cr die Gecle dir von ihren D}agern as in feinem engen iaume teber ODiond, ate biefen, Daß treufos dir im ra@fden Gobwunge 981 der gange Simmel @föauen. Zcherdend gr@üßet bell und Hlar Dücigem Diadten, Perlenfäganitren, 
[ GS_aligned] 1@39Aus gebrochnen @Wolken ſtuͤrzen@Aufſehnend mich mit zitterndem Verlangen,@Bis @die Abendglocken klingen,@Dem Maͤhrchen, das der @@Wandrer ſpricht;@@Nimmer braucht ja ihre Liebe@@Und du nickteſt hold; doch es duͤnkte mir dein@Furchtſam ruht am Fuß des Berges@Jn den bodenloſen @AbgrundUnd   ſchon lag er ſtill und blaß,@5@@4Bebend ſieht er ſeinen @Schatten@@Hier unter dieſem ſchwanken Zelt;@Gleich am Orte hier zu ſterben.@Heiß@er gluͤht der Kuß der Sonne@„Hab' viel gelitten, viel gewagt,@2@2@0Jm Hain Vergangenheit   und @kehret nimmer.@Daß er traut der holden Maͤhr;@Sieh! den ernſten Zuͤgen des Gott's entringet@Wo Leuchtkaͤfer, @@Miriaden,@Des Tages ſuͤße @Neige.@O fuͤhre ſchnell den Freund mir da voruͤber@‚Wie da im rothen @M@orgenſtrahl@@Vor dem @Quaͤler zu verſtecken.@Daß er die Seele dir von ihren @NagernDas in ſeinem engen RaumeLieber @@Mond, wie dieſen,@Daß treulos dir im raſchen SchwungeWill der ganze Himmel ſchauen.@Scheidend gruͤßet hell und klar@@Weißem @Nacken, Perlen@ſchnuͤren,@
