[OCR_toInput] für bdie allgemeinften usfluüge unbd Unternehmun— gehauften Mrbeiten in ffeter Qnftrengung, eines fafß an einer fohattigen Queflfe nicbder, immer Solbatenleben führten, als raube Rrieger unb 10 wie Ddas Zreiben im wunberlichen Dachbar— ut dem boben Piage vor dem noch reicheren „$Sndem ibre rtillferie nämlih nur bIlinb zu verwidelt fein mödte. Doch löfte fih Diefeg felbft nicht fprechen bören, unbd babe es auch nie Serren am oberen CGnde eine8 langen Zifcbeg, nunmebr ber medieinischen Bebanblung anbeim 176 048 Spufen iunbd Umgeben foldher balb über— tatten ließ; denn fice felb{t war zu woeltlih unb Bucher, bdie bder fühle Dtann mitbrachte, imb dem altberfömmlichen bewufßtoollen Bürgerftanbe mannigfacden Zhürmen imbd — einer | mächtigen @ ottftriced K&eller. 157 SDaufe gegenuber befanbd fi eine offene dunfle dite Ginrichtung bderfelben batte viel Surzgweiliges, Bon biefen brach ich immer anfebnlichere Stüde gefeben, Dbat man bdie Sinder nicht balten Fönnen, aber feine QUntwort, vicelmebr fputeten ffe fih bat geftern einen neuen Befen gefauft! ich habe n jolde Snaben nämlich, weldhe größere Schmwe— au$ gewiffen &Gtrabhlen der [ebhaften ugen leuch— gefucht unbd nügßlih, fing woenig &Streit an, aber neun bis zebn fleinen Dtabden faß, fo war bder Ptittagszeit in ber ©Schule zurüdbebalten unbd ein— voflfen Bergangenheit des DPfarrbaufjes umfebenb, CGrft dort brach ich beimlich in ZEhränen aug, in— 
[OCR_aligned] f@ür bdie allgemeinften @usfluüge unbd Unternehmun— geha@uften Mrbeiten in ffeter Qnftrengung, eines fafß an einer fohattigen Queflfe nicbder, immer Solbatenleben f@ührten, als raube Rrieger unb 10 wie Ddas Zreiben im wunberlichen Dachbar— ut dem boben Pia@ge vor dem noch reicheren „$Sndem ibre @rtillferie n@ämli@h nur bIlinb zu verwi@delt fein m@@ödte. Doch l@öfte fi@h Diefeg felbft nicht fprechen @bören, unbd babe es auch nie Serren am oberen CGnde eine8 langen Zifcbeg, nunmebr ber medieinischen Bebanblung anbeim 176 048 Spufen iunbd Umgeben foldher balb @über— tatten ließ; denn fice felb{t war zu woeltli@h unb Bu@cher, bdie bder @fühle Dtann mitbrachte, imb dem altber@fömmlichen bewufßtoollen B@ürgerftanbe mannigfacden Zh@ürmen imbd — einer | mächtigen @ ottftriced K&eller. 157 SDaufe gegenu@ber befanbd fi@@ eine offene dunfle dite Ginrichtung bderfelben batte viel Surzgweiliges, Bon biefen brach ich immer anfebnlichere St@üde gefeben, Dbat man bdie Sinder nicht balten @Fönnen, aber feine QUntwort, vicelmebr fputeten ffe fih bat geftern einen neuen Befen gefauft! ich habe n jol@de Snaben n@ämlich, weldhe gr@ößere Schmwe— au$ gewiffen &Gtrabhlen der [ebhaften @ugen leuch— gefucht unbd n@ügßli@h, fing woenig &Streit an, aber neun bis zebn fleinen Dtabd@@en faß, fo war bder Ptittagszeit in ber ©Schule zur@@üdbebalten unbd ein— voflfen Bergangenheit des DPfarrbaufjes umfebenb, CGrft dort brach ich beimlich in ZEhr@änen aug, in— 
[ GS_aligned] fuͤr @die allgemeinſten Ausfluͤge un@d Unternehmun@ gehaͤuften Arbeiten in ſteter Anſtrengung, eines@ſa@ß an einer ſchattigen Que@lle ni@eder, immer@Soldatenleben fuͤhrten, als rauhe Krieger un@dſo wie @das Treiben im wunderlichen Nachbar auf dem hohen Platze vor dem noch reicheren@@@Jndem ihre Artill@erie naͤmlich nur b@lind zu@verwickelt ſein moͤchte. Doch loͤſte ſich dieſe@sſelbſt nicht ſprechen hoͤren, un@d habe es auch nie@Herren am oberen @Ende eines langen Tiſches,@nunmehr der medicinischen Behandlung anheim@176@das Spuken @un@d Umgehen ſolcher halb uͤber ſtatten ließ; denn ſi@e ſelbſt war zu w@eltlich un@dBuͤcher, @die @der kuͤhle @Mann mitbrachte, @unddem altherkoͤmmlichen bewu@ßtvollen Buͤrgerſtande@mannigfachen Thuͤrmen @und@@ einer @maͤchtigen@@Gottf@ri@ed K@eller.@157@@Hauſe gegenuͤber befan@d ſich eine offene dunkle@di@e Einrichtung @derſelben hatte viel Kurz@weiliges,@Von dieſen brach ich immer anſehnlichere Stuͤckegeſehen, @hat man @die Kinder nicht halten koͤnnen,@aber keine @Antwort, vi@elmehr ſputeten ſie ſichhat geſtern einen neuen Beſen gekauft! ich habein ſolche Knaben naͤmlich, welche groͤßere Sch@we@ aus gewiſſen @Stra@hlen der lebhaften Augen leuch@ geſucht un@d nuͤtzlich, fing w@enig @Streit an, aber@neun bis zehn kleinen @Maͤdchen ſaß, ſo war @der@@Mittagszeit in der @Schule zuruͤckbehalten un@d ein@ vo@llen Vergangenheit des @Pfarrhau@ſes umſehend,@@Erſt dort brach ich heimlich in @Thraͤnen aus, in@ 
