[OCR_toInput] bindet.  28enn ih das alles reht bedente, fo Stand feft, und ftebt nod immerdar, lih aufgezeinet war; nur blieb ihm bdie beiten den Gaden ihres 3iveds feftzuhalten, die edflfere Stlaffe Der Didter mit dem übri— fpielen,.  Bis zum Eingang der $öbhlen be eine mit rauben ZBorten und (eelem e niht fo Elar und bel fähe und dähte, mir diefen Borten, die fanft in den dunf£len fonnen genug fepn. Aur wobhren, imelobdi men geivendetf; und bon jeber den 11 gang feiner ®edanfen ein. Gr fah fid an der beiten Ratß ertheilte. Der junge DPienfdo Eofnte. IBenn man fie an den jJöünen e 167 des und eine tröftende Gtimme. Er fticg tie Den berein, das er im ofe gefunden batte. 6/ 1er, jagte er, find die Dlefte deiner Geinde. anzog, und im wadenden Auftande wie ein tung vom dem {lten empfangen. Gie meinte meite und bobe Qöble endigte, die der Gaf fälfig untereinander, und reidte feiner LZod: Kabe ih mit f(tillem ÖSecrgnügen ibhr zartes gebaucnen GCtafen in S$Rörben angeftellt ge: Nene lange Babl von Zagen und es war bald auf den Gtrand getathen, ie an Dden Gtämmen verborgenen ®eifter ibrer füßen KLeidenfouaft und fhrer Sugenbd in Dden (ürmenden Cool zurüdßgugebn. G und zunehmender Gebhufudt na einer blei— Stlingsobr umarmte fice und ging binaug. 
[OCR_aligned] bindet.  28enn i@h das alles re@ht bedente, fo Stand feft, und ftebt no@d immerdar, li@h aufgezei@@net war; nur blieb ihm bdie beiten den Gaden ihres 3iveds feftzuhalten, die edflfere Stlaffe Der Di@dter mit dem übri— fpielen,.  Bis zum Eingang der $öbhlen be eine mit rauben ZBorten und @@(eelem @e ni@ht fo Elar und be@l fähe und dä@hte, mir diefen Borten, die fanft in den dunf£len fonnen genug fepn. Aur wobhren, imelobdi men geivendetf; und bon jeber den 11 gang feiner ®edanfen ein. Gr fah fi@d an der beiten Ratß ertheilte. Der junge DPienfdo Eofnte. IBenn man fie an den jJöünen @e 167 des und eine tröftende Gtimme. Er fticg tie @Den berein, das er im @ofe gefunden batte. 6/ 1er, jagte er, find die Dlefte deiner Geinde. anzog, und im wa@denden Auftande wie ein tung vom dem {lten empfangen. Gie meinte meite und bobe Qöble endigte, die der Gaf fälfig untereinander, und rei@dte feiner LZod: Kabe i@h mit f(tillem ÖSecrgnügen ibhr zartes gebaucnen GCtafen in S$Rörben angeftellt ge: Nene lange Babl von Zagen und es war bald auf den Gtrand getathen, ie an Dden Gtämmen verborgenen ®eifter ibrer füßen KLeidenfouaft und fhrer Sugenbd in Dden (ürmenden Cool zurüdßgugebn. G und zunehmender Gebhufu@dt na@@ einer blei— Stlingsobr umarmte fice und ging binaug. 
[ GS_aligned] bindet.@ @Wenn ich das alles recht bedenke, ſo@Stand feſt, und ſteht noch immerdar,@lich aufgezeichnet war; nur blieb ihm @die@heiten den Faden ihres Zwecks feſtzuhalten,@die ed@l@ere @Klaſſe der Dichter mit dem übri@ ſpielen@.@ Bis zum Eingang der Hö@hlen be eine mit rauhen @Worten und ſcheelem Ge nicht ſo klar und hell ſähe und dächte, mir@dieſen Worten, die ſanft in den dun@klen@ſonnen genug ſeyn. Zur w@ahren, @melo@di men ge@wendet@, und von jeher den @Umgang@ſeiner Gedanken ein. Er ſah ſich an der@heiten Rath ertheilte. Der junge @@Men@ſchkonnte. @Wenn man ſie an den ſchönen Fe 167@des und eine tröſtende Stimme. Er ſtieg tie chen herein, das er im Hofe gefunden hatte.@65Hier, ſagte er, ſind die @Reſte deiner Feinde.@anzog, und im wachenden Zuſtande wie ein@rung von dem Alten empfangen. Sie weinte@weite und hohe Höhle endigte, die der Fak fältig untereinander, und reichte ſeiner @Toch habe ich mit @ſtillem @Ve@rgnügen i@hr zartes@gehauenen @Stufen in @@Körben angeſtellt ge@ Jene lange Zahl von Tagen@und es war bald auf den Strand gerathen,die in @den Stämmen verborgenen Geiſter@ihrer ſüßen @Leidenſchaft und ihrer Jugen@d@in @den lärmenden Saal zurückzugehn. Erund zunehmender Se@hnſucht nach einer blei@ @Klingsohr umarmte ſi@e und ging hinaus.@
