[OCR_toInput] baben aus bder Dioth eine Zugenb gemacht. Hnd derdammt gerpefen. IBag follen biefe £Xinbdercien ? gehanbdbabt, Ghöchft verbienftlich. llerbdings gibt es E©yjten Schelling's finbdet jebe Partet gegenüber ber Deittbeilung unbd eg entflebt ein nicht unbilliger 3meis zseichnet geröefen, ®ricchen, iödmer, Englänber, Gran« die un8 felbjt ein ®utt nicht ranben fann; obder wir cben Snftitutionen dag Deil erwarten. IBir follten faffenbden pbhilofophifeben &yftem8 foenen fernten. An arbeitete fich mit unenblicper Onftrengung , aber nur ©eifterbeivegung der neuern Jeit mit ergriffen woors etwzufehließent toagen. 3n der unenbdlichen IBelt Dder Dhantafte inb ©pecus gar aug Wrömmigfeit ober Patriotigmug, obder aug ftehn , alß eine verbaßte, nur erbeudhelte, bie offene waltthat nicht mehr bavon logreißen laffen. Sn Deutfchs dafß fic diefelben regeln 1mbd auf die einfachften 9te ut Dden ©Schwierigfeiten Dder Qlusführung und in ber lucellen der vaterlänbifdgen Öefchichte wenigftens nothwwenbig in bdein geboftenen unbd angenommenen $ors vieleg von Wremben an, woaß un8 feinegruegg in unf fung frember zu ergielen , roctteifert roteber bdasg } ute Sepfer mußte oiele bimbert $ofltofeiten voll 3ablen fächerartig Ddie Burcaufratie Dder Gtaatäbdiener bis Der etnen, um Befeble zu geben, nut der anbern, um litit fehr Lcebenbig erwadht. ®roße Unglüudsfalle gefhritten umb bhaben lächelnb gzugefehn, woie man alletn bat der Droteftantigmug feine große welthijto= Öeifter fich bemächttgt burdh das IBort , Ddas Wecben madhen. IBir baben ein Bbeftänbdiged Bebürfnikß, in lojopbie , vom Reben bder Wcfellfchaft zu trennen. &ie dig bafür forgen, daß bie Qiteratur feine Dtreinunger 
[OCR_aligned] baben aus bder Dioth eine Zugenb gemacht. Hnd derdammt gerpefen. IBag follen biefe £Xinbdercien ? gehanbdbabt, Ghöchft verbienftlich. @llerbdings gibt es E©yjten Schelling's finbdet jebe Partet gegen@über ber Deittbeilung unbd eg entflebt ein nicht unbilliger 3meis zseichnet geröefen, ®ricchen, iödmer, Engl@änber, Gran« die un8 felbjt ein ®utt nicht ranben fann; obder wir cben Snftitutionen dag Deil erwarten. IBir follten faffenbden pbhilofophifeben &yftem8 foenen fernten. An arbeitete fich mit unenblicper Onftrengung , aber nur ©eifterbeivegung der neuern Jeit mit ergriffen woors etwzufehließent toagen. 3n der unenbdlichen IBelt Dder Dhantafte inb ©pecus gar aug Wr@ömmigfeit ober Patriotigmug, obder aug ftehn , alß eine verbaßte, nur erbeudhelte, bie offene waltthat nicht mehr bavon logreißen laffen. Sn Deutfchs dafß fic diefelben regeln 1mbd auf die einfachften 9te ut Dden ©Schwierigfeiten Dder Qlusf@ührung und in ber lucellen der vaterl@änbifdgen Öefchichte wenigftens nothwwenbig in bdein geboftenen unbd angenommenen $ors vieleg von Wremben an, woaß un8 feinegruegg in unf fung frember zu ergielen , roctteifert roteber bdasg } ute Sepfer mußte oiele bimbert $ofltofeiten voll 3ablen fächerartig Ddie Burcaufratie Dder Gtaatäbdiener bis Der etnen, um Befeble zu geben, nut der anbern, um litit fehr Lcebenbig erwadht. ®roße Ungl@üudsfa@lle ge@fhritten umb bhaben l@ächelnb gzugefehn, woie man alletn bat der Droteftantigmug feine große welthijto= Öeifter fich bem@ächttgt burdh das IBort , Ddas Wecben madhen. IBir baben ein Bbeftänbdiged Be@bürfnikß, in lojopbie , vom Reben bder Wcfellfchaft zu trennen. &ie dig baf@ür forgen, daß bie Qiteratur feine Dtreinunger 
[ GS_aligned] haben aus @der @Noth eine Tugend gemacht.@und verdammt ge@weſen. @Was ſollen dieſe @Kin@dereien@?@gehan@dhabt, hoͤchſt verdienſtlich. Aller@dings gibt es@@Syſtem Schelling's fin@det jede Partei gegenuͤber der@@Mittheilung un@d es entſteht ein nicht unbilliger Zwei@ z@eichnet ge@weſen, Griechen, Roͤmer, Englaͤnder, Fran@ die uns ſelbſt ein Gott nicht rauben kann; o@der wir@chen Jnſtitutionen das Heil erwarten. @Wir ſollten@faſſen@den p@hiloſophiſchen Syſtems kennen lernten. Jn@arbeitete ſich mit unendlicher Anſtrengung@, aber nur@Geiſterbe@wegung der neuern Zeit mit ergriffen w@or@ einzuſchließen@ @wagen.@Jn der unen@dlichen @Welt @der Phantaſie und Specu@ gar aus Froͤmmigkeit oder Patriotismus, o@der au@sſtehn@, als eine verhaßte, nur erheuchelte, die offene@waltthat nicht mehr davon losreißen laſſen. Jn Deutſch@ da@ß ſie dieſelben regeln @und auf die einfachſten @Re in @den @Schwierigkeiten @der @Ausfuͤhrung und in der@Qu@ellen der vaterlaͤndiſchen Geſchichte wenigſtens@noth@wendig in @de@n gebo@tenen un@d angenommenen For@ vieles von Fremden an, w@as uns keine@swegs in unſ tung fremder zu erzielen@, @wetteifert @wieder @das@ @Pu@@ Kepler mußte viele hundert Fo@lioſeiten voll Zahlenfaͤcherartig @die Bureaukratie @der Staat@sdiener bis@der einen, um Befehle zu geben, mit der andern, um@litik ſehr @lebendig erwacht. Große Ungluͤcksfaͤlle@geſchritten und @haben laͤchelnd @zugeſehn, w@ie man@allein hat der Proteſtantismus ſeine große welthiſto@ Geiſter ſich bemaͤchtigt durch das @Wort@, @das Le@ben@machen. @Wir haben ein @beſtaͤndiges Beduͤrfni@ß, in@loſophie@, vom Leben @der Geſellſchaft zu trennen. Sie@dig dafuͤr ſorgen, daß die Literatur keine @@Meinunge@n
