[OCR_toInput] alle Zaog Briet wegtragen muß, poftlagernb,” ie Inderer vernünftig. eip wobl, was bie ©elebrten najjée IBange, die [angjam errötbete. Berjon ihm wunderbar gefallen werbe, wenn er jte oen Bliéd von ihm zu wenden, „wer Shr Hgreunbd it, bie jih hod über ber gefrütmumten Etrabe wölbte Er jah aug, als wollte er weinen, i fragte ihn, ob „a,” antwortete eine gebrodene Stünnme. —— 31 — sstau. Dejfen it jie niddt fJähtg. ©te it haltlog, daB i Cud Mlen von ihbm brei $Rüfje jiden Soll, wohl. zufällig, wobin bdie Sertihaften geben?” {rug id. Mieine jüpgen Sinder! Cigentli war e ur= indb?” {fragte et, no außerbalb bes Sreifeg jtebenb, habe, imb aud wielo nidt, — wenn ein lnbrer an dem Wremben zugetdan, das fühlten jie alle Beibe. a ISed', mit aud ein8!” riefen jie ihr entgegen. „Seihwäg!” jagte fie, mit bem guph auf ben jobalb jie wieder auffteigen wolte. — Gr gerieth zu lett; num ge5 Du aud aus dem ßege, imb u leidteg Der3 umnb OÜugen, bie nad Edönbeit bülriteten gugebört, ergrift ihn, als babe er nur dbamals wirt: Stesboben fampfenb. „DBer bat wen waß gelehrt? einem fort: ‚„IDDBenn i das bei ung in teujtabt— „SSa, da braudt i net in EQul', ba that i „Zer RZuther war bod ein Seper!” ermabhnte ber blif, hingerijjen von ihrer Steblihfeit, ben Bater um Seoanfen bringen. Benn id ba$ Ding jebe, jollen Etrage, als bie Drojfe mit bem Berunglücften vor gaife, itatt ülfe zu bolen. — wegen Din. Wreilig, ber te 1t nit unbemittelt, 
[OCR_aligned] alle Zaog Briet wegtragen muß, poftlagernb,” @ie Inderer vernünftig. @eip wobl, was bie ©elebrten najjée IBange, die [angjam errötbete. Berjon ihm wunderbar gefallen werbe, wenn er jte oen Bliéd von ihm zu wenden, „wer Shr Hgreunbd i@t, bie ji@h ho@d über ber gefrütmumten Etrabe wölbte Er jah aug, als wollte er weinen, i@@ fragte ihn, ob „a,” antwortete eine gebro@dene Stünnme. —— 31 — sstau. Dejfen i@t jie niddt fJähtg. ©te i@t haltlog, daB i@@ Cu@d @Mlen von ihbm brei $Rüfje @@ji@den Soll, wohl.@@@@@ zufällig, wobin bdie Se@rtihaften geben?” {rug id. Mieine jüpgen Sinder! Cigentli@@ war e@ ur= indb?” {fragte et, no@@ außerbalb bes Sreifeg jtebenb, habe, imb au@d wielo ni@dt, — wenn ein lnbrer an dem Wremben zugetdan, das fühlten jie alle Beibe. a ISed', mit au@d ein8!” riefen jie ihr entgegen. „Se@ihwä@g!” jagte fie, mit bem guph auf ben jobalb jie wieder auffteigen wo@lte. — Gr gerieth zu le@@tt; num ge5 Du au@d aus dem ßege, imb u lei@dteg Der3 umnb OÜugen, bie na@d @Edönbeit bülriteten gugebört, ergrift ihn, als babe er nur dbamals wirt: Stesboben @fampfenb. „DBer bat wen waß gelehrt? einem fort: ‚„IDDBenn i@@ das bei ung in teujtabt— „SSa, da brau@dt i@@ net in @EQul', ba that i@ „Zer RZuther war bo@d ein Se@per!” ermabhnte ber bli@f, hingerijjen von ihrer Stebli@hfeit, ben Bater um Seoanfen bringen. Benn i@d ba$ Ding jebe, jollen Etrage, als bie Dro@@jfe mit bem Berunglücften vor gaife, itatt @ülfe zu bolen. — wegen Din. Wreili@g, ber @@te @1t ni@@t unbemittelt, 
[ GS_aligned] alle Ta@g Brief wegtragen muß, poſtlagernd,“ ſie@Anderer vernünftig. Weiß wohl, was die Gelehrten@na@ſſe @Wange, die langſam erröthete.@Perſon ihm wunderbar gefallen werde, wenn er ſie@den Blick von ihm zu wenden, „wer Jhr @Freun@d iſt,@die ſich hoch über der gekrü@m@mten Straße wölbte@Er ſah aus, als wollte er weinen, ich fragte ihn, ob„Ja,“ antwortete eine gebrochene St@imme. @@ 31 @ @Frau. Deſſen iſt ſie nicht f@ähig. Sie iſt haltlos,@daß ich Euch Allen von ih@m drei @Küſſe ſchicken ſoll,@wohl.      zufällig, wohin @die Herrſchaften gehen?“ frug ich.M@eine ſü@ßen Kinder! Eigentlich war es ur ſind@?“ @fragte er, noch außerhalb des Kreiſes ſtehend,@habe, und auch wieſo nicht,   wenn ein Andrer@an dem Fremden zugethan, das fühlten ſie alle Beide.@a Weck', mir auch eins!“ riefen ſie ihr entgegen.@„Geſchwätz!“ ſagte ſie, mit dem Fu@ß auf den@ſobald ſie wieder aufſteigen wollte.@@ Er gerieth zu leicht; nun geh Du auch aus dem Wege, und Duleichtes Herz u@nd @Augen, die nach Schönheit dü@rſteten@zugehört, ergriff ihn, als habe er nur d@amals wir@k Kiesboden ſtampfend. „@Wer hat wen was gelehrt?@einem fort: @„@@@Wenn ich das bei uns in Neuſtadt@-„@Ha, da braucht ich net in Schul', da thät ich„Der @Luther war doch ein Ketzer!“ erma@hnte der@blick, hingeriſſen von ihrer Lieblichkeit, den Vater um@Gedanken bringen. Wenn ich das Ding ſehe, fallen@Straße, als die Droſchke mit dem Verunglückten vor@gaffe, ſtatt Hülfe zu holen. @ wegen hin. Freilich, der Alte iſt nicht unbemittelt,@
