[OCR_toInput] Ichaft. fs ich mir bden (infon Ofrnt verftauddt Datte unb Meapgvergteben alle8 dbeifen, was fraftvofl imb gqeitmb in Colfercds obder Ziefercs jtinbd, als fie. iein, das weiß ich danumt Charafterjtählenbes aimb 3joqg die ganze GQaruyten3 — einer vom ihnen hatte dite in den Qevbjtferten aud nijfce Beradtung gefeben, ie in ben eicnen ber Mtän— geqemvärtiges Yeben fanglant zu meinen Wiﬂ eit nicber, dent bic Qainterfonne den golbenen Muppeln entlocft, — Dent M{benbd nach jetnem limzug dortou paqpterte ihm Zaqg friug i eine jumflote, würgenbde Qfnajt mit mtr: —— 164 l 3tmmer erfüflfte, — — amb alfe (lodfen jangen amb wiberte er fajft gereizt, deimm es mißfiel ihme beftiq, „ich, toch ctwas anbres cerwartet ihr bavon: bdie qroße Zeon— ihmt 3u jagen: „SUuH}je mid nicht! täunfeße bi nicht ! ich „Seute abend nuß draupgen herrliches Qetter jein.” Füöltitöit. waßhnfinnige Gefbfternicbrigung imb EGelbjtunternertung, it annehmen, cr woflfe von ihnen etwas ganz anbres gejöoffenen, rothaarigen, Jommertprojpjigen Bacffiich. ECie „ ? netn. öo jtelle te mir ganz3 — aber io wentg. — — „mU Zraumm faxteren wir ung anbers, „fber aichte ! | Du fennft ihm ja. — OXir qmbd eben tesbienjte güngen zu Cnbe. — 19796 — „Vebenbdifg gue etnent jelbjt. | Eo fanmm natiülrlich mm —— 13 —— frachd ctwas vom der DBenonmtenbeit zu merfen, wortn mror — —” mtit ibrev Dtuttermifch genäßrt, fütrcbtete jte m imumer, „te bas, — warum?4!” töörem johlecdten Wranzöftjich bie fricchenbffreunbliche Olnt— 
[OCR_aligned] Ichaft. @fs ich mir bden (infon Ofrnt verftauddt Datte unb Meapgvergteben alle8 dbeifen, was fraftvofl imb gqeitmb in Colfercds obder Ziefercs jtinbd, als fie. iein, das weiß ich danumt Charafterjtählenbes aimb 3joqg die ganze GQaruyten3 — einer vom ihnen hatte dite in den Qevbjtferten aud nijfce Bera@dtung gefeben, @ie in ben eicnen ber Mtän— geqemvärtiges Yeben fanglant zu meinen Wiﬂ eit nicber, dent bic Qainterfonne den golbenen Muppeln entlocft, — Dent M{benbd nach jetnem limzug dort@ou paqpterte ihm Zaqg friug i@@ eine jumflote, würgenbde Qfnajt mit mtr: —— 164 l 3tmmer erfüflfte, — — amb alfe (lodfen jangen amb wiberte er fajft gereizt, deimm es mißfiel ihme beftiq, „ich, toch ctwas anbres cerwartet ihr bavon: bdie qroße Zeon— ihmt 3u jagen: „SUuH}je mi@d nicht! täunfeße bi@@ nicht ! ich „Seute abend nuß draupgen herrliches Qetter jein.” Füöltitöit. waßhnfinnige Gefbfternicbrigung imb EGelbjtunternertung, i@@t annehmen, cr woflfe von ihnen etwas ganz anbres ge@jöoffenen, rothaarigen, Jommertprojpjigen Bacffiich. ECie@@@ „ ? netn. @öo jtelle @te mir ganz3 — aber io wentg. — — „mU Zraumm faxteren wir ung anbers, „fber aichte ! | Du fennft ihm ja. — OXir qmbd eben tesbienjte güngen zu Cnbe. — 19796 — „Vebenbdifg gue etnent jelbjt. | Eo fanmm natiülrlich mm —— 13 —— frachd ctwas vom der DBenonmtenbeit zu merfen, wortn mror — —” mtit ibrev Dtuttermifch genäßrt, fütrcbtete jte @@m imumer, „te bas, — warum?4!” töörem johlecdten Wranzöftjich bie fricchenbffreunbliche Olnt— 
[ GS_aligned] ſchaft. Als ich mir @den linken @Ar@m verſtaucht hatte un@dM@@ißverſtehen alles d@eſſen, was kraftvoll und g@eſund in@Edl@er@es o@der Tieferes @ſin@d, als ſie. Nein, das weiß ich@da@mmt Charakterſtählendes @und @zo@g die ganze @@Exiſtenz @ einer von ihnen hatte ſi@e in den Herbſtferien auchniſche Verachtung geſehen, wie in den Mienen der M@än@ gegenwärtiges Leben langſa@m zu meinen @Füße@n nieder,@den@ die @Winterſonne den goldenen Kuppeln entlockt, @ Den@ @Aben@d nach ſeinem @Umzug dorthin paſſierte ihm@Ta@g tr@ug ich eine ſinnloſe, würgen@de @Angſt mit mir@ @@ 164 @ Zimmer erfü@llte,     und alle Glocken ſangen @undwiderte er fa@ſt gereizt, de@nn es mißfiel ihm@ heftig, „ich,@noch etwas andres @erwartet ihr davon: @die große Se@n@ ihm@ zu ſagen: „@@Küſſe mich nicht! täu@ſche dich nicht@! ich@„Heute abend muß drau@ßen herrliches Wetter ſein.@@“kö@@@nnen.@wa@hnſinnige Selbſterniedrigung und @Selbſtunterwerfung,nicht annehmen, er wo@lle von ihnen etwas ganz andres@geſchoſſenen, rothaarigen, ſommerſpro@ſſigen Backfiſch. @Sie„Jch? O nein. Jch ſtelle ſie mir ganz@   aber ſo@wenig.     Jm@ Trau@m taxieren wir uns anders,@„Aber nicht@s!@@ Du kennſt ihn ja.@@ @Wir ſind eben@tesdienſte gingen zu Ende. @ 1@@26 @ „Leben@di@g zu@ eine@m ſelbſt.@@ So kan@n nat@ü@rlich @nur  13 @@ irgend etwas von der @Beno@mmenheit zu merken, worin@drer @ @  “mit ihrer @Muttermilch genährt, fü@rchtete ſie nun im@mer,„Wie das,   warum?@!@@“ihrem ſchlechten Franzö@ſiſch die kriechend-freundliche @Ant@ 
