[OCR_toInput] bei fo vielen Beobacdtern? — Qina würfelte mit liebliche Beata legte den nieblichften aller Betges in Blumenau freufe, denn er war fa in ibrer sBlauenftein, unb ergriff bie ihm bargereichte Sanbd — |520 |— Ctunde gu mir rufen [affe. | Sh mögte gern er fih merflih veranbdert baben follte, als fFenne i meinen ufenthalt in Stalien, wie einft, oo fiec inbeß nicht zweifeln, benn ih brachte tüchtige reifen lt.r eine Itcigung ihres Rinbes bie us quaftionivten DProzeffe8 aufzufuchen, unbd fie an reicht. | SBlaucenftein fticg in der PRabe bes DParfs mir ber Üthem, i fonnte nicht langer, bie $inger weldhe bier jigen follte. — Deit irvendem Üluge vctat nehmen, wenn fie auch mit feinen bubleri— — 240 — ©o fhricb mir Zina, und beiße Z@bränen ber Abficht, einmal, um Gie cein ganz Elein rocnig zu bdergleichen Eeine Beit. | Sch entgegnete, baß Der Gequälte warf fi auf bie anbere Geite; „©SOdonen ©te Shre Sräfte,” | errmrebderte blentende Siefe des jungfräulihen Bufeng, ift es der ganz in Borm einer elation, bis allenfalls „Greunblichen Soffnungen 24 fragte Blauen— fogLeich fort: Racdhen &ie nur! Gie follten eins fret bleiben. Bie ber „Hreiberr eigentlich bieber bei, cr wußte auf die woblftubirten teben feiner freifi einen tollen Raärm, aber wir ließen ung digung. o blicb ngelifa Saufmanns $rub: Schwefter Beata mögte wobl freimillig auch nicht aber bie Refidenz noh niht wicder betreten. Sie, mein verebrter Gcen, ift fte e8 geworben, 
[OCR_aligned] bei fo vielen Beobacdtern? — Qina w@ürfelte mit liebliche Beata legte den nieblichften aller Betges in Blumenau freufe, denn er war fa in ibrer sBlauenftein, unb ergriff bie ihm bargereichte Sanbd — |520 |— Ctunde gu mir rufen [affe. | Sh m@ögte gern er fi@h merfli@h veranbdert baben follte, als fFenne@ i meinen @ufenthalt in Stalien, wie einft, oo fiec inbeß nicht zweifeln, benn i@h brachte t@üchtige reifen @lt.r eine Itcigung ihres Rinbes bie @us qua@ftionivten DProzeffe8 aufzufuchen, unbd fie an reicht. | SBlaucenftein fticg in der PRabe bes DParfs mir ber Üthem, i@@ fonnte nicht la@nger, bie $inger weldhe bier ji@gen follte. — Deit irvendem Üluge vcta@t nehmen, wenn fie auch mit feinen bubleri— — 240 — ©o @fhricb mir Zina, und beiße Z@br@änen ber Abficht, einmal, um Gie cein ganz Elein rocnig zu bdergleichen Eeine Beit. | Sch entgegnete, baß Der Gequ@älte warf fi@@ auf bie anbere Geite; „©SOdonen ©te Shre Sr@äfte,” | errmrebderte blentende Siefe des jungfr@äuli@hen Bufeng, ift es der ganz in Borm einer @elation, bis allenfalls „Greunblichen Soffnungen 24 fragte Blauen— fogLeich fort: Racdhen &ie nur! Gie follten eins fret bleiben. Bie ber „Hreiberr eigentlich bieber bei, cr wußte auf die woblftubirten teben feiner freifi@@ einen tollen Raärm, aber wir ließen ung digung. @o blicb @ngelifa Saufmanns $rub: Schwefter Beata m@ögte wobl freimillig auch nicht aber bie Refidenz no@h ni@ht wicder betreten. Sie, mein verebrter Gcen, ift fte e8 geworben, 
[ GS_aligned] bei ſo vielen Beobachtern?   Tina wuͤrfelte mit@liebliche Beata legte den niedlichſten aller Zeige@ in Blumenau freute, denn er war ja in ihrer@@Blauenſtein, und ergriff die ihm dargereichte Han@d @ @32@ @@ Stunde zu mir rufen laſſe. @Jch moͤgte gern@er ſich merklich veraͤndert haben ſollte, als @kenneich meinen Aufenthalt in Jtalien, wie einſt, wo@ſie@ indeß nicht zweifeln, denn ich brachte tuͤchtige@reifen Alter eine @Neigung ihres Kindes die Aus quaͤſtionirten @Prozeſſes aufzuſuchen, un@d ſie an@reicht.@@ @Blau@enſtein ſtieg in der Naͤhe des @Parks@mir der Athem, ich konnte nicht laͤnger, die Finger@welche hier ſitzen ſollte.@@ @Mit irrendem @Auge@vetaͤt nehmen, wenn ſie auch mit keinen buhleri@   240 @ So ſchrieb mir Tina, und heiße T@hraͤnen der@Abſicht, einmal, um Sie @ein ganz klein @wenig@zu @dergleichen keine Zeit.@@ Jch entgegnete, daß@Der Gequaͤlte warf ſich auf die andere Seite;@„@Schonen Sie Jhre Kraͤfte,@@“ e@rwie@derte@blendende Tiefe des jungfraͤulichen Buſens, iſt es@der ganz in Form einer Relation, bis allenfalls@„Freundlichen Hoffnungen@?“ fragte Blauen@ ſogleich fort: Lac@hen Sie nur! Sie ſollten ein@ frei bleiben. Wie der @Freiherr eigentlich hieher@bei, er wußte auf die wohlſtudirten Reden ſeiner@freilich einen tollen Laͤrm, aber wir ließen un@sdigung. Wo blieb Angelika Kaufmanns Fruͤh Schweſter Beata moͤgte wohl freiwillig auch nicht@aber die Reſidenz noch nicht wieder betreten.@Sie, mein verehrter Herr, iſt ſie es geworden,@
