[OCR_toInput] it Örunde ihbres Dafcins tieflaufende bern Dbes Streibefüfte Englant$ verfaffen und in den griechts den und Zhaten gur Crfühesinung fommen. Dos mafdhinen und Luftpumpen für pbilofopbifehe Die Codonheit, fagte i, berubt auf Siraft unbd und ©orthe, Borne und Qcan Dauf |nd jidh in nicht , fagen fic, in der Dtoral über das Beftes inbifeen BBeltanfauung zum ©runde lag. Detts dee @obdoönpeitsfinn vicl zu früh, und Bvics rvar 5 0 11 Ziefftien der Yeidenfhaft Blige in die IBelt foleu. ten. Mllein ich frage &ie felbft und bie O)tebr: Bon dem it [eiber nie die Grage. gcen, mit denen cein inbdifees Dichterbirn (hwans hbm gegenüßer macht fich geltend ein poctifher gen der ©cdonbeit, die ©chönfeit felber it ung rocrden, avenn ein folcer &tern des Dratmorau Ptalcrci und der PDifaftik crgibt fih dag Borbervs rehte Qraturfinn und die Bilbung für die &Coboön inneven Onftatten iher 3iel erreicht baben, vwollen; theilen oder nicht. ZBilfen gelingt dag ©&dbonftc, bdie tatur aber, nach ben Zrommel; und Zaftfkblagen deg Santt: neuen Gebichts, oder einee neuen @evdichtfamm: Öebrecen der QBiffür, der Unnatur, der ©u: ihen fangen zu ivollen. nia über die Doefie der Deutfoen gibt und bie abjfcrbend in frembem Boden, ohne einen Guß: Die Dtufif ffand alfo dem Sönigéberger nicht führliches Dtrachruerf feine @ecfe erwärmt und bes SBorfcfungen ung mit rvobleriwogenen @Gcblußrvotz melbet. Dag aber ift das Senngeihen des echten 
[OCR_aligned] it Örunde ihbres Dafcins tieflaufende @bern Dbes Streibe@füfte Englant$ verfaffen und in den griechts den und Zhaten gur Crfühesinung fommen. Dos mafdhinen und Luftpumpen f@ür pbilofopbifehe Die Codo@nheit, fagte i@@, berubt auf Siraft unbd und ©orthe, Bo@rne und Qcan Dauf @|nd jidh in nicht , fagen fic, in der Dtoral @über das Beftes inbi@feen BBeltan@@fauung zum ©runde lag. Detts dee @obdoönpeitsfinn vicl zu fr@üh, und Bvics rvar 5 0 11 Ziefftien der Yeiden@fhaft Bli@ge in die IBelt @foleu. ten. Mllein ich frage &ie felbft und bie O)tebr: Bon dem i@t [eiber nie die Grage. gcen, mit denen cein inbdi@fees Dichterbirn @(hwans hbm gegen@üßer macht fich geltend ein pocti@fher gen der ©cdo@nbeit, die ©ch@önfeit felber i@t ung rocrden, avenn ein folc@er &tern des Dratmorau Ptalcrci und der PDifaftik crgibt fi@h dag Borbervs re@hte Qraturfinn und die Bilbung f@ür die &Coboön inneven Onftatten iher 3iel erreicht baben, vwollen; theilen oder nicht. ZBilfen gelingt dag ©&dbonftc, bdie tatur aber, nach ben Zrommel; und Zaftfkbla@gen deg Santt: neuen Gebichts, oder einee neuen @evdichtfamm: Öebrec@en der @QBiffür, der Unnatur, der ©u: ihen fangen zu ivollen. nia @über die Doefie der Deut@foen gibt und bie abjfcrbend in frembem Boden, ohne einen Guß: Die Dtufif ffand alfo dem @Sönigéberger nicht führliches Dtrachruerf feine @ecfe erw@ärmt und bes SBorfcfungen ung mit rvobleriwogenen @Gcblußrvotz melbet. Dag aber ift das Senngei@hen des echten 
[ GS_aligned] im Grunde ih@res Daſeins tieflaufende Adern @be@ @Kreidekuͤſte Englands verlaſſen und in den griech@i den und Thaten zur Erſche@inung kommen. Das@maſchinen und Luftpumpen fuͤr philoſophiſche@Die Schoͤnheit, ſagte ich, beruht auf @Kraft un@d@und Goethe, Boͤrne und Jean Paul ſind ſich in@nicht@, ſagen ſie, in der @Moral uͤber das Beſte@ indiſchen @Weltanſchauung zum Grunde lag. De@@n der @Schoͤnheitsſinn viel zu fruͤh, und @dies @war@@@@@vonTiefſt@en der Leidenſchaft Blitze in die @Welt ſchleu cken. Allein ich frage Sie ſelbſt und die @@Mehr@ Von dem iſt leider nie die Frage.@g@en, mit denen @ein in@diſches Dichterhirn ſchwan@ ihm gegenuͤber macht ſich geltend ein poetiſcher@gen der Schoͤnheit, die Schoͤnheit ſelber iſt un@@swerden, @wenn ein ſolcher Stern des @Marmorau @Malerei und der P@@laſtik ergibt ſich das Vorher@r rechte @Naturſinn und die Bildung fuͤr die @Schoͤn inneren Anſtalten ih@r Ziel erreicht haben, v@ollen@ theilen oder nicht.@@Willen gelingt das Schoͤnſte, @die Natur aber,@nach den Trommel- und Taktſchlaͤgen des Kan@ti neuen Gedichts, oder einer neuen Ge@dichtſamm@ Gebrechen der Willkuͤr, der Unnatur, der Ge ſchen fangen zu @wollen.@nia uͤber die Poeſie der Deutſchen gibt und die@abſterbend in fremdem Boden, ohne einen Fuß@ Die @Muſik ſtand alſo dem Koͤnigsberger nichtkuͤhrliches @@Mach@werk keine Seele erwaͤrmt und be@ @Vorleſungen uns mit @wohler@wogenen @Schluß@wo@r meldet. Das aber iſt das Kennzeichen des echten@
