[OCR_toInput] geben ! Deur nicht traurig werbden!  Dint immer tapfer drauf mebr an einem Zhurm!” Ofrme in jetnem &chreen vor bder ©onne |0 erftaunlih fortfahren ? ” „Du weigt am Enbe nod gar nihts”, ladte Qevr und fennt bte gute Dianter nit; aber es ift willig unb ‚3 Dbabe no gar nie jv gute Detlf® getvunfen”, ant— Beter lange nicht gebabt. X18 num bdag bergnüigte Dtabl zu fetnen größten &©do&ag nehmen. binaugjfporingen aug bder Dütte — da war ce8d auf einmal ih muß auf ber Gtelle beim, wenn *8 bunfel wirdb ”, unb te den Zon etn wentg unb Juhr palb [reunblih, balb ärger= „Ü&odon gut, jßon gut, $fätoöen, bda fommt ja auch mit fjeinen ©oafen unbd BZiegen unb wag tbm für merf— fima unbd wollte erft alferfet Mußmwege finden, aber es balf jolche Qlnftvengungen zu machen, um fi zu überivinbden unbd deg ©roßoater8 unbd jauchgte in bie Zuft BGinauf, wie bdie \dauen möge. — Ihiene bei ihm bie GSonne von inne® Geraug. Deibt jhaute 3 würdtge Dinge Begegnen. Dad möchteit bu jhon otffen, war, denn dber Befer batte Wichts davon gewußt. „{lber bu gebilt nidht Getm, nodh viele SGabre nidht, aen fangen Wwir an zu (eien.” „ netn, i Bbete jegt gat nte mehr.” fommten, unbd jebt finb fic wieber ba unb Wwolfen mid mite ,, WBeil fie das Deibt mitgenommen DGat”, erflärte \offte. Gm bergerguidenbeg, liebliges Qict. im ©tanbde jet. Geimgeben fönne, wenn e8 twolfe, wie ihm bie Baje gefagt übrtgen Aeit cine anregenbde ©cfeffijaft für Stfata jein 
[OCR_aligned] geben ! Deur nicht traurig werbden!  Dint immer tapfer drauf mebr an einem Zhurm!” Ofrme in jetnem &chre@@en vor bder ©onne |0 erftaunlih fortfahren ? ” „Du weigt am Enbe no@d gar ni@hts”, la@dte Qevr und fennt bte gute Dianter ni@@t; aber es ift willig unb ‚3 Dbabe no@@ gar nie jv gute Detlf® getvunfen”, ant— Beter lange nicht gebabt. X18 num bdag bergnüigte Dtabl zu fetnen größten &©do&ag nehmen. binaugjfporingen aug bder Dütte — da war ce8d auf einmal ih muß auf ber Gtelle beim, wenn *8 bunfel wirdb ”, unb te den Zon etn wentg unb Juhr palb [reunbli@h, balb ärger= „Ü&odon gut, @jßon gut, $fätoöen, bda fommt ja auch mit fjeinen @©oafen unbd BZiegen unb wag tbm für merf— fima unbd wollte erft alferfet Mußmwege finden, aber es balf jolche Qlnftvengungen zu machen, um fi@@ zu überivinbden unbd deg ©roßoater8 unbd jauchgte in bie Zuft BGinauf, wie bdie \dauen möge. — Ihiene bei ihm bie GSonne von inne® Geraug. Deibt @jhaute 3 würdtge Dinge Begegnen. Dad möchteit bu @jhon otffen, war, denn dber Befer batte Wichts davon gewußt. „{lber bu gebilt nidht Getm, nodh viele SGabre nidht, aen fangen Wwir an zu (eien.” „ netn, i@ Bbete je@gt gat nte mehr.” fommten, unbd je@bt finb fic wieber ba unb Wwolfen mi@d mite ,, WBeil fie das Deibt mitgenommen DGat”, erflärte \offte. Gm bergergui@denbeg, liebli@ges Qic@t. im ©tanbde jet. Geimgeben fönne, wenn e8 twolfe, wie ihm bie Baje gefagt übrtgen Aeit cine anregenbde ©cfe@ffijaft für Stfata jein 
[ GS_aligned] geben@! @Nur nicht traurig wer@den!@ @Nur immer tapfer drauf@mehr an einem Thurm!@@“Arme in ſeinem Schrecken vor @der Sonne ſo erſtaunlichfortfahren@?@@“„Du weißt am Ende noch gar nichts“, lachte He@rrund kennt die gute @Manier nicht; aber es iſt willig und„Jch habe noch gar nie ſo gute @Milch getrunken“, ant@ Peter lange nicht gehabt. Als nun @das vergnü@gte @Mahl zu@ſeinen größten @Schatz nehmen.@hinau@sſp@ringen aus @der Hütte   da war @e@s auf einmalich muß auf der Stelle heim, wenn es dunkel wird@@“, undſie den Ton ein wenig und fuhr halb freundlich, halb ärger@ „@Schon gut, ſchon gut, Klärchen, @da kommt ja auch@mit @ſeinen Schafen un@d @Ziegen und was ihm für mer@k lung un@d wollte erſt allerlei Au@swege finden, aber es half@ſolche @Anſtrengungen zu machen, um ſich zu über@win@den un@d@des Großvaters un@d jauchzte in die Luft @hinauf, wie @dieſchauen möge.  ſchiene bei ihm die @Sonne von innen heraus. Heidi ſchaute@3@würdige Dinge begegnen. Das möchteſt du ſchon wiſſen,@war, denn d@er Peter hatte Nichts davon gewußt.@„@Aber du ge@hſt nicht heim, noch viele @Jahre nicht,@gen fangen @wir an zu leſen.“„O nein, ich bete jetzt gar nie mehr.@“komm@en, un@d jetzt ſind ſie wieder da und @wollen mich mit@ @@„W@eil ſie das Heidi mitgenommen @hat“, erklärte@ſollte.Ein herzerquickendes, liebliches Licht.@im Stan@de ſei.@heimgehen könne, wenn es @wolle, wie ihm die Baſe geſagt@übrigen Zeit eine anregen@de Geſellſchaft für @Klara ſein@
