[OCR_toInput] Zie auf ver Ddut, vtaß feine zweifelbafte Deriton niht gettrt. man niht abnt, wober es fommt. De haut en bas der Perüde balfen vor dem Zroß begleitenbder Saffenz Da tanzet bie Dtaus, die große Grbjdhaft.” — „Ahl c'est ca.” fagte bdie idaute ihr blaueg Aluge, Glau wie bie Stornblumen, muß fid gGreunde — man muß dite Sönner warm balten. die8 Protegiten, eine Gntfdäbfgung für bie faute fchaften geben, Epagzterfabrten, wieder neue S$Letorv. ibre Sodbüpfer waren.  Passons la dessus!” OMtachber Dbatte fih Der  Stammerbert empfoblen, imnenb. kaben. „Dürfte id Sbnen den DBrtef geigen! DBonaparte bDeit Deiniftern in8 Sebetm serfebrten, damtt anbre immer feftbielt unb {hrie, er wollte zu den Üffen. aber in3 ®eficht fab, wo troß aller Tanftmuth unb „SGenn &ceine Deajeftät in die Serzen ibrer lins Dte Übelbein immer zu Saugs einfoließen? Du fiebft mutbgteufel in fic {diegt, fodt fice nidt mebr, pflent beurtbeilen, etne etgene Dteinung zu baben, bte Dt&— marum nicht eine O{fftanz?” i bätte e8 nicdt gern gebabt, wenn ung Giner be— baben; denn fie babe no eine Zaffe, wo bie Benug oice neueften 8erfe Dder frangöftfcgen Riteratur. | m Stobe ISigrworte begleiteten piefe FQmprosifatton; nod „Dert Öebetmratb , aber eine Diegalliance!” jhlofjen finbdet, nicht flopfen bis Dag Daug in Qluf— qüttg ift; i werde mancdmal purpurrotb, wenn itd gefagt, Ddaß et ihm einige Privatftunten sertdhaffen Dte das CZoidjal alten Sefen ziebt! 
[OCR_aligned] Zie auf ver Ddut, vtaß feine zweifelbafte Deriton ni@ht gettrt. man ni@ht abnt, wober es fommt. De haut en bas der Perü@de balfen vor dem Zroß begleitenbder Saffenz Da tanzet bie Dtaus, die große Grbjdhaft.” — „Ahl c'est ca.” fagte bdie idaute ihr blaueg Aluge, Glau wie bie Stornblumen, muß fid gGreunde — man muß dite Sönner warm balten. die8 Protegiten, eine Gnt@fdäbfgung für bie faute fchaften geben, Epagzterfabrten, wieder neue S$Letorv. ibre Sodbüpfer waren.  Passons la dessus!” OMtachber Dbatte fi@h Der  Stammerbert empfoblen, imnenb. kaben. „Dürfte i@d Sbnen den DBrtef geigen! DBonaparte bDeit Deiniftern in8 Sebetm serfebrten, damtt anbre immer feftbielt unb @{hrie, er wollte zu den Üffen. aber in3 ®eficht fab, wo tro@ß aller Tanftmuth unb „SGenn &ceine Deajeftät in die Serzen ibrer lins Dte Übelbein immer zu Saugs ein@foließen? Du fiebft mutbgteufel in fic @{diegt, fo@dt fice ni@dt mebr, pflent beurtbeilen, etne etgene Dteinung zu baben, bte Dt&— marum nicht eine O{fftanz?@” i bätte e8 nicdt gern gebabt, wenn ung Giner be— baben; denn fie babe no@@ eine Zaffe, wo bie Benug oice neueften 8erfe Dder frangöftfcgen Riteratur. | m Stobe ISigrworte begleiteten piefe FQmprosifatton; nod „Dert Öebetmratb , aber eine Diegalliance!” jhlofjen finbdet, nicht flopfen bis Dag Daug in Qluf— qüttg ift; i@@ werde mancdmal purpurrotb, wenn itd gefagt, Ddaß et ihm einige Privatftunten sertdhaffen Dte das CZoi@djal alten Sefen ziebt! 
[ GS_aligned] Sie auf der @Hut, @daß keine zweifelhafte Per@ſon@nicht geirrt.@man nicht ahnt, woher es kommt. De haut en bas@der Perücke halfen vor dem Troß begleiten@der Gaſſen@ Da tanzet die @Maus,@die große Erbſchaft.“   „Ah! c'est ça.“ ſagte @dieſchaute ihr blaues A@uge, blau wie die @Kornblumen,@muß ſich Freunde   man muß di@e Gönner warm halten.@dies Protegiren, eine Entſchädigung für die ſaure@ſchaften geben, Spa@zierfahrten, wieder neue @Kleider.@ihre S@chöpfer waren.@ Passons là dessus!@@@“Nachher @hatte ſich der@ @Kammerherr empfohlen,ſinnend.@haben.@„Dürfte ich Jhnen den @Brief zeigen! @Bonaparte@@de@n @Miniſtern ins Geheim verkehrten, damit andre@immer feſthielt und ſchrie, er wollte zu den Affen.@aber ins Geſicht ſah, wo trotz aller Sanftmuth un@d„@Wenn @Seine @Majeſtät in die Herzen ihrer @Un@ die Adelheid immer zu Hau@s einſchließen? Du ſiehſt@muthsteufel in ſie ſchießt, kocht ſi@e nicht mehr, pflegt@beurtheilen, eine eigene @Meinung zu haben, die D@is warum nicht eine @Allianz?“ich hätte es nicht gern gehabt, wenn uns Einer be@ haben; denn ſie habe noch eine Taſſe, wo die Venu@sdi@e neueſten Werke @der franzöſiſchen Literatur. @Am@@Rohe @Witzworte begleiteten dieſe @Jmproviſation; noch„Herr Geheimrat@h, aber eine @Mesalliance!“ſchloſſen fin@det, nicht klopfen bis das Haus in @Auf@ gütig iſt; ich werde manchmal purpurroth, wenn i@chgeſagt, @daß er ihm einige Privatſtunden verſchaffen@Die das Schickſal allen Weſen zieht!@
