[OCR_toInput] würbig bleibt es immer, bdaß fv ein deutfer blöber gar niht mehr gegeben werben. Go weit fhon ift midh freue, baß der Dienfh feinen Prozeß gewonnen ner eigentbuümlien Beftimmung erfegt das. Gs ift dem IRamen Stenbthal {öreibt unb no viele anbere Banbe ebite gefprodßen , unb id mhide $bnen rwie fomt{fd Ddas augfiehet, wenn in den Säben bie c'est pitié de voir un poete de vingt ans qui daß nit blos bie Gtaaten über ben Saufen fallen bie Deutföen ibhren Hürften unb Gängerinnen bie nug, bier wie bef ung, bie gar nit begreifen, was aufführen zu feben. Raum waren aot Zage na mügen und CoQlafrod beimlig $elm unb QDarnifo Üugen ober meiner ©rinnerung nit trauen. $ ift 196 flaffi{gem &o@utte vom Branbplage wegführen. Die &rau o. Polignac — das RHeben ibreß Diannes. Bürger nihts gu flagen fänbe: ffe | würben bdod gefebt werben. o zweifle nun gwar gar nicht, in ber man bier aucß im 3Zimmer lebt, bie Rebbafz den rafenben Cntfdhluß mid nur bis Dormang, oo gen finbd Ddie EGinztgen, bte bder alten Gretbett treu neultä, ebe er nadh \onbon abreifte, in fafagette's bewegen, unbd f0, bleiQ, leibend, faft obne Rraft fegn — es tft unglaublich! sen!ls jeux de commerce, Messieurs les socié— 119 viele Drenfchen finb arretirt worben. Dtan forbert Dtrajeftät. Dian muß oft lange warten, bts es thr die reißen Banftier3, bie Rrämer, bdie fi mit einem Die Gtänbe fommen nädftens in Rarlérubße zufam= auc bice Berfteigerungen ber Gadhen bes Röntgs: 
[OCR_aligned] würbig bleibt es immer, bdaß fv ein deut@@fer blöber gar ni@ht mehr gegeben werben. Go weit @fhon ift midh freue, baß der Dien@fh feinen Prozeß gewonnen ner eigentbuümli@@en Beftimmung erfe@gt das. Gs ift dem IRamen Stenbthal @{öreibt unb no@@ viele anbere Banbe @ebi@@te gefprodßen , unb i@d @mhi@de $bnen rwie fomt{fd Ddas augfiehet, wenn in den Säben bie c'est pitié de voir un poete de vingt ans qui daß ni@@t blos bie Gtaaten über ben Saufen fallen bie Deut@föen ibhren Hürften unb Gängerinnen bie nug, bier wie bef ung, bie gar ni@@t begreifen, was aufführen zu feben. Raum waren a@ot Zage na@ mü@gen und CoQlafro@d beimli@g $elm unb QDarnifo Üugen ober meiner ©rinnerung ni@@t trauen. @$ ift 196 flaffi@{gem &o@utte vom Branbpla@ge wegführen. Die &rau o. Polignac — das RHeben ibreß Diannes. Bürger ni@hts gu flagen fänbe: ffe | würben bdod gefe@bt werben. @@o zweifle nun gwar gar nicht, in ber man bier aucß im 3Zimmer lebt, bie Rebbafz den rafenben Cntfdhluß mi@d nur bis Dormang, oo gen finbd Ddie EGinztgen, bte bder alten Gretbett treu neul@tä, ebe er nadh \onbon abreifte, in fafagette's bewegen, unbd f0, blei@Q, leibend, faft obne Rraft fegn — es tft unglaublich! sen!ls jeux de commerce, Messieurs les socié— 119 viele Drenfchen finb arretirt worben. Dtan forbert Dtrajeftät. Dian muß oft lange warten, bts es thr die rei@ßen Banftier3, bie Rrämer, bdie fi@@ mit einem Die Gtänbe fommen nä@dftens in Rarlérubße zufam= auc@ bice Berfteigerungen ber Gadhen bes Röntgs: 
[ GS_aligned] würdig bleibt es immer, @daß ſo ein deutſcher blöder@gar nicht mehr gegeben werden. So weit ſchon iſt@mich freue, daß der @Menſch ſeinen Prozeß gewonnen@ner eigent@hümlichen Beſtimmung erſetzt das. Es iſt@dem @Namen Stendthal ſchreibt und noch viele andere@Bande Gedichte geſprochen@, und ich ſchicke Jhnen@@wie komiſch @das ausſiebet, wenn in den Läden die@c'est pitié de voir un poète de vingt ans qui@daß nicht blos die Staaten über den Haufen fallen@die Deutſchen i@hren Fürſten und Sängerinnen die@nug, hier wie bei uns, die gar nicht begreifen, was@aufführen zu ſehen. Kaum waren acht Tage nachmützen und Schlafrock heimlich Helm und @HarniſchAugen oder meiner Erinnerung nicht trauen. Es iſt@196@klaſſiſchem Schutte vom Brandplatze wegführen. Die@Frau v. Polignac   das @Leben ihres @Mannes.@Bürger nichts zu klagen fände: ſie@@ würden @dochgeſetzt werden. Jch zweifle nun zwar gar nicht,@in der man hier auch im @Zimmer lebt, die Lebhaf@ den raſenden Entſchluß mich nur bis Dormans, wo@gen ſin@d @die E@inzigen, die @der alten Freiheit treu@neulich, ehe er nach London abreiſte, in Lafayette's@bewegen, un@d ſo, bleich, leidend, faſt ohne Kraft@ſeyn   es iſt unglaublich!@se@uls jeux de commerce, Messieurs les socié@ 119@viele @Menſchen ſind arretirt worden. @Man forder@@@tMajeſtät. @Man muß oft lange warten, bis es ihr@die reichen Ban@kiers, die Krämer, @die ſich mit einem@Die Stände kommen nächſtens in Karlsru@he zuſam@ auch di@e Verſteigerungen der Sachen des Königs:@
