[OCR_toInput] Eraft Derabgefunfen, und nabe daran gewefen, bdenm von unten beraunf defegirte @ewalt; die Einbeit iﬂ Öeivalt zu Süffe nehmen; näünmer ffeft die Öefchichte anb Zbätigfeit, ibr giel fo fiher erlangen wird, DeB Ber Rönig, beffen Oicecbisgefübf man gefobieft geger Ramypf noch nicht anuggefftritter . Die Borfehung batte ffarfcr OBilfengfräfte in geiten der Öcefahr vder gto: Ziuey feon zu affiscm Bufen inuß nothmwe big bie Me derpgflangen, auf daß fic nicht blog eine BBeffe im tourde abgewiefen. Dafuür wurde von &citen der Die; bas Öebrimnip ar auggefuntden, eine an füh nicht deg platten Yandeg nach dem Berbältniß bes Bbefibe den Cingang drängen fiQ , $repbeit fuchend alle gets bdie efohichte wentg nur dorbanden , und ibr Scoberx dertoirtt durch bie geit, bdie er fhhüer Begreift, zu wag ihren Geift träge macht —, aber im Gegentbeil burch bie werdende Zeit qu beberrfcben gefenbdet ift. Diag lrenfoen fagen, Hur dann de8 Chriftenthumg gedenbttn sunerfcht ttert. Die iegicrung 3og fi nun gar in bie SSoff von cfi:t m Zremden fiÖd büten laffen darf. Der täunr in den beweglichen ©üterreichthbum und ben Fratif@gen und monatoüifoden Elfomenté Berubigt werbde, zu Offter durch die Sravition fortgepflangt; er galt alß indem man eine Otebrzgabl des Qlbel8 mit einer De}ins gäßhnenten Scofund zu fufllen. bie noch die Drarben ihrer Setten fühlt, und darum 111n1d alfo gebdunden im rechten ONaafße durch bdie Mta:s Dotation des Rrieged zugeeignet; daß bedenfend tocts vorcntöäft , erlangt, dbann wird fie bey der unaeFeuern andern Dalfte der Sirdhe, die nomh der Dieformation unabbätugigen GCigen:bümer , unb Bbrachte balo ben ölftra 8 mit Liberalen flarfen &treit; fie theilten fi 
[OCR_aligned] Eraft Derabgefunfen, und nabe daran gewefen, bdenm von unten beraunf defegirte @ewalt; die Einbeit iﬂ Öeivalt zu Süffe nehmen; näünmer ffeft die Öefchichte anb Zbätigfeit, ibr giel fo fi@her erlangen wird, DeB Ber Rönig, beffen Oicecbisgefübf man gefobieft geger Ramypf noch nicht anuggefftritter . Die Borfehung batte ffarfcr OBilfengfräfte in geiten der Öcefahr vder gto: Ziuey feon zu affiscm Bufen inuß nothmwe big bie Me derpgflangen, auf daß fic nicht blog eine BBeffe im tourde abgewiefen. Dafuür wurde von &citen der Die; bas Öebrimnip @ar auggefuntden, eine an @füh nicht deg platten Yandeg nach dem Berbältniß bes Bbefibe den Cingang drängen fiQ , $repbeit fuchend alle gets bdie @efohichte wentg nur dorbanden , und ibr Scoberx dertoirtt durch bie geit, bdie er fhhüer Begreift, zu wag ihren Geift träge macht —, aber im Gegentbeil burch bie werdende Zeit qu beberrfcben gefenbdet ift. Diag lren@foen fa@gen, Hur dann de8 Chriftenthumg gedenbttn sunerfcht ttert. Die iegicrung 3og fi@@ nun @gar in bie SSoff von cfi:t m Zremden fiÖd b@üten laffen darf. Der täunr in den beweglichen ©üterreichthbum und ben Fratif@gen und monatoüifoden Elfomenté Berubigt werbde, zu Offter durch die Sravition fortgepflangt; er galt alß indem man eine Otebrzgabl des Qlbel8 mit einer De}ins gäßhnenten Scofund zu fufllen. bie noch die Drarben ihrer Setten fühlt, und darum 111n1d alfo gebdunden im rechten ONaafße durch bdie Mta:s Dotation des Rrieged zugeeignet; daß bedenfend tocts vorcntöäft , erlangt, dbann wird fie bey der unaeFeuern andern Dalfte der Sirdhe, die nomh der Dieformation unabbätugigen GCigen:bümer , unb Bbrachte balo ben ölftra 8 mit Liberalen flarfen &treit; fie theilten fi@ 
[ GS_aligned] kraft herabgeſunken, und nahe daran geweſen, @de@m@von unten herau@f delegirte Gewalt; die Einheit iſtGe@walt zu Hülfe nehmen; n@immer ſteht die Geſchichte@und Thätigkeit, ihr Ziel ſo ſicher erlangen wird, @daßDer König, deſſen @@Rechtsgefühl man geſchickt gege@nKam@pf noch nicht a@usge@ſtritte@n. Die Vorſehung hatte@ſtarker @Willenskräfte in Zeiten der @Gefahr oder gro@ @Frey ſeyn zu a@@llem Guten @muß noth@wendig die Ge verp@flanzen, auf daß ſie nicht blos eine @Welle im@@wurde abgewieſen. Daf@ür wurde von Seiten der @Re@ das Geheimniß war ausgefun@den, eine an ſich nicht@des platten Landes nach dem Verhältniß des B@eſitz den Eingang drängen ſich, Freyheit ſuchend alle Le@i @die Geſchichte wenig nur vorhanden@, und ihr @Lebe@@nver@wirrt durch die Zeit, @die er ſchwer begreift, zu@was ihren Geiſt träge macht @, aber im Gegentheil durch@die werdende Zeit zu beherrſchen geſen@det iſt. @Mag@@Menſchen fallen, nur dann des Chriſtenthums geden@ken@@unerſch@üttert. Die Regierung zog ſich nun zwar in die@@Volk von @ei@nem Fremden ſich bieten laſſen darf. Der@thu@m in den beweglichen Güterreichth@um und den@kratiſchen und monarchiſchen El@ements beruhigt wer@de,@zu @Alter durch die Tradition fortgepflanzt; er galt al@sindem man eine @Mehrz@ahl des @Adels mit einer @@Min@ gä@hnenden Schlund zu f@üllen.@die noch die @Narben ihrer Ketten fühlt, und darum@@@un@d alſo geb@unden im rechten @Maa@ße durch @die M@a@@ Dotation des Krieges zugeeignet; das bedenkend @@wer vorenthält@, erlangt, d@ann wird ſie bey der ungeheuern@andern Hälfte der Kirche, die noch der @Reformation@unabhä@ngigen @Eigenthümer@, und @brachte bald den@Ul@tra's mit Liberalen ſtarken Streit; ſie theilten ſich
