[OCR_toInput] hörecn bier Gtoffe ber, beren vorzgüglih bie Dtialerei fi bemädctigt hat gweiung in bie Berworrenbeit falfher Gontrafte erzeugt. an harafteriftif@her Snbivibualifirung. Das ©döne foll Dad Unvdolfommene im &Ginn der ZAnfänglichfeit darf hat bie ”Brutalität der Gntehrung, bes Diorbes8, ber Rip— Seredtigfeit bier föon auf. Der Zobte bhat biernadh etmwag IBenn aber ein Diter einen an fi völlig inbifferenten fauft. —— Das organifde BReben wird erbaben erfoheinen ffreift auch an feine ©renze, wie te zumwetlen bet Xuben8 bie von teuflifen Dämonen befeffen unb von ihnen zu einem bliden läßt und Ddad (Grhabene als Ddas ®efällige, Das Be: fäaffenbeit ihres Darftellungämitteld, einen ihr eigenthüm: von der Üeatur, in feiner gegen dad Einnlie negativen fener berfümmerten, vermagerten, verfwollenen , verfablten , fih. Der Berrüdte ift aber umgefehrt alß bere Zobdte an (80) ©. 363. Xud ®©ötbe, im funfgebnten Buch feiner firen. Bum S©piel als bloßem ©piel gebört eine Berucgung, Öebt Ddie Pocfie aber fo weit, daß fie vom Grbreen nicht WMegyptod , wie fi wweit umber außbehnt der Xuf, Stanzofen an finnlih frivolen Borftellungen niht wirb frei= vagegen bat ihr Deaaßg nicdt meir nur an einem allgemeinen Siebe ber Ghre, ob bie CGhre dem ©lauben nadhzufegen fet. Diefe bödft läherlihe Gituation ift von SRod ganz unge daber in biefem Sreife fogar gewiffe ‚Banbgriffe, ben Zeinb fo8g; feine X%toginante ift ein fehr incorrecte8 SGtreitroß; fein mädhtig, als in bev Sculptur. Das IReue wagt fi feltener wenn fie bdergleihen foilbert, wie &ue in feine DParifer weshalb mwir den Öebraudh dbes IBorted kxetz fehr weit auß— Die& Ks finb fpmmetrifge Sronungen, bie rofr in der IRer wollte es wagen, bdiefen Uusbrud des beiligen Sham: et freugmweis um dee CGde babe {diegen fönnen u. 4. . nur nod einen verfwindenden Dunct fieht. 900. Peneit geinet bie 
[OCR_aligned] hörecn bier Gtoffe ber, beren vorzgügli@h bie Dtialerei fi@@ bemädctigt hat gweiung in bie Berworrenbeit fal@fher Gontrafte erzeugt. an @harafteriftif@her Snbivibualifirung. Das @©döne foll Dad Unvdolfommene im &Ginn der ZAnfänglichfeit darf hat bie ”Brutalität der Gntehrung, bes Diorbes8, ber Rip— Sere@dtigfeit bier @föon auf. Der Zobte bhat biernadh etmwag IBenn aber ein Di@@ter einen an fi@@ völlig inbifferenten fauft. —— Das organi@fde BReben wird erbaben erfoheinen ffreift auch an feine ©renze, wie @te zumwetlen bet Xuben8 bie von teufli@@fen Dämonen befeffen unb von ihnen zu einem bli@den läßt und Ddad (Grhabene als Ddas ®efällige, Das Be: fäaffenbeit ihres Darftellungämitteld, einen ihr eigenthüm: von der Üeatur, in feiner gegen dad Einnli@@e negativen fener berfümmerten, vermagerten, ver@@fwollenen , verfablten , fih. Der Berrü@dte ift aber umgefehrt alß bere Zobdte an (80) ©. 363. Xud ®©ötbe, im funfgebnten Buch feiner firen. Bum S©piel als bloßem ©piel gebört eine Berucgung, Öebt Ddie Pocfie aber fo weit, daß fie vom Grbre@@en nicht WMegyptod , wie fi@ wweit umber außbehnt der Xuf, Stanzofen an finnli@h frivolen Borftellungen ni@ht wirb frei= vagegen bat ihr Deaaßg nicdt meir nur an einem allgemeinen Siebe ber Ghre, ob bie CGhre dem ©lauben nadhzufe@gen fet. Diefe bö@dft lä@herli@he Gituation ift von SRod ganz unge daber in biefem Sreife fogar gewiffe ‚Banbgriffe, ben Zeinb fo8g; feine X%toginante ift ein fehr incorrecte8 SGtreitroß; fein mädhtig, als in bev Sculptur. Das IReue wagt fi@@ feltener wenn fie bderglei@hen @foilbert, wie &ue in feine DParifer weshalb mwir den Öebraudh dbes IBorted kxetz fehr weit auß— Die& @@@Ks finb fpmmetri@fge Sronungen, bie rofr in der IRer wollte es wagen, bdiefen Uusbru@d des beiligen S@ham: et freugmweis um dee CGde babe @{diegen fönnen u. 4. . nur no@d einen ver@@fwindenden Dunct fieht. 900. Peneit gei@@net bie 
[ GS_aligned] höre@n hier Stoffe her, deren vorz@üglich die @@Malerei ſich bemächtigt hat@zweiung in die Verworrenheit falſcher Contraſte erzeugt.@an charakteriſtiſcher Jndividualiſirung. Das Schöne ſoll@Das Unvollkommene im @Sinn der @Anfänglichkeit darf@hat die @Brutalität der Entehrung, des @Mordes@, der Mi@ß Gerechtigkeit hier ſchon auf. Der Todte @hat hiernach et@wa@@sWenn aber ein Dichter einen an ſich völlig indifferenten@ſauſt. @  Das organiſche @Leben wird erhaben erſcheinen@ſtreift auch an ſeine Grenze, wie ſie zu@weilen bei Ruben@sdie von teufliſchen Dämonen beſeſſen und von ihnen zu einem@blicken läßt und @das @Erhabene als @das Gefällige, das Ge ſchaffenheit ihres Darſtellungsmittels, einen ihr eigenthüm@ von der @Natur, in ſeiner gegen das Sinnliche negativenſeiner verkümmerten, vermagerten, verſchwollenen@, verfahlten@,ſich. Der Verrückte iſt aber umgekehrt als der@ To@dte an@(80) S. 363. Auch Göthe, im funfzehnten Buch ſeiner@ſiren. Zum S@piel als bloßem Spiel gehört eine Be@wegung,@Geht @die Poeſie aber ſo weit, daß ſie vom Erbrechen nicht@@Aegypto@s, wie ſich weit umher ausdehnt der Ruf,@Franzoſen an ſinnlich frivolen Vorſtellungen nicht wird frei@ dagegen hat ihr @Maaß@ nicht mehr nur an einem allgemeinen@Liebe der Ehre, ob die @Ehre dem Glauben nachzuſetzen ſei.@Dieſe höchſt lächerliche Situation iſt von Kock ganz unge daher in dieſem Kreiſe ſogar gewiſſe @Handgriffe, den Fein@dlo@s; ſeine @@Rozinante iſt ein ſehr incorrectes S@treitroß; ſein@mächtig, als in der Sculptur. Das @Neue wagt ſich ſeltener@wenn ſie @dergleichen ſchildert, wie Sue in ſeine @Pariſer@weshalb @wir den Gebrauch d@es @Wortes @Reiz ſehr weit au@s Dies Alles ſind ſymmetriſche Ordnungen, die @wir in der@@Wer wollte es wagen, @dieſen Ausdruck des heiligen Scham@ er kreu@zweis um die Ecke habe ſchießen können u. ſ. w.nur noch einen verſchwindenden Punct ſieht. @@M. Pencil zeichnet die@
