[OCR_toInput] 280 nur immer Ddas }(uge etnen ntheil at an bem, zu Deztegen ßhaben, in demt der Mcoen]h zu bder ihu anm= jofert biejelbe von dem (uge oabtrgenommen pber bor= zuzufpreden, die er als unmabhängtg von Jetnem &rfennt—= Gntwidelung gelangt, bdie ba, wo für m3 nur vorüber= geiftigen Zhätigfeit, Jofern te auf einer QUÜbruenbdung von taltung jih derwturflichen zu jeben. Xtur wwer von tatur wußtjein treten fann? der Stitnftlfer in jetner Zhfätigfeit jene hödhften Stetgerungen deutung Ddes fünjtlertihen &Ochaltfen8 jetn zu mitffen. nbd unterwerfen fabe. Dte CEinftt madht fi bdamit etneg auf bder blogen Zhätigfeit Dder fngen imbd den an biefe fafls Ddurdh bie Zhätigfeit feine8 anbderen G©Ginne8 oabr— ] — centriven wir jeine ganze Sraft im &©eborgan, jo beftnden genannten gefunden Dtenjfenverftanbde dod nahezu abjfurb Zhätigfeit des Babhtnehmens, Borijtellens, Grinnern& wwir aber thatjählih in biefen Bezeihßnungen befigen, finbd jetner {hetnbar regellofen QBifffür beberricht, umb ein ein— Däufig gemtg wicbderholt es fih, dbaß ein allgu fühner fudh Gierin tänjcht man tQ. e na inbdivibueller Q(n— ihnt als Birflichfeit erfoeint. Eincegtheils jteigt er Da— ptumdung aus$geben, die Beztebungen, in denen dag BBerf zu gebenfen. MDian pflfegt Ddie CEntwidelumg de$ geifttgen enthüflen. (ber bdiejfe Lnenbflihfeit ift eine gedadte; fte — 108 . jädhtich abhängt. Diefe Exrfernntntp, die ihrer MKRtatur nach Beftimmtbeit fommt im3 bei bem Beriud ber Qfolirung von einem gortihritt gerebet werden? tan verwidfelt fich gefeben — erreiht jetne födhjten Btele nidht dbaburd, baß etwaß, ivas je nacdh dbem philojopbtihen Standpiumft Dden 10 unvollfommeneg ®ebilbe, wie eine ®eberde ober ber 
[OCR_aligned] 280 nur immer Ddas }(uge etnen @ntheil @at an bem, zu Deztegen ßhaben, in demt der Mcoen@]h zu bder ihu anm= jofert biejelbe von dem (uge oabtrgenommen pber bor= zuzufpre@den, die er als unmabhängtg von Jetnem &rfennt—= Gntwi@delung gelangt, bdie ba, wo für @m3 nur vorüber= geiftigen Zhätigfeit, Jofern @te auf einer QUÜbruenbdung von taltung ji@h derwturflichen zu jeben. Xtur wwer von tatur wußtjein treten fann? der Stitnftlfer in jetner Zhfätigfeit jene hödhften Stetgerungen deutung Ddes fünjtler@tihen &Ochaltfen8 jetn zu mitffen. nbd unterwerfen fabe. Dte CEin@@ftt madht fi@ bdamit etneg auf bder blogen Zhätigfeit Dder fngen imbd den an biefe fafls Ddurdh bie Zhätigfeit feine8 anbderen G©Ginne8 oabr@— ] — centriven wir jeine ganze Sraft im &©eborgan, jo beftnden genannten gefunden Dten@jfenverftanbde do@d nahezu abjfurb Zhätigfeit des Babhtnehmens, Borijtellens, Grinnern& wwir aber thatjä@hli@h in biefen Bezeihßnungen befi@gen, finbd jetner @{hetnbar regellofen QBifffür beberricht, umb ein ein— Däufig gemtg wicbderholt es fi@h, dbaß ein allgu fühner fudh Gierin tänjcht man @@tQ. @e na@@ inbdivibueller Q(n— ihnt als Birflichfeit er@foeint. Eincegtheils jteigt er Da— ptumdung aus$geben, die Beztebungen, in denen dag BBerf zu gebenfen. MDian pflfegt Ddie CEntwi@delumg de$ geifttgen enthüflen. (ber bdiejfe Lnenbfli@hfeit ift eine geda@dte; fte — 108 . jädhtich abhängt. Diefe Exrfernntntp, die ihrer MKRtatur nach Beftimmtbeit fommt im3 bei bem Beriu@d ber Qfolirung von einem gort@ihritt gerebet werden? tan verwidfelt fich gefeben — errei@ht jetne födhjten Btele nidht dbabur@d, baß etwaß, ivas je nacdh dbem philojop@btihen Standpiumft Dden 10 unvollfommeneg ®ebilbe, wie eine ®eberde ober ber 
[ GS_aligned] @Wo nur immer @das @Auge einen Antheil hat an dem,@zu beziehen @haben, in dem@ der M@@enſch zu @der ihn @um@ ſofern dieſelbe von dem Auge wa@hrgenommen oder vor@ zuzuſprechen, die er als un@abhängig von ſeinem Erkennt@@ Entwickelung gelangt, @die da, wo für uns nur vorüber@ geiſtigen Thätigkeit, ſofern ſie auf einer @@Ab@wen@dung vonſtaltung ſich verw@irklichen zu ſehen. @Nur @wer von Natur@wußtſein treten kann?@der @@Künſtl@er in ſeiner Th@ätigkeit jene höchſten Steigerungen@deutung @des künſtleriſchen @Scha@ffens ſein zu m@üſſen. Und@unterwerfen habe. Die @Einſicht macht ſich damit eine@sauf @der bloßen Thätigkeit @der Augen @und den an dieſe@falls @durch die Thätigkeit keines an@deren @@Sinnes wahr   88  centriren wir ſeine ganze Kraft im @Sehorgan, ſo befinden@genannten geſunden @Menſchenverſtan@de doch nahezu ab@ſur@dThätigkeit des Wa@hrnehmens, Vor@ſtellens, Erinnern@@swir aber thatſächlich in dieſen Bezeichnungen beſitzen, ſin@d@ſeiner ſcheinbar regelloſen @Willkür beherrſcht, und ein ein@ Häufig genug wi@ederholt es ſich, d@aß ein allzu kühner@Auch hierin täuſcht man ſich. Je nach in@dividueller @An@ ih@m als Wirklichkeit erſcheint. Ein@estheils ſteigt er da@ pfindung aus@gehen, die Beziehungen, in denen das @Wer@kzu gedenken. M@@an pfl@egt @die @Entwickelung des geiſtigen@enthüllen. Aber @die@ſe Unen@dlichkeit iſt eine gedachte; ſie @ 108 @ ſächlich abhängt. Dieſe E@rke@nntniß, die ihrer @@@Natur nach@Beſtimmtheit kommt uns bei dem Verſuch der Jſolirung@von einem Fortſchritt geredet werden? Man verwickelt ſich@geſehen   erreicht ſeine höchſten Ziele nicht d@adurch, daß@etwas, @was je nac@h d@em philoſophiſchen Standp@unkt @den@ſo unvollkommenes Gebilde, wie eine Geberde oder der@
