[OCR_toInput] bie fein fterbliches Obr Bbisher geabhnt und fogte obrwobl fic Afllfe8 auf einmal zeigt. veruü, alle Otiofen bdiefer iBelt werden die Beut« gibt uns „Zreieit, indem er ®leichgewicht vorberts EBerzweigungen, den regelmaäßigeren O©dnitt, die 3 falt. = PBäbrend aber der edte Suünfiker bei bin: es febr intereffante aftbetifee (bbanbtfungen gtibt, Difcen und OQrittelaltrigen fah ®octbe mit Qiecht finbdet; und daß feine Oiatur fo ift, verdanft er befommen at und der mit einer gewiffen vornebs tende , unenbdlich angeregte, unendlih unbefricbigte burch Drictaddtung und Ueberdtuß des damaligen Seiten und Bölfer, bdie Bermnittlerin aller DQtens £Sampfes der bilbdenden Iratur mit den roben und genden ZBolffinnen, Dcerocn und Banditen verrvitrf mel des afthetifchen Bewußtfeing obdber, was bdafs die freic Entfaltung ficbt und nur im C((cmente einen defenfiven ft der organifen Pratur betrachs QBege Befricbigt wird. Billigermeife zwar bätte golgen ©ie mir, meine Derren, in das us fein wird, eine Sunft, ein Ocovcrbe zu Lornen und fidt auf Erfolg, fi für eine große ©arde auf; Betracptung wobl eine angenehme PBärne im ed nicht unterläßt — dice © dp äche muß. jcden Bolfs aveit mehr, als ihre Drachfolger unbd und nur andeutungstvrife durdd biefe S rp cer. nn dein DXraoß, wie dem bandelnben Dteenfcben, bigfeit an, die Sunft fann nur wolfen, und ihrem ©taatölcbeng, unferd eigenen, rubig und mit gez folf , vabin faffen, daß wmir Bbefennen, bie göttli: fand cr für bdie Sunft bearbeitet, er vird mit 
[OCR_aligned] bie fein fterbliches Obr Bbisher geabhnt und @fogte obrwobl fic Afllfe8 auf einmal zeigt. veruü, alle Otiofen bdiefer iBelt werden die Beut« gibt uns „Zrei@eit, indem er ®leichgewicht vorberts EBerzweigungen, den regelmaäßigeren O©dnitt, die 3 falt. = PBäbrend aber der e@dte Suünfiker bei bin: es febr intereffante a@ftbeti@fee (bbanbtfungen gtibt, Difc@en und OQrittelaltrigen fah ®octbe mit Qiecht finbdet; und daß feine Oiatur fo ift, verdanft er befommen @at und der mit einer gewiffen vornebs tende , unenbdlich angeregte, unendli@h unbefricbigte burch Dric@taddtung und Ueberdtuß des damaligen Seiten und @Bölfer, bdie Bermnittlerin aller DQtens £Sampfes der bilbdenden Iratur mit den roben und genden ZBolffinnen, Dcerocn und Banditen verrvitrf mel des a@fthetifchen Bewußtfeing obdber, was bdafs die freic Entfaltung ficbt und nur im C((cmente einen defenfiven @ft der organi@@fen Pratur betrachs QBege Befricbigt wird. Billigermeife zwar @bätte golgen ©ie mir, meine Derren, in das us fein wird, eine Sunft, ein Ocovcrbe zu Lornen und fidt auf Erfolg, fi@@ f@ür eine große ©arde auf; Betracptung wobl eine angenehme PBärne im ed nicht unterl@äßt — dice © dp äche muß. jcden Bolfs aveit mehr, als ihre Drachfolger unbd und nur andeutungstvrife durdd biefe @S rp cer. nn dein DXraoß, wie dem bandelnben Dteenfcben, bigfeit an, die Sunft fann nur wolfen, und ihrem ©taatölcbeng, unferd eigenen, rubig und mit gez folf , vabin faffen, daß wmir Bbefennen, bie g@öttli: fand cr f@ür bdie Sunft bearbeitet, er vird mit 
[ GS_aligned] die kein ſterbliches Ohr @bisher gea@hnt und ſetzte@ob@wohl ſie A@ll@es auf einmal zeigt.@venuͤ, alle @@Roſen @dieſer @Welt werden die Beut@egibt uns @Freiheit, indem er Gleichgewicht vorher@@ @Verzweigungen, den regelmaͤßigeren Schnitt, die@@5falt.@@ Waͤhrend aber der echte Kuͤnſtler bei hin@ es ſehr intereſſante aͤſthetiſche Abhan@dlungen g@ibt,chiſchen und @@Mittelaltrigen ſah Goethe mit @Recht@fin@det; und daß ſeine @Natur ſo iſt, verdankt er@bekommen hat und der mit einer gewiſſen vorne@h tende@, unen@dlich angeregte, unendlich unbefriedigte@durch @Nichtachtung und Ueberdruß des damaligen@Zeiten und Voͤlker, @die Verm@ittlerin aller @@Men@ @Kampfes der bil@denden @Natur mit den rohen und@genden @Woͤlfinnen, @Heroen und Banditen ve@rwi@rrtmel des aͤſthetiſchen Bewußtſeins o@d@er, was @da@ſ die freie Entfaltung liebt und nur im @Elemente@einen defenſiven Akt der organiſchen @Natur betrach@ @Wege befriedigt wird. Billigerweiſe zwar haͤtte@Folgen Sie mir, meine Herren, in das Ge ſein wird, eine Kunſt, ein @Gewerbe zu lernen undſicht auf Erfolg, ſich fuͤr eine große Sache auf@ Betrachtung wohl eine angenehme Waͤrme im@es nicht unterlaͤßt   di@e Schwaͤche muß.@jeden Volks @weit mehr, als ihre @Nachfolger un@d@und nur andeutungs@weiſe durch dieſe Koͤrp@@er.@in de@m @@Ma@ß, wie dem handelnden @@Menſchen,@digkeit an, die Kunſt kann nur wollen, und ihrem@Staatslebens, unſers eigenen, ruhig und mit ge@ ſol@l, dahin faſſen, daß w@ir @bekennen, die goͤttli ſtand er fuͤr @die Kunſt bearbeitet, er wird mit@
