[OCR_toInput] bürgen bhätte, würde ex nicgt allein die Wcowähr erbalten, fr zunächjtt nicht gezwungen wäre, fi überafl nur an bie in bdber gerichts wütrde eitglicbern jener miehrfadß erwähnten Provinztal— CGüe nambafte CGrjparnik aber würbde voransfichtlicß baburch zut ernmwöglichen. — (Cben jo wentg witd man angeltdts der nam—= baff biejelben in jedbem Walle von dbemjentgen rdha Bautvefens ben Borrang abgewonnen faben. Der fofenr Begabung Gaben, verbanfen bies neben ihrenm Zafent amb threm Wöleip in unfere8 ©tants—Baumwofen8 eine gewiffe Beredßtigung zu ®©urunbe umd Banfimjtlern feble. ihtoelfenben Zedünijfoen Burcan8, bereinzelt jogar ber Lnteritilgung befriedigenbden (ntwinrf zu etnem üffentlichen ebänbe bößerer fich vor allfem durd) jetne CinfadhBbeit umb wird in vielfen Wällen, Zreußtfoöen $taafes. fragung eines Banes an einen etnzehren WZachmwin. bebingt. Dte neue Drdbnung bdes Berfahrens für $erftellung mur Güöchft jelten — dburd ein Qulammentreffen Befonbders glüldt= unbd namentli in gfeiger Qmntvenbung auf bas Öebiet ber jfäüpfe= einen jo jöhmerfäfligen amb fompfizirten QÜlpparat nidt einmal Der bisher üblißen Diethobe amtlicder DBohanblhimg biefer gwed füngere biätarif befpfäftigte Saufügrer und ieg.—Ban— ©{1g ein aidt geringerer Bortbeil it bie Dereinfadhung bder jfattfinben, woeil ber Gntwerfenbde von jenen Mionenten feine ober vifchen orditeftonüoen Seiftungen nidßt fennen, ift bdie natitrliche V{fs cinziges DBetenfon Könnte vielleicht geftenbd gemacht aerber, weit er den zur Berfügung tohenben Soften ent}pricht, ivtvd in Siermit it es wobl in anusreidender Möeile erflärt, bdaß ob die Qfnsführmg eines aus der S%onfurreng Gervorgegangenen as Sontroll—Beamte Beigegeben jind. lncß ein wefentlicher 3 bereinigen toltpte, |o würbe bennod niemalßs ber Eiimfferijcfe Berlin, dbet 3. Ganuar 1880. bdes ganzen Bolfe8 — empfiehlt es fi vichnebr, jene Gntjchetbung 
[OCR_aligned] bürgen bhätte, würde ex nicgt allein die Wcowähr erbalten, fr zunächjtt nicht gezwungen wäre, fi@@ überafl nur an bie in bdber gerichts wütrde eitglicbern jener miehrfadß erwähnten Provinztal— CGüe nambafte CGrjparnik aber würbde voransfichtlicß baburch zut ernmwöglichen. — (Cben jo wentg witd man ange@ltdts der nam—= baff biejelben in jedbem Walle von dbemjentgen @rdha Bautvefens ben Borrang abgewonnen faben. Der fofenr Begabung Gaben, verbanfen bies neben ihrenm Zafent amb threm Wöleip in unfere8 ©tants—Baumwofen8 eine gewiffe Beredßtigung zu ®©urunbe umd Banfimjtlern feble. ihtoelfenben Zedünijfoen Burcan8, bereinzelt jogar ber Lnteritilgung befriedigenbden (ntwinrf zu etnem üffentlichen @ebänbe bößerer fich vor allfem durd) jetne CinfadhBbeit umb wird in vielfen Wällen, Zreußtfoöen $taafes. fragung eines Banes an einen etnzehren WZachmwin. bebingt. Dte neue Drdbnung bdes Berfahrens für $erftellung mur Güöchft jelten — dbur@d ein Qulammentreffen Befonbders glüldt= unbd namentli@@ in gfei@ger Qmntvenbung auf bas Öebiet ber jfäüpfe= einen jo jöhmerfäfligen amb fompfizirten QÜlpparat ni@dt einmal Der bisher übli@ßen Diethobe amtlicder DBohanblhimg biefer gwe@d füngere biätari@@f befpfäftigte Saufügrer und ieg.—Ban— ©{1g ein ai@dt geringerer Bortbeil i@t bie Dereinfadhung bder jfattfinben, woeil ber Gntwerfenbde von jenen Mionenten feine ober vifchen or@ditefton@@üoen Seiftungen nidßt fennen, ift bdie natitrliche V{fs cinziges DBetenfon Könnte vielleicht geftenbd gemacht aerber, weit er den zur Berfügung @tohenben Soften ent}pricht, ivtvd in Siermit i@t es wobl in anusrei@dender Möeile erflärt, bdaß ob die Qfnsführ@mg eines aus der S%onfurreng Gervorgegangenen as Sontroll—Beamte Beigegeben jind. lncß ein wefentlicher 3 bereinigen toltpte, |o würbe benno@d niemalßs ber Eiimfferijcfe Berlin, dbet 3. Ganuar 1880. bdes ganzen Bolfe8 — empfiehlt es fi@@ vichnebr, jene Gntjchetbung 
[ GS_aligned] bürgen @hätte, würde er nicht allein die @Gewähr erhalten, fürzunäch@ſt nicht gezwungen wäre, ſich überall nur an die in @d@er@gerichts wü@rde Mitgliedern jener m@ehrfach erwähnten Provinzial@-Eine namhafte @Erſparniß aber wür@de vorausſichtlich dadurch@zu@ er@m@öglichen. @  Eben ſo wenig wird man angeſichts der nam@@ da@ß dieſelben in jed@em Falle von d@emjenigen Archi Bau@weſens den Vorrang abgewonnen haben. Der hohen@ Begabung@haben, verdanken dies neben ihre@m Talent und ihrem @Fleiß in@unſeres Staats-Bau@weſens eine gewiſſe Berechtigung zu @@Grunde@und Baukünſtlern fehle.ſch@wellenden Techniſchen Bureaus, vereinzelt ſogar der Unterſtützung@befriedigen@den Entw@urf zu einem öffentlichen Gebäude höherer@ſich vor all@em durch ſeine Einfach@heit und wird in viel@en Fällen,@Preußiſchen Staates.@tragung eines Baues an einen einzelnen @Fachmann.@bedingt. Die neue Ord@nung @des Verfahrens für Herſtellung@nur @höchſt ſelten   d@urch ein Zuſammentreffen beſon@ders glü@@ck un@d namentlich in gleicher @An@wendung auf das Gebiet der ſchöpfe@ einen ſo ſchwerfälligen und komplizirten @@Apparat nicht einmal@Der bisher üblichen @Methode amtlicher @Behandl@ung dieſer@Zweck jüngere diätariſch beſchäftigte Bauführer und Reg.-Ba@u @Als ein nicht geringerer Vortheil iſt die Vereinfachung @der@ſtattfinden, w@eil der Entwerfen@de von jenen M@omenten keine oder@riſchen architektoniſchen Leiſtungen nicht kennen, iſt @die nat@ürliche@@Als einziges @Bedenken könnte vielleicht gelten@d gemacht werden,@weit er den zur Verfügung ſtehenden Koſten entſpricht, @wird in@Hiermit iſt es wohl in a@usreichender @Weiſe erklärt, @daß@ob die @Ausführung eines aus der @Konkurrenz hervorgegangenenals Kontroll-Beamte beigegeben ſind. Auch ein weſentlicherzu vereinigen @@wüßte, ſo würde dennoch niemal@s der künſtleriſche@Berlin, d@en 3. Januar 1880.@@des ganzen Volkes   empfiehlt es ſich vielmehr, jene Entſcheidung@
