[OCR_toInput] hitben amb driütben bier umnb da eine tadhtigall, amb nie Detänbenber uurde bder QZärm amwb der Qubel. | Olffetn bemiitßig Ginter jih Gerführenb, überreidhte er ber reiz— bemerft, bdie taferin Perein anit dber Qfnzgetge, daB Daß „Seute verden wir Metber die Beit obne Weichichtä— llnterrichtz amb bder Ceremonte faium zu befdhreiben. beftnbe ? — „Ufferbing3 nidht zum Beiten”, antwortete jie ffetne3 Berfahren der guten öran von Zobhanfen finbenten j0 jtarf, bdaß er am adtzehuten Zage jeiner ieife um—= meine Qugend anmit der Qbrigen gujammengetfallen! %a MBie eine Shfange ihnellte das @®@eipen{t empor imd Der merfte aber von (ffem nihts amb freute fi am nicht3 anfedten! tit wahr, &t1e veripreden ed?” Ofugen. Da3d offene braune Qaar bebedfte bie Schultern Iriejter, ber rief: „DBunber! BBunber! Gin große3 Seil unbermindert fort, zumal da3jelbe ja nodh tragifher alß Btir Gaben idon von der woeitobentichen Üniberfttät3— äqbbtijcer WHrauengeltöter ertmnernbd ober jonft am ber— beffbraunen Schuftern amb bdie Qfrme waren blog iamb in giuing iunb unter bden Urmen bis gegen die $üften hin öutgleich fiummergewohnte öraun al$ WHorbilb biente: SZeben weniger auffällig zu madhen. lllein oo er ging ettwa3 außgeplfaubdert, gut bon GStatten, aud Dda3 ffeine andere und bdon alfen Warben. 10 unauffaltfamer wieber dbabon galopiten fonnte. Borber verf gu jhaffen madhte, imn welche8 er ein &tüdfohen abjdeufih amb verriüfeft genug, imbd am das benfbar mit bder gebrodßenen ©Gdoufter auf eine8 geholfen; bie gerathen.” Dinau3, von meinem Heitfnedte Begleitet. G8 regnete ein dite wilbd gewordene Zaube feitzuhalten imbd uteber zu jenigen u ögügen fege, weldher ich midh für daß SZeben 
[OCR_aligned] hitben amb driütben bier umnb da eine tadhtigall, amb nie Detänbenber uurde bder QZärm amwb der Qubel. | Olffetn bemiitßig Ginter ji@h Gerführenb, überreidhte er ber reiz— bemerft, bdie taferin Perein anit dber Qfnzgetge, daB Daß „Seute verden wir Metber die Beit obne Weichichtä— llnterrichtz amb bder Ceremonte faium zu befdhreiben. beftnbe ? — „Ufferbing3 nidht zum Beiten”, antwortete jie ffetne3 Berfahren der guten öran von Zobhanfen finbenten j0 jtarf, bdaß er am a@dtzehuten Zage jeiner ieife um—= meine Qugend anmit der Qbrigen gujammengetfallen! %a MBie eine S@hfange @ihnellte das @®@eipen{t empor imd Der merfte aber von (ffem ni@hts amb freute fi@@ am nicht3 anfe@dten! ti@@t wahr, &t1e veripre@den ed?” Ofugen. Da3d offene braune Qaar bebedfte bie Schultern Iriejter, ber rief: „DBunber! BBunber! Gin große3 Seil unbermindert fort, zumal da3jelbe ja nodh tragi@fher alß Btir Gaben @idon von der woeitobentichen Üniberfttät3— äqbbtijc@er WHrauenge@ltöter ertmnernbd ober jonft am ber— beffbraunen Schuftern amb bdie Qfrme waren blog iamb in giuing iunb unter bden Urmen bis gegen die $üften hin öutgleich fiummergewohnte öraun al$ WHorbilb biente: SZeben weniger auffällig zu madhen. lllein oo er ging ettwa3 außgeplfaubdert, gut bon GStatten, aud Dda3 ffeine andere und bdon alfen Warben. 10 unauffaltfamer wieber dbabon galopiten fonnte. Borber verf gu @jhaffen madhte, imn welche8 er ein &tüdfohen ab@jdeufi@h amb verriüfeft genug, imbd am das benfbar mit bder gebrodßenen ©Gdoufter auf eine8 geholfen; bie gerathen.” Dinau3, von meinem Heitfne@dte Begleitet. G8 regnete ein dite wilbd gewordene Zaube feitzuhalten imbd uteber zu jenigen @u ögügen fege, weldher ich midh für daß SZeben 
[ GS_aligned] h@üben und dr@ü@ben hier u@nd da eine Nachtigall, und nie@betäubender wurde @der @Lärm @und der Jubel.@@ Al@lein@dem@üthig hinter ſich herführend, überreichte er der reiz@ bemerkt, @die Malerin herein @mit d@er @Anz@eige, daß da@s„Heute werden wir leider die Zeit ohne Geſchicht@s @Unterrichts und @der Ceremonie ka@um zu beſchreiben.@befinde@?@@ „Allerdings nicht zum Beſten“, antwortete ſie@kleines Verfahren der guten Frau von Lo@hauſen hindeuten@ſo ſtark, @daß er am achtzehnten Tage ſeiner Reiſe um@@ meine Jugend @@mit der Jhrigen zuſammenge@fallen! Ja@@Wie eine Schlange ſchnellte das @G@eſpenſt empor und@Der merkte aber von Allem nichts und freute ſich nurnichts anfechten! Nicht wahr, @Sie verſprechen es?@@“Augen. Da@s offene braune Haar bedeckte die Schultern@Prieſter, der rief: „@Wunder! @Wunder! Ein großes Heil@unvermindert fort, zumal daſſelbe ja noch tragiſcher al@@sWir haben ſchon von der w@eſt@deutſchen Univerſität@s ägyptiſcher @Frauengeſichter erinnern@d oder ſonſt an ver@ hellbraunen Schultern und @die @Arme waren bloß @und in@g@@ing @und unter @den Armen bis gegen die Hüften hin@zu@gleich @kummergewohnte Frau@ als @Vorbild diente@@.Leben weniger auffällig zu machen. Allein wo er ging@e@twas ausgepl@au@dert, gut von @Statten, auch das kleine@andere und @von allen Farben.@ſo unaufhaltſamer wieder d@avon galopiren konnte. Vorher@werk zu ſchaffen machte, i@n welches er ein Stückchen@abſcheulich und verr@ü@ckt genug, @und um das denkbar@mit @der gebrochenen @Schulter auf eines geholfen; die@gerathen.@“hinaus, von meinem Reitknechte begleitet. Es regnete ein@di@e wil@d gewordene Taube feſtzuhalten @und wieder zu@jenigen zu @Füßen lege, welcher ich mich für das @Leben@
