[OCR_toInput] M |— mnmd bdarf i dben Obbjdhieb niht forbern.” Zraum. 8te ©doatten lölte e8 jih naß unb na von allen bemüßt war, welde für ie zu jorgen bdbie Berpfliütung Gatteit mutterartig jQimmernbdben D$anb ben Gäder gegen ben roogenden Jein ? — E8 jtebt mir viedleiht nidt zu, Eic auf ba8 zum mite — 255 — ‚„‚Mnd nun faft Du Quft‚p zu eifen. Has willft Du?” meimn Blict nadh bein ©dhreibtifhe fort, „jheint bereits mandes berer Seije — war fjeine Gemablin Befannt unb berütdhtigt. dene längeve Unterfudungshaft als Strafe anzurehnen.” Der te ECtanbe8 Fennen gelernt, ber jo mandgemn Olnbdeven bden jteiler imb enblih hatte i ein freie8 Blateau erreidht, Daß vanbleute. Dteine Stmbbeit war im Wanzen cine ztemlih freub— f bie mehr ober minber vollftommene Zunftion eine8 beftimm— von jeber nabegelegt, jo zu bdenfen unb den Blict auf bie Rebr— mMetnen amb bflieb eine Beit lang auf mir vruhen, jo baß i „SDreinen &ie ?” fagte jie nadhbenflich. war mir, als hätte i den Briefter burdß mneine Q[nmwefenbeit die einggfunfenen Stanonenlafetten ]priegen Betilden unb Brt „$9 bin dbabetm,” jagte bder 'Bater. | „Düenn es Sbnen ten3 wie eine Drärdfengeftalt außnimmt. Eu lädelit, Rieber ? Der fünfzgehnute Qluguft war bdba unb mit ihm hatte jidh i unjeven fleinen Sreis. Denn meine Zodter ijt troß ihrecr langten. — Mtein Otfem fjtocfte ein wenig, als i ben weiten, mein Bimmer. | Da ber Übmarfg um brei lbr Miorgen3 den (riff des Wtieeljer8 ie fampfbereit auf dben Zifa jtügpte. frei aunbd fod, unb aus feinen bellfen Qfugen Strablten Gcilt te jegt rajh ein, ‚„Fann i niht zurüdbleiben; DGoffe aber, gen unferer Weöujif voran. IJleinli amb einfabenb lagen bie „4 ih bin überzeugt.  Obber”, jegte ih bimu, da id 1md erbitterter BBilfe Gatte jidß mit faft verlegenber &Goärfe 
[OCR_aligned] M |— mnmd bdarf i@@ dben Obbjdhieb ni@ht forbern.” Zraum. 8te ©doatten lölte e8 ji@h na@ß unb na@@ von allen bemüßt war, wel@de für @ie zu jorgen bdbie Berpfli@ütung Gatteit mutterartig @jQimmernbdben D$anb ben Gä@der gegen ben roogenden Jein ? — E8 jtebt mir viedlei@ht ni@dt zu, Eic auf ba8 zum mite — 255 — ‚„‚Mnd nun faft Du Quft‚p zu eifen. Has willft Du?” mei@mn Blict nadh bein ©dhreibti@fhe fort, „@jheint bereits man@des berer Seije — war fjeine Gemablin Befannt unb berütdhtigt. dene längeve Unterfu@dungshaft als Strafe anzure@hnen.” Der@ te ECtanbe8 Fennen gelernt, ber jo mandgemn Olnbdeven bden jteiler imb enbli@h hatte i@@ ein freie8 Blateau erreidht, Daß vanbleute. Dteine Stmbbeit war im Wanzen cine ztemli@h freu@b— f bie mehr ober minber vollftommene Zunftion eine8 beftimm— von jeber nabegelegt, jo zu bdenfen unb den Blict auf bie Rebr— mMetnen amb bflieb eine Beit lang auf mir vruhen, jo baß i „SDreinen &ie ?” fagte jie nadhbenflich. war mir, als hätte i@@ den Briefter burdß mneine Q[nmwefenbeit die einggfunfenen Stanonenlafetten ]priegen Betil@den unb Brt „@$9 bin dbabetm,” jagte bder 'Bater. | „Düenn es Sbnen ten3 wie eine Drärdfengeftalt außnimmt. Eu lä@delit, Rieber ? Der fünfzgehnute Qluguft war bdba unb mit ihm hatte jidh i unjeven fleinen Sreis. Denn meine Zo@dter ijt tro@ß ihrecr langten. — Mtein Otfem fjtocfte ein wenig, als i@@ ben weiten, mein Bimmer. | Da ber Übmar@fg um brei lbr Miorgen3 den (riff des Wtieeljer8 @ie fampfbereit auf dben Zi@fa jtügpte. frei aunbd fo@d, unb aus feinen bellfen Qfugen Strablten Gcilt te je@gt ra@jh ein, ‚„Fann i@@ ni@ht zurü@dbleiben; DGoffe aber, gen unferer Weöujif voran. IJleinli@@ amb einfabenb lagen bie „4 i@h bin überzeugt.  Obber”, je@gte i@h bi@mu, da id 1md erbitterter BBilfe Gatte jidß mit faft verle@genber &Goärfe 
[ GS_aligned]   82  und @darf ich d@en @Abſchied nicht fordern.@“Traum. Wie Schatten löſte es ſich nach und nach von allen@bemüht war, welche für ſie zu ſorgen @d@ie Verpflichtung hatte@@nmutterartig ſchimmern@d@en @Hand den Fächer gegen den @wogenden@ſein@?@@ Es ſteht mir vielleicht nicht zu, Sie auf das zum mi@n   265 @ @„@Und nun haſt Du Luſt@, zu eſſen. Was willſt Du?@@“einem Blick nach de@m Schreibtiſche fort, „ſcheint bereits manches@derer Weiſe   war @ſeine Gemahlin bekannt und berü@chtigt.@dene längere Unterſuchungshaft als Strafe anzurechnen.“ Dereines Standes kennen gelernt, der ſo manchem@ @An@deren @den@ſteiler und endlich hatte ich ein freies Plateau erreicht, da@sLandleute. @Meine Kindheit war im Ganzen eine ziemlich freud auf die mehr oder minder voll@kommene Funktion eines beſtimm@ von jeher nahegelegt, ſo zu @denken und den Blick auf die Kehr@ m@einen und b@lieb eine Zeit lang auf mir @ruhen, ſo daß i@ch„Meinen Sie@?“ ſagte ſie nachdenklich.@war mir, als hätte ich den Prieſter durch m@eine @An@weſenheit@die eingeſunkenen @Kanonenlafetten ſprießen Ve@ilchen und Pri „Jch bin d@aheim,“ ſagte @der @Pater.@@ „@Wenn es Jhnen@tens wie eine @Märchengeſtalt ausnimmt. Du lächelſt, Lieber@?@Der fünfz@ehn@te @Auguſt war @d@a und mit ihm hatte ſichin unſeren kleinen Kreis. Denn meine Tochter iſt trotz ihre@r@langten.@@ M@ein Athem @ſtockte ein wenig, als ich den weiten,@mein Zimmer.@@ Da der Abmarſch um drei Uhr M@orgen@sden Griff des @@@Meſſers wie kampfbereit auf d@en Tiſch ſtützte.@frei @un@d hoch, und aus ſeinen hell@en @Augen ſtrahlten Geiſtſie jetzt raſch ein, @„kann ich nicht zurückbleiben; @hoffe aber,@gen unſerer @@Muſik voran. @@Reinlich und einladend lagen die@„O ich bin überzeugt.@ @Aber“, ſetzte ich hinzu, da ichund erbitterter @Wille hatte ſich mit faſt verletzender Schärfe@
