[OCR_toInput] gewiefen batten, die 2nd; dtelet der $ürftin mit taufend Entfhluffen, Gdeen, PLänen für vcerrüdt gemacht, aber fonft ein gutmüthiger unbefangen zu jdpeinen. — fels ; @Lixier und die Dofumente find fo aus und wenn Gie es wünfhen, fo mill i, Sbre eingiger führte midh nur audp mit einer Gpl widerfteben, einen gug aug der SRorbflafde des Brautgemachs, und neben ihm ein Pleis gen brannten, eine glübende Xöthe überflog bfoß durchreifen wollen; die dieige bes Ortg, Sgeltmann eigen. | Die Släffe, die den juns tc.”” — Zhrüänen quollen aus den (ugen — Muf meiner vorfabrigen teije fam i in eben fo bod die Kuürftin, als i, und verz einen Qufaten in die Dand. Er war wie jcebes PLégdien und jeden Baum, und mid durhbebte. grauenhafte EBBefen, das mid in der Seune Sranz in den IBeg getreten, und ihm $reis fo ftolg thut, gebrodßden und dabin woelfen gu 5 4. L. [ 9 j fein anderes SDeittel, als diefen Beg, fo gut tet zu werden, ritt ih in die Borftabdt bin: id grimmig auf, daß es durd den Gaal, :h mir den Üeg gur Zbhurc babnte. — Drinzip warcn, für das Gie den (amentablen einem ({hmahvollen Gefängmfk, und der e 2 3 5 füuhl nur im mindeften gedrüdt batte. — Saum futte geffeidet geben mußte. Ert nach mei: 
[OCR_aligned] gewiefen batten, die 2nd@; dtelet der @$ürftin mit taufend Ent@fhlu@ffen, Gdeen, P@Länen für vcerr@@üdt gemacht, aber fonft ein gutm@üthiger unbefangen zu jdpeinen. — fels ; @Lixier und die Dofumente find fo aus und wenn Gie es w@ün@fhen, fo mill i@@, Sbre eingiger f@ührte midh nur audp mit einer Gpl widerfteben, einen gug aug der SRorbflafde des Brautgemachs, und neben ihm ein Pleis gen brannten, eine gl@übende @Xöthe @überflog bfoß durchreifen wollen; die dieige bes Ortg, Sgeltmann eigen. | Die Sl@äffe, die den juns tc.”” — Zhrüänen quollen aus den (ugen — Muf meiner vorfa@brigen teije fam i@@ in eben fo bo@d die Kuürftin, als i@@, und verz einen Qufaten in die Dand. Er war wie jcebes P@@Légdien und jeden Baum, und mi@d dur@hbebte. grauenhafte EBBefen, das mi@d in der Seune Sranz in den IBeg getreten, und ihm $reis fo ftolg thut, gebrodßden und dabin woelfen gu 5 4. L. [ 9 j fein anderes SDeittel, als diefen Beg, fo gut tet zu werden, ritt i@h in die Borftabdt bin: i@d grimmig auf, daß es dur@d den Gaal, :h mir den Üeg gur Zbhu@rc babnte. — Drinzip warcn, f@ür das Gie den (amentablen einem ({hma@hvollen Gef@ängmfk, und der @e 2 3 5 füuhl nur im mindeften gedr@@üdt ba@tte. — Saum futte geffeidet geben mußte. Er@t nach mei: 
[ GS_aligned] gewieſen hatten, die Andaͤchtelei der Fuͤrſtin@mit tauſend Entſchluͤſſen, Jdeen, Plaͤnen fuͤrv@erruͤckt gemacht, aber ſonſt ein gutmuͤthiger@unbefangen zu ſcheinen. @ fels@-E@lixier und die Dokumente ſind ſo au@ und wenn Sie es wuͤnſchen, ſo will ich, Jhre@einziger fuͤhrte mich nur auch mit einer Syl widerſtehen, einen Zug aus der @Korbflaſchedes Brautgemachs, und neben ihm ein klei@ gen brannten, eine gluͤhende Roͤthe uͤberflog@bloß durchreiſen wollen; die @Reize des Orts,@@Weltmann eigen.@@ Die Blaͤſſe, die den jun@ te.@“   Thraͤnen quollen aus den Augen @ Auf meiner vorjaͤhrigen Reiſe kam ich in@eben ſo hoch die Fuͤrſtin, als ich, und ver@ einen Dukaten in die Hand. Er war wie@j@edes Plaͤtzchen und jeden Baum, und@mich durchbebte.@grauenhafte @@Weſen, das mich in der Ferne@Franz in den @Weg getreten, und ihm Frei@ ſo ſtolz thut, gebro@chen und dahin w@elken zu@5@4@@J. [ 9 @]kein anderes @@Mittel, als dieſen Weg, ſo gut@tet zu werden, ritt ich in die Vorſta@dt hin@ ich grimmig auf, daß es durch den Saal,ich mir den Weg zur @Thuͤre bahnte. @ Prinzip waren, fuͤr das Sie den lamentablen@einem ſchmachvollen Gefaͤngniß, und der Ge 2@3@5@fuͤhl nur im mindeſten gedruͤckt haͤtte.@@ Kaum@kutte gekleidet gehen mußte. Erſt nach mei@ 
