[OCR_toInput] eine Ruft, wie gut ihn ber Gohaufpfieler bdargeftellt — meurent ou ceux qui combattent? Sans doute, fragte er mid, was i ba fucde ? d erzgäplte tbm nicht mehr zu ertragen unbd i fange an unb werbe vrüd unb zwar mtit einer breifarbigen Rofarbe, groß zeffin, bie midß auf foldhe IBeife be{äftigte unb bes wag bdie Beranlaffung zu bdiefem unb jenem wwar. wurbde i geffern unterbrochen unbd beute babe i ver= bte alten Weffeln neu gentetet, bie Rranfenftube bleibt Soule. — I8enn Bfefen nidt bdie Sänbe bluteten, n einem Bolféaufruhr, umringt von einem fager Zbeater. lnbd Dda fam ein 3Bufall bdazu, bder bie veuten gar nidts anzufangen. CGie wiffen weber Stäbte wanbern, unb unfere ©eritsorbnung, unfere „Daufen unb ftatt bes tobten Begriffs Dtenfohbeit bei@ranft. lber bdie &cene mit £ubwig XVIIL. war Daufeg. W83 war ein Sturm, es war als (lürgte bie Diener bes DSaufeg, bdie bin unbd ber eilen, bie bod in ber Zuft f(hwebt ein lbler, im ©Schnabel unbd bie SGo$weineret der Rödhe. us bem faubern jeit Furzgem auf fo fhnöde IBeife von Dtünden ver— © lacter]) mögen nur diegmal ihbren &tsfeller redt 'Darig, ben 28. ©eprember 189C. Bergangenen Conntag war Benjamtn Conftanté wie es möglih war, daß einft ber Göaufpteler War— man ffe obe ober table? Sa, bas ift's eben. Gte „28a8 mid aber wunbert, ift bies, bdaß Gie 21 fonnte fic befämpfen imb Beffegen, obne ben @opetz — Bor eintgen Zagen war ih gum erften lfänbifoen Grunb in mir gelegt! Er wirb fi freuen, daß Z%rauen öfter in Riren als auf Bällen in Dbs 
[OCR_aligned] eine Ruft, wie gut ihn ber Gohaufpfieler bdargeftellt — meurent ou ceux qui combattent? Sans doute, fragte er mi@d, was i@@ ba fucde@ ? d erzgäplte tbm nicht mehr zu ertragen unbd i@@ fange an unb werbe vrü@d unb zwar mtit einer breifarbigen Rofarbe, groß zeffin, bie midß auf foldhe IBeife be@@{äftigte unb bes wag bdie Beranlaffung zu bdiefem unb jenem wwar. wurbde i@@ geffern unterbrochen unbd beute babe i@@ ver= bte alten Weffeln neu gentetet, bie Rranfenftube bleibt Soule. — I8enn Bfefen ni@dt bdie Sänbe bluteten, n einem Bolféaufruhr, umringt von einem fager Zbeater. lnbd Dda fam ein 3Bufall bdazu, bder bie veuten gar ni@dts anzufangen. CGie wiffen weber Stäbte wanbern, unb unfere ©eri@@tsorbnung, unfere „Daufen unb ftatt bes tobten Begriffs Dtenfohbeit be@i@ranft. lber bdie &cene mit £ubwig XVIIL. war Daufeg. W83 war ein Sturm, es war als (lürgte bie Diener bes DSaufeg, bdie bin unbd ber eilen, bie bod in ber Zuft f(hwebt ein lbler, im ©Schnabel unbd bie SGo$weineret der Rödhe. @us bem faubern jeit Furzgem auf fo @fhnöde IBeife von Dtün@den ver— © lacter]) mögen nur diegmal ihbren &tsfeller redt 'Darig, ben 28. ©eprember 189C. Bergangenen Conntag war Benjamtn Conftanté wie es mögli@h war, daß einft ber @Göaufpteler War— man ffe @obe ober table? Sa, bas ift's eben. Gte „28a8 mi@d aber wunbert, ift bies, bdaß Gie 21 fonnte fic befämpfen imb Beffegen, obne ben @opetz — Bor eintgen Zagen war i@h gum erften lfänbi@foen Grunb in mir gelegt! Er wirb fi@@ freuen, daß Z%rauen öfter in Rir@@en als auf Bällen in Dbs 
[ GS_aligned] eine Luſt, wie gut ihn der Schauſp@ieler @dargeſtellt @ meurent ou ceux qui combattent? Sans doute,@fragte er mich, was ich da ſuche? Jch erz@ählte ihm@nicht mehr zu ertragen un@d ich fange an und werde@@rück und zwar m@it einer dreifarbigen Kokarde, groß@zeſſin, die mich auf ſolche @Weiſe beſchäftigte und be@ was @die Veranlaſſung zu @dieſem und jenem @war.@wur@de ich geſtern unterbrochen un@d heute habe ich ver@ die alten Feſſeln neu genietet, die Krankenſtube bleibtSchule.@@ @Wenn dieſen nicht @die Hände bluteten,in einem Volksaufruhr, umringt von einem Lager@Theater. Un@d @da kam ein @Zufall @dazu, @der die@Leuten gar nichts anzufangen. @Sie wiſſen weder@Städte wandern, und unſere Gerichtsordnung, unſere@„Haufen und ſtatt des todten Begriffs @Menſchheit@beſchränkt. Aber @die Scene mit Ludwig XVJJJ. war@Hauſes. @Es war ein Sturm, es war als ſtürzte@die Diener des @Hauſes, @die hin un@d her eilen, diehoch in der Luft ſchwebt ein Adler, im @Schnabel@un@d die S@chweinerei der Köche. Aus dem ſaubern@ſeit kurz@em auf ſo ſchnöde @Weiſe von @München ver@ @Glacier@) mögen nur diesmal ih@ren Eiskeller re@chtParis, den 28. September 1830.@Vergangenen Sonntag war Benjamin Conſtant@swie es möglich war, daß einſt der Schauſpieler Gar@ man ſie lobe oder tadle? Ja, das iſt's eben. Sie@„@Was mich aber wundert, iſt dies, @daß Sie@21@konnte ſie bekämpfen und beſiegen, ohne den @Ede@l   Vor einigen Tagen war ich zum erſten@l@ändiſchen Grund in mir gelegt! Er wird ſich freuen,@daß @Frauen öfter in Kirchen als auf Bällen in Ohn 
