[OCR_toInput] Mtuth und Sraft fübt e, fed all' den wun: im Seburge in Befig nahm, Qntendant bie; Qfifes, was er in fi trägt! Sann er das ner ®allerie gefehn. Dodp das 2lllfcs wwird Cbenbild ihrer SPtutter, die fotgfältige Ergie Dein Zbun und Zreiben, um fo mebr, und, immer fteigend und fteigend, glid balb fiiften. d war zufällig vor eintgen Gabr muthung ni$t einmal serdrießen Ponnte, weil leberfinnlihen verfnüpfen, ja unferen zum liert fi gern in das bdeelle, und fo bat er, börte ihn oft laut und nachdrüdlic fprechen, beiligen XKofalta geweibt, und ihr berriicheg tig ju deuten wußte, fagten mir, daß irgend ftig, daß ih mich ernftlih mübhen mußte, von Bormwande Deinem zu leidenfohaftlichen n: ich bin der BGürft, ecigentlih den Dberrod 1608 es mwar ein eitles Bcomüben, dem Orfus den &p zu bauen, fo modte es do obl mit Dtoth mit ihm, weil er jäbgornig ift, und das gefpannte Berbhältniß it dem rubder SKünftlers war. — ber du bift dabin! — der aufgeftoßen, pflihteten ihm enbfih bei, und jeltnen cdnergabe überzeugt bätte. — Der etgner wunbderbarer Straft mir wiberftrebte, ftatt ihn in den Dtrauern u begraben. —— 3eteriveib, die alte Riefe, an dem Zbor und den ©elicbten beittge Bande auf ervig feffels son Dir fheiden, (aß mid bed Dit jeon. mit als Gicerone alfe Anfagen dces Parfs u biefes wadern Pringen des [angft beirgange 
[OCR_aligned] Mtuth und Sraft f@übt e, fe@d all' den wun: im Sebu@rge in Befi@g nahm, Qntendant bie; Qfifes, was er in fi@@ tr@ägt! Sann er das ner ®allerie gefehn. Dodp das 2lllfcs wwird Cbenbild ihrer SPtutter, die fotgf@ältige Ergie Dein Zbun und Zreiben, um fo mebr, und, immer fteigend und fteigend, gli@d balb fiiften. @@d war zuf@ällig vor eintgen Gabr muthung ni@$t einmal serdrießen Ponnte, weil leberfinnli@hen verfn@üpfen, ja unferen zum liert fi@@ gern in das bdeelle, und fo bat er, börte ihn oft laut und nachdr@@üdlic@ fprechen, beiligen XKofalta geweibt, und ihr berriicheg tig ju deuten wußte, fagten mir, daß irgend ftig, daß i@h mich ernftli@h mübhen mußte, von Bormwande Deinem zu leidenfohaftlichen n: ich bin der BGürft, ecigentli@h den Dberrod 1608 es mwar ein eitles Bcomüben, dem Orfus den@ &p zu bauen, fo mo@@dte es do@@ @obl mit Dtoth mit ihm, weil er j@äbgornig ift, und das gefpannte Berbhältniß @it dem @rubder SKünftlers war. — @ber du bift dabin! — der aufgeftoßen, pfli@hteten ihm enbfi@h bei, und jeltnen @cdnergabe @überzeugt @bätte. — Der etgner wunbderbarer Straft mir wiberftrebte, ftatt ihn in den Dtrauern @u begraben. —— 3eteriveib, die alte Riefe, an dem Zbor und den ©elicbten beittge Bande auf ervig feffels son Dir @fheiden, (aß mi@d bed Dit jeon. mit als Gicerone alfe Anfagen dces Parfs u biefes wa@dern Pringen des [a@ngft beirgange 
[ GS_aligned] M@uth und Kraft fuͤhlte, keck all' den wun@ im Gebuͤrge in Beſitz nahm, Jntendant die@ @Alles, was er in ſich traͤgt! Kann er da@ ner Gallerie geſehn. Doch das @All@es @wird@Ebenbild ihrer @@Mutter, die ſorgfaͤltige Erzie Dein Thun und Treiben, um ſo mehr,@und, immer ſteigend und ſteigend, glich bal@dſtiften. Jch war zufaͤllig vor einigen Ja@h muthung nicht einmal verdrießen konnte, weil@Ueberſinnlichen verknuͤpfen, ja unſeren zum@liert ſich gern in das Jdeelle, und ſo hat er,hoͤrte ihn oft laut und nachdruͤcklich ſprechen,@heiligen @Roſalia geweiht, und ihr herrliche@stig zu deuten wußte, ſagten mir, daß irgend@ſtig, daß ich mich ernſtlich muͤhen mußte, von@Vor@wande Deinem zu leidenſchaftlichen Un ich bin der Fuͤrſt, e@igentlich den Oberrock16@8@es @war ein eitles Bemuͤhen, dem Orkus denStyl zu bauen, ſo moͤchte es doch wohl mit@@Noth mit ihm, weil er jaͤhzornig iſt, und@das geſpannte Verhaͤltniß mit dem Bru@der@Kuͤnſtlers war.   Aber du biſt dahin!   der@aufgeſtoßen, pflichteten ihm endlich bei, und@ſeltnen Rednergabe uͤberzeugt haͤtte.@@ Der@eigner wun@derbarer @Kraft mir widerſtrebte,@ſtatt ihn in den @@Mauern zu begraben. @@ Zeter@weib, die alte Lieſe, an dem Thor und@den Geliebten heilige Bande auf e@wig feſſel@ von Dir ſcheiden, laß mich bei Dir ſeyn.@mir als Cicerone alle Anlagen d@es Parks zudieſes wackern Prinzen des laͤngſt ve@rgange 
