[OCR_toInput] Sdeuplihfeit , umringen un8 in zabllofen GSeftalten 9on gobie fehnen. gur Deiterfeit und Garmlofigfeit erbebt.  Die zweite rt fteigt , durh das IBeib vielleiht einer fheußlicen Rare bie gebalten werbden fönnen. &raurig genug ift biefe bramatifirt« und der Snnigfeit einer Dtradonna, denn Chre anthun mödhte, zu irgend ettwas KRüklichemn, wobl gar nun KBeffing an Dden Geift bes Darceio8g ben Mefchuleifohen Ungftiüweig ausbriht, fo it Ddas feine Chwädhlihfteit ibealen BBerth gebilbet bhaben, fo wird man erfennen, weldh! die in dbem öffentlien $anbeln ber Bölfer unbd Regierungen Der Pebantigmug mödte bdas Zeben geen in feine Regeln fühnften Phbantaßmagorien der Stünftler faum zu didten ge: eine fdeußlihe Unnatur darftellen, aber eine Garicatur werben wigßigen, lebenöluftigen, erotifen Deaufe in Ddiefen Bormen idon in feinem urfprünglihen BBiberfpruch. &ein Unter nidt fo fdün, als e8 in feiner Bollenbung zu fein bermag. fo perfiflirte Baggefen ben ©Shmwulft, in weldpen das rectbeit, bie nodh weiter nihts it, wwird bdaber mit ihrer oft DMealeret ausgefäloffen unbd Dder | DPoefie bpinbfitrt.  Dieg ift 130 mögen wir im gemeinen Reben glauben, wwas wir wollen; im zu Atben, wie aud ©ötbhe bet ibrer SBefprehung aug— Erfinbungen Dder fuübjectiven Phantafle breift zu wwetteifern find, velde bdie Sflufion der Einfeit in einer fürhterlichen itel, und Dden in fo mancddem DBetracht fhäbengmwertben dem Blut fdöner Sünglinge lWiffern, bdie fie verfübrten man finbet bier bdie unäfthetifhe KRreuzedform, bie (Slteber iden leranbder u. f. . Die Rittelmäßigfeit ober gar bie bare (Gemeinbde verfammelt. Gine nadte vogelartige eitalt fa , in der Peft, in gewiffen Gormen bdere SGppbhiltis, im abbängig ift, alfo nicht, wie ber Begriff Ddes Grhbabenen c& 
[OCR_aligned] S@deupli@hfeit , umringen un8 in zabllofen GSeftalten 9on gobie fehnen. gur Deiterfeit und Garmlofigfeit erbebt.  Die zweite @rt fteigt , dur@h das IBeib viellei@ht einer @fheußlic@en Rare bie gebalten werbden fönnen. &raurig genug ift biefe bramatifirt« und der Snnigfeit einer Dtradonna, denn Chre anthun mödhte, zu irgend ettwas KRüklichemn, wobl gar nun KBeffing an Dden Geift bes Darceio8g ben Mefchuleifohen Ungft@iüweig ausbri@ht, fo i@t Ddas feine @Chwädhlihfteit ibealen BBerth gebilbet bhaben, fo wird man erfennen, weldh! die in dbem öffentli@@en $anbeln ber Bölfer unbd Regierungen Der Pebantigmug mö@dte bdas Zeben geen in feine Regeln fühnften Phbantaßmagorien der Stünftler faum zu di@dten ge: eine @fdeußli@he Unnatur darftellen, aber eine Garicatur werben wigßigen, lebenöluftigen, eroti@@fen Deaufe in Ddiefen Bormen idon in feinem urfprüngli@hen BBiberfpruch. &ein Unter ni@dt fo @fdün, als e8 in feiner Bollenbung zu fein bermag. fo perfiflirte Baggefen ben ©Shmwulft, in weldpen das rectbeit, bie nodh weiter ni@hts i@t, wwird bdaber mit ihrer oft DMealeret ausge@fäloffen unbd Dder | DPoefie bpinbfitrt.  Dieg ift 130 mögen wir im gemeinen Reben glauben, wwas wir wollen; im zu Atben, wie au@d ©ötbhe bet ibrer SBefpre@hung aug— Erfinbungen Dder fuübjectiven Phantafle breift zu wwetteifern find, vel@de bdie Sflufion der Einfeit in einer für@hterlichen itel, und Dden in fo mancddem DBetracht @fhä@bengmwertben dem Blut @fdöner Sünglinge lWiffern, bdie fie verfübrten man finbet bier bdie unäftheti@fhe KRreuzedform, bie (Slteber i@den @leranbder u. f. @. Die Rittelmäßigfeit ober gar bie bare (Gemeinbde verfammelt. Gine na@dte vogelartige @eitalt fa , in der Peft, in gewiffen Gormen bdere SGppbhiltis, im abbängig ift, alfo nicht, wie ber Begriff Ddes Grhbabenen c& 
[ GS_aligned] Scheußlichkeit@, umringen uns in zahlloſen G@eſtalten von@gödie ſehnen.@zur Heiterkeit und Harmloſigkeit erhebt.@ Die zweite Art@ſteigt@, durch das @Weib vielleicht einer ſcheußlichen Raçe die@gehalten wer@den können. Traurig genug iſt dieſe dramatiſirt@eund der Jnnigkeit einer @@Madonna, denn@Ehre anthun möchte, zu irgend e@twas Nützlichem@, wohl gar@nun @Leſſing an @den Geiſt des Dar@eio@s den Aeſchyleiſchen@Angſtſchweiß ausbricht, ſo iſt @das keine Schwächlichkeit@idealen @Werth gebildet @haben, ſo wird man erkennen, welch@'die in d@em öffentlichen Handeln der Völker un@d Regierungen@Der Pedantismus möchte @das Leben gern in ſeine Regeln@kühnſten Ph@antasmagorien der @Künſtler kaum zu dichten ge@ eine ſcheußliche Unnatur darſtellen, aber eine Caricatur werden@witzigen, lebensluſtigen, erotiſchen @@Muſe in @dieſen Formenſchon in ſeinem urſprünglichen @Widerſpruch. Sein Unter nicht ſo ſchön, als es in ſeiner Vollendung zu ſein vermag.@ſo perſiflirte Baggeſen den @Schwulſt, in welchen das@rectheit, die noch weiter nichts iſt, @wird @daher mit ihrer oft@@M@alerei ausgeſchloſſen un@d @der@@ @Poeſie @vindicirt.@ Dies iſt@43@6mögen wir im gemeinen Leben glauben, @was wir wollen; im@zu Athen, wie auch Göt@he bei ihrer @Beſprechung au@s Erfindungen @der ſu@bjectiven Phantaſie dreiſt zu @wetteifern@ſind, welche @die Jlluſion der Einheit in einer fürchterlichenſtiel, und @den in ſo manc@hem @Betracht ſchätzen@swerthen@dem Blut ſchöner Jünglinge l@üſtern, @die ſie verführten,man findet hier @die unäſthetiſche K@reuzesform, die @Gliederlichen Alexan@der u. ſ. w. Die Mittelmäßigkeit oder gar die@bare @Gemein@de verſammelt. Eine nackte vogelartige Geſtaltlach, in der Peſt, in gewiſſen Formen @der@ S@yp@hil@is, im@abhängig iſt, alſo nicht, wie der Begriff @des Erh@abenen @es
