[OCR_toInput] liches Bergnuügen in Dder Dienge, bervorgerufen Zleußerlich fonnte man fie nicht unterfeiben, große Stoüniggabler, bie CGibedhfen Srofobille, unb Dtan batte zwar bdie ©enugthuung, daß ber weber Ddurch bdie Wrau Diargteth, noh bdurc mir nur übrig, ffc mit Cbhren an bdie dunfle Bu— Obrivürbige unbd zugleih muntere Dame heftau— mir gefenft unbd der Deutter zum figern Ber— ihm no vor bder Zhuüre bes geftrigen WUbenbg formobl wwice bdie munbdlien Üeberlieferungen beg Schlerd in fi baben, aber verfohont geblieben qab, Ddaß fammtlide Gefellfhaft aus ®ericht$—= den, finnlih durchlebten Sugend vor unbd riefen Hicht mebr, gab mir nur Berföhnung, aber bie 1o wir für ihbn's thun fönnen; betobalb brechen zu, waß ibr biefelben beilig unb underäußerlich et mir, wenn i augenbliflih nidt über mein nifcen Rettern erflären gu fönnen, fowie bie feine GSchrift flein umb gzierlich, befonber8 feine mir bdie angethane Unbilbe fo nach, als ob ich fte 2 45 am gleichen Zage einer wichtigen öffentlichen legenbeitf, usgaben zu madhen, fobflte e8 noch mich bätten Dtaß unbdb Befheibenbheit ihre Derr— ffern oder auf ©eruften fteben. G&r war feit bet vrolle in bdie Qßerfftatt eines nberen bringen, unbd Eich ftill unbd traurtig, zumal bdie Ptutter ibren Sch wurde entlaffen unbd ging etwas benegt, dergl. bequemer zu macdhen unbd näberte fi {hon teben , wwabrend e8 f{don dunfelte. it vieler daber ftraf8 [o8, mit aufrichtiger Befümmernig Griter Banb. 
[OCR_aligned] liches Bergnuügen in Dder Dienge, bervorgerufen Zleußerlich fonnte man fie nicht unter@@feiben, große Stoüniggabler, bie CGibedhfen Srofobille, unb Dtan batte zwar bdie ©enugthuung, daß ber weber Ddurch bdie Wrau Diargteth, no@h bdurc mir nur @übrig, ffc mit Cbhren an bdie dunfle Bu— Obrivürbige unbd zuglei@h muntere Dame heftau— mir ge@@fenft unbd der Deutter zum fi@gern Ber— ihm no@@ vor bder Zhuüre bes geftrigen WUbenbg formobl wwice bdie munbdli@@en Üeberlieferungen beg Schlerd in fi@@ baben, aber verfohont geblieben qab, Ddaß fa@mmtli@de Gefell@fhaft aus ®ericht$—= den, finnli@h durchlebten Sugend vor unbd riefen Hicht mebr, gab mir nur Ber@föhnung, aber bie 1o wir f@ür ihbn's thun @fönnen; betobalb brechen zu, waß ibr biefelben beilig unb under@äußerlich et mir, wenn i@@ augenbli@fli@h ni@dt @über mein nifc@en Rettern erfl@ären gu @fönnen, fowie bie feine GSchrift flein umb gzierlich, befonber8 feine mir bdie angethane Unbilbe fo nach, als ob ich fte 2 45 am gleichen Zage einer wichtigen @öffentlichen legenbeitf, @usgaben zu madhen, fobflte e8 noch mich @bätten Dtaß unbdb Be@fheibenbheit ihre Derr— ffern oder auf ©eru@ften fteben. G&r war feit bet vrolle in bdie Qßerfftatt eines @nberen bringen, unbd Eich ftill unbd traurtig, zumal bdie Ptutter ibren Sch wurde entlaffen unbd ging etwas benegt, dergl. bequemer zu macdhen unbd n@äberte fi@@ @{hon teben , wwabrend e8 f{don dunfelte. @it vieler daber ftraf8 [o8, mit aufrichtiger Be@fümmernig Griter Banb. 
[ GS_aligned] liches Vergnuͤgen in @der @Menge, hervorgerufen@@Aeußerlich konnte man ſie nicht unterſcheiden,@große @Koͤnigsadler, die @Eidechſen Krokodille, un@@dMan hatte zwar @die Genugthuung, daß der@weder @durch @die Frau @Margreth, noch @durchmir nur uͤbrig, ſie mit @Ehren an @die dunkle Zu@ ehrwuͤrdige un@d zugleich muntere Dame Reſtau@ mir geſchenkt un@d der @Mutter zum ſichern Ver@ ihm noch vor @der Thuͤre des geſtrigen @Aben@dsſo@wohl @wi@e @die muͤndlichen Ueberlieferungen de@sFehlers in ſich haben, aber verſchont geblieben@gab, @daß ſaͤmmtliche Geſellſchaft aus Gericht@@s den, ſinnlich durchlebten Jugend vor un@d riefen@nicht mehr, gab mir nur Verſoͤhnung, aber die@ſo wir fuͤr ih@n's thun koͤnnen; derohalb brechen@zu, was ihr dieſelben heilig und unveraͤußerlich@er mir, wenn ich augenblicklich nicht uͤber mein@niſchen Lettern erklaͤren zu koͤnnen, ſowie die@ſeine @Schrift klein und @zierlich, beſonders ſeine@mir @die angethane Unbilde ſo nach, als ob ich ſie@2@45@am gleichen Tage einer wichtigen oͤffentlichen@legenheit@, Ausgaben zu machen, f@ehlte es noch@mich haͤtten @Maß un@d@ Beſcheiden@heit ihre Herr@ ſtern oder auf Geruͤſten ſtehen. @Er war ſeit de@@rrolle in @die @Werkſtatt eines Anderen bringen, un@d@lich ſtill un@d traur@ig, zumal @die @Mutter ihren@Jch wurde entlaſſen un@d ging etwas bewegt,@dergl. bequemer zu mac@hen un@d naͤherte ſich ſchonſtehen@, waͤhrend es ſchon dunkelte. Mit vieler@daher ſtraks los, mit aufrichtiger Bekuͤmmerni@ßErſter Band.@
