[OCR_toInput] Sierarten und Zormen 3gu neuen CGrfindungen, bie len bätte. 83 war zwar nicht überreichlich, boch mit das wirflice £eben zu bilben, waäbrendb, fo Sefundbeit litt imb qanz abmagerte; aber eine Bolfes früh an bdie fräftigen etränfe der Gr— wiebder jung und fruchtbar, imb nur befchränfte fbeuer. Zaged feinen Reibengiueg wieber an, fo verföhn— Salten ein feined weiß und blaues KZedercen vdon Gebebrden , welche mich bei etinigen Dtitfouülern liebte , jcbde fleine Unaufmerffamfeit benugßenb, dungsfraft unb bei ihr ging Mle8 in $leifh rbeiter zu jom ambd daburch, verbimben mit erz imer noch Die verwelfte Primel auf der Dtüße:; »Dasg Dterctlein bat fich in Deitten bes Bobhnen— tan bat übrigens einen fleinen leihten &inbg— digen ECtrcbend nach Wormen ambd Scbanfen— willenloß gefdeben ließ. Da ftanb ih in un— mit bder Mflgegenivart Öottes gervuefen fei, roclche fen, war nicht gezwungen. tun aber rourden lihen Bauf ber Dinge wieber gefügt, audh über nicht, daß wir eine Borfebung baben! Denfe an Secten durch bdbevbe Bneifel und Berlaugnungen, wunbderbar und bebeutungsvoll; {ie trug nocd den Beredfamfeit an mir bemerft, wie bei biefer fehnlichem Saufen bie Stabt, umf{hmwéärmt von gewefen finbl!l«( Diefe IßSorte flangen in metnen gaolt daber für einen ordentlien erfpricßlichen war. Der wanbdernbde Suünftlerverein jolug fet— Sorbdpen auf ceinen feinen Sanbichub. Dann aber *ronten, bdie ftiﬂ amb bhod in den dbunfelnden daß cd erffen$ noch gefunbde ambd natoe Meanner 
[OCR_aligned] Sierarten und Zormen 3gu neuen CGrfindungen, bie len @bätte. 83 war zwar nicht @überreichlich, boch mit das wirflic@e £eben zu bilben, waäbrendb, fo Sefundbeit litt imb qanz abmagerte; aber eine Bolfes fr@üh an bdie fr@äftigen @etr@änfe der Gr— wiebder jung und fruchtbar, imb nur befchr@änfte fbeuer. Zaged feinen Reibengiueg wieber an, fo ver@föhn— Salten ein feined weiß und blaues KZederc@en vdon Gebebrden , welche mich bei etinigen Dtit@fouülern liebte , jcbde fleine Unaufmerffamfeit benugßenb, dungsfraft unb bei ihr ging @Mle8 in $lei@fh rbeiter zu jom ambd daburch, verbimben mit erz i@mer noch Die verwelfte Primel auf der Dtüße:; »Dasg Dterctlein bat fich in Deitten bes Bobhnen— tan bat @übrigens einen fleinen lei@hten &inbg— digen ECtrcbend nach Wormen ambd Scbanfen— willenloß ge@fdeben ließ. Da ftanb i@h in un— mit bder Mflgegenivart Öottes gervuefen fei, roclche fen, war nicht gezwungen. tun aber rourden li@hen Bauf ber Dinge wieber gef@ügt, audh @über nicht, daß wir eine Borfebung baben! Denfe an Secten durch bdbevbe Bneifel und Berla@ugnungen, wunbderbar und bebeutungsvoll; {ie trug nocd den Beredfamfeit an mir bemerft, wie bei biefer fehnlichem Saufen bie Stabt, umf{hmwéärmt von gewefen finbl!l«( Diefe IßSorte flangen in metnen gaolt daber f@ür einen ordentli@@en erfpricßlichen war. Der wanbdernbde Suünftlerverein @jolug fet— So@rbdpen auf ceinen feinen Sanbichub. Dann aber *ronten, bdie fti@ﬂ amb bho@d in den dbunfelnden daß cd erffen$ noch gefunbde ambd natoe Meanner 
[ GS_aligned] Zierarten und Formen @zu neuen @Erfindungen, die@len haͤtte. Es war zwar nicht uͤberreichlich, doch@mit das wirkliche Leben zu bilden, waͤhrend@, ſo Geſundheit litt und ganz abmagerte; aber eine@Volkes fruͤh an @die kraͤftigen Getraͤnke der Er@ wie@der jung und fruchtbar, und nur beſchraͤnkte@theuer.@Tages ſeinen Leiden@sweg wieder an, ſo verſoͤhn@ Falten ein feines weiß und blaues @Federchen v@on@Gebehrden@, welche mich bei e@inigen @Mitſchuͤlern@liebte@, j@ede kleine Unaufmerkſamkeit benutzend,@dungskraft und bei ihr ging Alles in FleiſchArbeiter zu ſein und dadurch, verbunden mit er@ immer noch die verwelkte Primel auf der Muͤtze;@„Das@ @Meretlein hat ſich in @Mitten des Bo@hnen@ Man hat uͤbrigens einen kleinen leichten Kin@ds digen @Strebens nach Formen- und Gedanken@ willenlos geſchehen ließ. Da ſtand ich in un@ mit @der Allgegen@wart Gottes ge@@weſen ſei, @welche@ſen, war nicht gezwungen. Nun aber @wurden@lichen Lauf der Dinge wieder gefuͤgt, auch uͤber@nicht, daß wir eine Vorſehung haben! Denke an@Seelen durch @d@erbe Zweifel und Verlaͤugnungen,@wun@derbar und bedeutungsvoll; ſie trug noch den@Beredſamkeit an mir bemerkt, wie bei dieſer@ſehnlichem Haufen die Stadt, umſch@waͤrmt von@geweſen ſin@d!@«@ Dieſe @@Worte klangen in meinen@ga@lt daher fuͤr einen ordentlichen erſprießlichen@war. Der wan@dern@de Kuͤnſtlerverein ſchlug ſe@i Koͤrbchen auf @einen feinen Handſchuh. Dann aber@Fronten, @die ſtill und @hoch in den d@unkelnden@daß es erſtens noch geſun@de @und naive Maͤnner@
