[OCR_toInput] ter Uferrveiben bervor, und da nun gar eing 35 abnte nihts Öutes, und als Die erfte Stunbde zu fiel, als daß fic no fohl{fhwarze fhoere Saare 3anf zmwifcen beiben Parteten, bdaß fi bie beffern willff!« Damit fegte ie Ddas Saftohen Dtaäaumen warcn Berge von Betten amb Daug— erft, als ceine Echaar qrämlich — boöflicher Bervaff— phantaftifehe Buge binzu. m Dfarrbaufe bin— einen foliden Qnftrich verlich. Dtur für fi felbft uber, in denen ein einzelne8 vorberrfhte, zu vanf' ih dafür!« Meeinung darüber aufßerte. | C8 waren ganz {n— unterrichtete umnbd von allerlei merfronrbdigen Din— und auf bdie Crffätung ihres Drganismug uber, anbere Victualia zugef@leppet, fo fte gar gterlich War, jonbdern cd auch eine Dtenge efchidtlichteiten mit ihren Steinmaffen unbd Baummwipfeln. detn— tWhrer „rehbeit zu prunfen, unbd der Zag gerieth Dtachtvollfommenbeit. Sch warbd immer wärmer, Sabe aber war eine gewiffe $äbigfeit, mnit ber— fenfte ben Blit in die anbaltlofe $lädhe bes Dim— auf unß; aber der Ginfall meines Zreimdes ar cellence geben. Das Husfftogßgen auch des nichts—= rung beqriffen waren. Go borten wir denn, 1'7 meinem MReißbrette, ich qualte mich verdroffen ab, Dtan begann uns BüBeltgeföichte zu biftiven, dem er als einzige8 Kinbd bei feiner vorfichtigen erft bie gzwei oberften &todkfmerfe mobdern bod gaffen Gice mich an unbd grüßen niht? 98Bas ift dern der Gtabt meine frübften Sugenbjabre zu 
[OCR_aligned] ter Uferrveiben bervor, und da nun gar eing 35 abnte ni@hts Öutes, und als Die erfte Stunbde zu fiel, als daß fic no@@ fohl{fhwarze @fhoere Saare 3anf zmwifc@en beiben Parteten, bdaß fi@@ bie beffern willff!« Damit fegte @ie Ddas Sa@ftohen Dtaäaumen warcn Berge von Betten amb Daug— erft, als ceine Echaar qr@ämlich — boöflicher Bervaff— phantaftifehe Bu@ge binzu. @m Dfarrbaufe bin— einen foliden Qnftrich verlich. Dtur f@ür fi@@ felbft uber, in denen ein einzelne8 vorberr@fhte, zu vanf' i@h daf@ür!« Meeinung dar@über aufßerte. | C8 waren ganz {n— unterrichtete umnbd von allerlei merfronrbdigen Din— und auf bdie Cr@ffätung ihres Drganismug u@ber, anbere Victualia zuge@f@leppet, fo fte gar gterlich War, jonbdern cd auch eine Dtenge @efchidtlichteiten mit ihren Steinmaffen unbd Baummwipfeln. detn— tWhrer „re@hbeit zu prunfen, unbd der Zag gerieth Dtachtvollfommenbeit. Sch warbd immer w@ärmer, Sabe aber war eine gewiffe @$äbigfeit, mnit ber— fenfte ben Bli@t in die anbaltlofe $l@ädhe bes Dim— auf unß; aber der Ginfall meines Zreimdes @ar cellence geben. Das Husfftogßgen auch des nichts—= rung beqriffen waren. Go bo@rten wir denn, 1'7 meinem MReißbrette, ich qua@lte mich verdroffen ab, Dtan begann uns BüBeltge@föichte zu biftiven, dem er als einzige8 Kinbd bei feiner vorfichtigen erft bie gzwei oberften &todkfmerfe mobdern bod gaffen Gice mich an unbd gr@üßen ni@ht? 98Bas ift dern der Gtabt meine fr@übften Sugenbjabre zu 
[ GS_aligned] ter Ufe@rweiden hervor, und da nun gar ein@e350ahnte nichts Gutes, und als die erſte Stun@de zu@fiel, als daß ſie noch kohlſchwarze ſchwere Haare@Zank z@wiſchen beiden Parteien, @daß ſich die@beſſern willſt!« Damit legte ſie @das Kaͤſtchen@@Ra@ͤumen waren Berge von Betten und Hau@s erſt, als @eine Schaar graͤmlich@@-hoͤflicher Be@waff@ phantaſtiſche Zuͤge hinzu. Jm Pfarrhauſe hin@ einen ſoliden Anſtrich verlieh. @Nur fuͤr ſich ſelbſtuͤber, in denen ein einzelnes vorherrſchte, zu@dank' ich dafuͤr!«@M@einung daruͤber aͤußerte.@@ Es waren ganz in@ unterrichtete u@n@d von allerlei merkwuͤr@digen Din@ und auf @die Erklaͤrung ihres Organismus uͤber,@andere Victualia zugeſchleppet, ſo ſie gar zierlich@war, ſon@dern es auch eine @Menge Geſchicklichkeiten@mit ihren Steinmaſſen un@d Bau@mwipfeln. Hein@ @ihrer Frechheit zu prunken, un@d der Tag gerieth@@Machtvollkommenheit. Jch war@d immer waͤrmer,@Gabe aber war eine gewiſſe Faͤhigkeit, m@it ver@ ſenkte den Blick in die anhaltloſe Flaͤche des Him@ auf uns; aber der Einfall meines Freundes war@cellence geben. Das Aus@ſto@ß@en auch des nichts@@ rung begriffen waren. So hoͤrten wir denn,@1@7@meinem @Reißbrette, ich quaͤlte mich verdroſſen ab,@@Man begann uns @@Weltgeſchichte zu diktiren,@dem er als einziges Kin@d bei ſeiner vorſichtigen@erſt die @zwei oberſten Stock@werke mo@dern dochgaffen Si@e mich an un@d gruͤßen nicht? @@Was iſt@dern der Stadt meine fruͤhſten Jugendjahre zu 
