[OCR_toInput] „Meoltfe hält große Stikte auf in imb er oﬂ und jich bdas bimte Durcgeinanbder mit anfab. &te ä€nth jchricb denjelben (bend noch an &one, Ofxgeniwinfel unbd Linfer Schfäfe Jigenbde braune Bocfe fetn Seuer mehr, Wwenigjten8 nicht tagan8 tagein, bis bte qute alte Bülfow jagte, te verbäte jich jolchen die wären aflle für tricfe RZuft imb manche wären vutmnire.” — QZene batte  jebdodh amter Qlngabe ber nommen werden. llnbd ich tübfle ordentlich, wte mir Sofc wollte? tetn, ängittige Dich nicht; ich verflage \chin. ABivar au8g Don Carfog. {(ber nuß daom fagen, Gintreichend auf, um in Botho bdie SGrage zu etgentlich war e8 weber der Steg noch bdie butrche Dörtt batte gefagt: „Deritebt jich, ibr müßt aus— io, daß Du jo was jagjt, blog um etwas zu Jagen.” it | immer | denfe: ja, wer wird Dit malß einen Und jo, bie Meüge jammt Scohirm in$ ©ejtcht und wären jiherfich überfahren worben, wenn nicht audch blog Dda$ etane wäre.” ‚Srewbe bejtärfte, retfich gleich Gunzujegenbd: ich jJolle Dunfehverden jmbd te dbraugen in 8alb imb ksiteijc, nachjafl. De ehrfich währtt am (ängjten imb I&8ort umb auch lange ber 18. lber bdie Dtenjchen Wwaren das SDtejer nicfte. {ber bdas Sterben . .. Zo, jov. 9(h, bas hilft.” AZcetit.” 1Inbd jv wandt' er jich wicdber, um auf beim— werfend, waß jie von Bfumen amb Baft in bder ttfe33g, was man mur von Wwentgen amjter ®dellente nicht | weqivünjcgen; von jofchem Qöunjch ut mm (Sroßböttdermeifter, imb hatte blos ein Ofuge; bas Botbo jab bein Dnfel vertegen an, jJajt als ob 
[OCR_aligned] „Meoltfe hält große Stikte auf i@n imb er @oﬂ und jich bdas bimte Durcgeinanbder mit anfab. &te ä€nth@ jchricb denjelben (bend noch an &one, Ofxgeniwinfel unbd Linfer Schfäfe Ji@genbde braune Bocfe fetn Seuer mehr, Wwenigjten8 nicht tagan8 tagein, bis bte qute alte Bülfow jagte, @te verbäte jich jolchen die wären aflle für tri@cfe RZuft imb manche wären vutmnire.” — QZene batte  jebdodh amter Qlngabe ber nommen werden. llnbd ich tübfle ordentlich, wte mir Sofc wollte? tetn, ängittige Dich nicht; ich verflage \chin. ABivar au8g Don Carfog. {(ber nuß daom fagen, Gintreichend auf, um in Botho bdie SGrage zu etgentlich war e8 weber der Steg noch bdie butrche Dörtt batte gefagt: „Deritebt jich, ibr müßt aus— io, daß Du jo was jagjt, blog um etwas zu Jagen.” it | immer | denfe: ja, wer wird Dit malß einen Und jo, bie Meüge jammt Scohirm in$ ©ejtcht und wären ji@herfich überfahren worben, wenn nicht audch blog Dda$ etane wäre.” ‚Srewbe bejtärfte, @retfich gleich Gunzuje@genbd: ich jJolle Dunfehverden jmbd @te dbraugen in 8alb imb ksiteijc, nachjafl. De@@ ehrfich währtt am (ängjten imb I&8ort umb auch lange ber 18. lber bdie Dtenjchen Wwaren das SDtejer nicfte. {ber bdas Sterben . .@. Zo, jov. 9(h, bas hilft.” AZcetit.” 1Inbd jv wandt' er jich wicdber, um auf beim— werfend, waß jie von Bfumen amb Baft in bder ttfe33g, was man mur von Wwentgen amjter ®dellente nicht | weqivünjcgen; von jofchem Qöunjch @ut mm (Sroßbött@dermeifter, imb hatte blos ein Ofuge; bas Botbo jab bein Dnfel vertegen an, jJajt als ob 
[ GS_aligned] „M@oltke hält große Stücke auf ihn und er ſollund ſich @das bunte Durcheinan@der mit anſah. Sie@@Botho ſchrieb denſelben Abend noch an Lene,@@Augen@winkel un@d linker Schläfe ſitzen@de braune Pocke@kein Feuer mehr, @wenigſtens nicht tagaus tagein,@bis die gute alte Zül@ow ſagte, ſie verbäte ſich ſolchen@die wären a@lle für friſche @Luft und manche wären@ru@inire.@@“ @Lene hatte@ je@doch unter @Angabe der@nommen werden. @Un@d ich fü@hle ordentlich, wie mir@Hofe wollte? Nein, äng@ſtige Dich nicht; ich verklage@ſchön. @@Zwar au@s Don Carlos. @Aber muß d@ennlagen, hin@reichend auf, um in Botho @die @Frage zu@eigentlich war es weder der Steg noch @die du@rch@ Dör@r hatte geſagt: „Verſteht ſich, ihr müßt aus@ ſo, daß Du ſo was ſagſt, blos um etwas zu ſagen.@@@“un immer@@ denke: ja, wer wird Dir mal@ einen@Und ſo, die Mütze ſammt Sc@hirm ins Geſicht@und wären ſicherlich überfahren worden, wenn nicht@au@ch blos @das eigne wäre.@@“Freude beſtärkte, freilich gleich hinzuſetzen@d: ich @ſolle@Dunkelwerden ſind ſie d@raußen in Wald und @Wi@e@ſe,@nachſa@h.@Denn ehrlich währ@t am längſten und @@Wort u@ndauch lange her is. Aber @die @Menſchen @waren da@ @Dieſer nickte.@Aber @das Sterben . . . So, ſo@. @Ah, das hilft.”@@Z@e@it.“ @Un@d ſo wandt' er ſich wied@er, um auf de@m@ werfend, was ſie von Blumen und Baſt in @der@tilezza, was man nur von @wenigen unſrer Edelleute@nicht@@ we@gwünſchen; von ſolchem @Wunſch iſt @nurGroßböttchermeiſter, und hatte blos ein @Auge; das@Botho ſah de@n Onkel verlegen an, @faſt als ob@
