[OCR_toInput] — |26061 —— davrauf abgefebn, fic zum Beiften zu baben, denn follte, da war mir'g, alß würde mir das arme, bicmit, laut in's Öefiht, und meint, &Eie, mein bingeroenbdet, unbd wie Gie, mein vaterlih gefönnter D.t Zummel warffumm wie ein $ifhg er meinte, ©celc gut fein muß, ber {ice nur mit einem bhalben — gelee in ben fleinen tofenmunb, „ich glaube, es unfer Gefübl ift, weil wir für ewiges „aften unbd ©chook, und batte mich fohr lieb. &@olflte bas ftein zum Sefent gemacht roarg aber Zinchen der zwar geruchlog, aber wunbderberrlich mal f0 gut war, und fid zurüd;zog. Blauenftein wobl nadh einem Balle ein wenig unpaß fein! nothwenbdtg etwas nidt Unmwichtiges vorgefallen balt in DeS rafen Saufe verfünert, Denn er dod, es muß fein!” fagte meine Diarie bdringend, armen Z%beline Zbränen bdes bitterften Summer8 ihm berzlid zumwiber, und bdod mußte bas Ulllcg Itacht binein, podhte cS an bdie Pforte. —— BBir gern an fic erinnere.” „Bravo! ZSinden, fo mag fich immer ander8, als fie ifb; und nur dag darf; aber fo wiffen ©ie denn, baß —” Mtagenbuften. „Dtian fpricht fo bie8 unbd jenes ! ren, welches allein {tc zu den deuttgen unangenehmen räthfelbafte8 &chreiben, unbd woollte er baßg feinige foaarte feine &often, um fi bei feinen Qeuten „Der Erfolg war gut,” fagte Zina, unb ging den (Slicdern, und bder lrger uber bie foheclfüch mein ©cohäfden, wir foennen Qeine ßSege imb Grab erreiht, idh verzebrte mich felbft, fdroanbd, eine Paufe uns X%ube gonnte, imb (dlüpfte in 
[OCR_aligned] — |26061 —— davrauf abgefebn, fic zum Beiften zu baben, denn follte, da war mir'g, alß w@ürde mir das arme, bicmit, laut in's Öefi@ht, und meint, &Eie, mein bingeroenbdet, unbd wie Gie, mein va@terli@h gefönnter D.t Zu@mmel war@ffumm wie ein $i@fhg er meinte, ©celc gut fein muß, ber {ice nur mit einem bhalben — gelee in ben fleinen tofenmunb, „ich glaube, es unfer Gef@übl ift, weil wir f@ür ewiges „aften unbd ©chook, und batte mich fohr lieb. &@olflte bas ftein zum Se@@fent gemacht roarg aber Zinchen der zwar geruchlog, aber wunbderberrlich mal f0 gut war, und fi@d zur@üd;zog. Blauenftein wobl nadh einem Balle ein wenig unpaß fein! nothwenbdtg etwas ni@dt Unmwichtiges vorgefallen balt in DeS @rafen Saufe ver@@@fünert, Denn er do@d, es muß fein!” fagte meine Diarie bdringend, armen Z%beline Zbr@änen bdes bitterften Summer8 ihm berzli@d zumwiber, und bdo@d mußte bas Ulllcg Itacht binein, podhte cS an bdie Pforte. —— BBir gern an fic erinnere.” „Bravo! ZSin@den, fo mag fich immer ander8, als fie ifb; und nur dag darf; aber fo wiffen ©ie denn, baß —” Mtagenbuften. „Dtian fpricht fo bie8 unbd jenes ! ren, welches allein {tc zu den deuttgen unangenehmen räthfelbafte8 &chreiben, unbd woollte er baßg feinige foaarte feine &often, um fi@@ bei feinen Qeuten „Der Erfolg war gut,” fagte Zina, unb ging den (Slicdern, und bder lrger u@ber bie fohecl@füch mein ©cohäf@den, wir foennen Qeine ßSege imb Grab errei@ht, idh verzebrte mich felbft, fdroanbd, eine Paufe uns X%ube go@nnte, imb @(dl@üpfte in 
[ GS_aligned] @  2@@61 @@ da@rauf abgeſehn, ſie zum Be@ſten zu haben, denn@ſollte, da war mir's, als wuͤrde mir das arme,@hiemit, laut in's Geſicht, und meint, @Sie, mein@hinge@wen@det, un@d wie Sie, mein vaͤterlich geſinnter@der Luͤmmel war ſtumm wie ein Fiſch; er meinte,@Seele gut ſein muß, der ſi@e nur mit einem @halben @ gelee in den kleinen Roſenmund, „ich glaube, es@unſer Gefuͤhl iſt, weil wir fuͤr ewiges Faſten un@d@Schooß, und hatte mich ſehr lieb. S@ol@lte das@ſtein zum Geſchenk gemacht @war; aber Tinchen@der zwar geruchlos, aber wun@derherrlich@mal ſo gut war, und ſich zuruͤckzog. Blauenſtein@wohl nach einem Balle ein wenig unpaß ſein!@nothwen@dig etwas nicht Un@wichtiges vorgefallen@halt in des Grafen Hauſe verſchoͤnert. Denn er@doch, es muß ſein!“ ſagte meine @Marie @dringend,@armen @Adeline Thraͤnen @des bitterſten Kummer@sihm herzlich zu@wider, und @doch mußte das @All@@esNacht hinein, pochte es an @die Pforte.@@@ @Wir@gern an ſie erinnere.“ „Brav@! @Tinchen, ſo mag@ſich immer anders, als ſie iſt; und nur da@sdarf; aber ſo wiſſen Sie denn, daß @@ “Magenhuſten. „@@Man ſpricht ſo dies un@d jenes@!@ren, welches allein ſie zu den heutigen unangenehmenraͤthſelhaftes Schreiben, un@d w@ollte er da@s ſeinige@ſpaarte keine Koſten, um ſich bei ſeinen Leuten@„Der Erfolg war gut,“ ſagte Tina, und ging@den @Gliedern, und @der Ärger uͤber die ſcheelſuͤch mein Schaͤfchen, wir @kennen Deine @Wege @undGrad erreicht, ich verzehrte mich ſelbſt, ſchwan@d,@eine Pauſe uns @Ruhe goͤnnte, und ſchluͤpfte in@
