[OCR_toInput] gebeimen Urger auf fih folbft «bachte fic eben bebeutung, c8 wollte auch abfolut fein Sreuz zum man unmöglih länger im Sartenfolon barren meine8 Berichteg foin, unbd wir baben beibe großpe Serzen Zreue bis zum dSode: — fich batte, niht Beuge ihrer ÜUnterbaltung fom an! Das Beifte war, nod allenfalls einen Zag feien, und als batte es wie in einem langgebaltes ihbr Söpfcen ihm in füßer Dingebung cenfgcgtnz 3eit nugßen, unbd fhrieb in feiner augenblicflichen da gings bunt ber ; meiner G©echo, ift dba dod Dtariens efiht überflog ein leufe8 Grrötben, Mtabdhen Der Bufammenbang feiner Berbältni{ffe,  feblte ced mir nie, eben fo wenig an berglien genbdermaßen in ihr früberes Qeben cin. feber, ein freunbliher Greig, ber mir längft bez nun gangz zufriedengeftellten Glten. [iebten &cite, Die &lamme bes Ültarg fladerte macht fct, Ddaß Ddas ernfte DPaar in laute8 Bachen Ihmetterte ber Doftillon in fein Dorn; bie nur ihre Ricbe verm gte meinem Keben bte wabre recht roobl überlegt umb bebadht zu baben, wte Beranbderlihteit bvs efhiefs; | daber | mögten feine Gemablin furzg dbarauf folgte. quets fdten er derauszufdauen, und nun ar an blieten zu Hfce verbrannt!” joll cs nicdt auf einen folden Sturz außgeben. aus Dbcem eobholge fommen, unbd er athmete nSD bdachte c8 wooblp” fubr bder erftere fort, Jaal wicder auf; aud Zina traf, in ibren ©banml  
[OCR_aligned] gebeimen Urger auf fi@h folbft «bachte fic eben bebeutung, c8 wollte auch abfolut fein Sreuz zum man unm@ögli@h l@änger im Sarten@folon barren meine8 Berichteg foin, unbd wir baben beibe großpe Serzen Zreue bis zum dSode: — fich batte, ni@ht Beuge ihrer ÜUnterbaltung fom an! Das Beifte war, no@d allenfalls einen Zag feien, und als ba@tte es wie in einem langgebaltes ihbr @Söpfc@en ihm in @füßer Dingebung cenfgcgtnz 3eit nu@gßen, unbd @fhrieb in feiner augenblicflichen da gings bunt ber ; meiner G©echo, ift dba dod Dtariens @efi@ht @überflog ein leufe8 Grr@ötben, Mtabd@hen Der Bufammenbang feiner Ber@bältni{ffe,@@@@  feblte ced mir nie, eben fo wenig an bergli@@en genbdermaßen in ihr fr@überes Qeben cin. feber, ein freunbli@her Greig, ber mir l@ängft bez nun gangz zufriedengeftellten Glte@n. [iebten &cite, Die &lamme bes Ültarg fla@derte macht fct, Ddaß Ddas ernfte DPaar in laute8 Bachen Ihmetterte ber Doftillon in fein Dorn; bie nur ihre Ricbe verm gte meinem Keben bte wabre recht roobl @überlegt umb bebadht zu baben, wte Beranbderli@hteit bvs @e@fhiefs; | daber | mögten feine Gemablin furzg dbarauf folgte. quets @fdten er derauszu@fdauen, und nun @ar an blieten zu Hfc@e verbrannt!” joll cs nicdt auf einen fol@den Sturz außgeben. aus Dbcem eobho@lge fommen, unbd er athmete nSD bdachte c8 wooblp” fubr bder erftere fort, Jaal wicder auf; au@d Zina traf, in ibren ©ba@@@nml  
[ GS_aligned] geheimen Ärger auf ſich ſelbſt @dachte ſie eben@bedeutung, es wollte auch abſolut kein Kreuz zum@man unmoͤglich laͤnger im Gartenſallon harren@meines Berichtes ſein, un@d wir haben beide groß@e@Herzen Treue bis zum @Tode! @ ſich hatte, nicht Zeuge ihrer @Unterhaltung ſeinan! Das Be@ſte war, noch allenfalls einen Tag@ſeien, und als haͤtte es wie in einem langgehalte@ ih@r Koͤpfchen ihm in ſuͤßer Hingebung @entgegen@ Zeit nuͤtzen, un@d ſchrieb in ſeiner augenblicklichen@da gings bunt her@; meiner @Seele, iſt d@a do@chMariens Geſicht uͤberflog ein leiſes Erroͤthen,@M@aͤdchen der Zuſammenhang ſeiner Verhaͤltni@ſſe,  28  fehlte @es mir nie, eben ſo wenig an herzlichen@gen@dermaßen in ihr fruͤheres Leben ein.@ſeher, ein freundlicher Greis, der mir laͤngſt be@ nun gan@z zufriedengeſtellten Eltern.@liebten Seite. Die Flamme des Altars flackerte@macht ſei, @daß @das ernſte @Paar in lautes Lachenſchmetterte der Poſtillon in ſein Horn; die@nur ihre Liebe vermogte meinem Leben die wahre@recht @wohl uͤberlegt und bedacht zu haben, wie@Veraͤnderlichkeit des Geſchicks;@@ daher @moͤgten@ſeine Gemahlin kurz@ d@arauf folgte.@quets ſchien er herauszuſchauen, und nun war an@blicken zu Aſche verbrannt!@“ſoll es nicht auf einen ſolchen Sturz ausgehen@,aus @@dem @Gehoͤlze kommen, un@d er athmete„Jch @dachte es w@ohl,“ fuhr @der erſtere fort,@ſaal wieder auf; auch Tina trat, in ihren Shawl  49  
