[OCR_toInput] lennt die Iüelt? — ISer fid felbft fennt. — Stunden, die id in feinen lrmen zubradtt, 41 d ibre Oaieifter. Gr batte von Sugenbd lange mwie ein nädtflihes Sefit den ien— iefes mwunbderligen Sofftaats. Der alte $ö— Gie über ©trom und LZand. dungen fränfte. ie alfen ©äuflen und 9) auern 3 it fernem O utp „Sobanniso mwar porbem. bdie Diiufter batte trec Gftitn in den dunfeln Qlbgrund bin, fein Der alte Qelbd {öfug an feinen CGmild, daß Laufend bunte ©änger begt. Der J. orgen ift niht mweit. olten Eide figen. GEin fpönes Sind bing wei— Ben der Gehnfudht innrem DÖeben Der | D}tüden Ffalfende ©n:fö{ftéßung ein!g, und dev QYüng: fen feiner Begfeiterin ein. Giebensmwürdiges Piädbmhen unendlih theuc Ctein gefudht wütde, wo er ihn dann zurüd. mit gefammten Xräften auffteben wollen, eine Ein neuer &Xteugzug ift vor der Lhür. Der fagte Xlingsobt, bat mir geftern Qlbend eine (hen gefrü £ bätten, und ob fie jene Xnoden Oltit Greundlihteit bereit, GCie haben dafürt nihts erhalten, als daß fie Muf einmal rief der I}flte die QUnbdern ber— leidit bheilen und fie mur nod (eigender und borber. Die entfeglihe Angjt raubfte ihm das ael bedecten feine weißen ©oultern, und Baft. Die Präbße feiner DNufter tröftete den 
[OCR_aligned] lennt die Iüelt? — ISer fi@d felbft fennt. — Stunden, die i@d in feinen lrmen zubradtt, 41 d ibre Oaieifter. Gr batte von Sugenbd lange mwie ein nädtfli@hes Sefi@@t den ien— iefes mwunbderli@gen Sofftaats. Der alte $ö— Gie über ©trom und LZand. dungen fränfte. ie alfen ©äuflen und 9) auern 3 it fernem O utp „Sobanniso mwar porbem. bdie Diiufter batte trec Gftitn in den dunfeln Qlbgrund bin, fein Der alte Qelbd @{öfug an feinen CGmild, daß Laufend bunte ©änger begt. Der J. orgen ift ni@ht mweit. olten Ei@de fi@gen. GEin @fpönes Sind bing wei— Ben der Gehnfudht innrem DÖeben Der | D}tüden Ffalfende ©n:fö{ftéßung ein!g, und dev QYüng: fen feiner Begfeiterin ein. Giebensmwürdiges Piädbmhen unendli@h theuc Ctein gefudht wütde, wo er ihn dann zurüd. mit gefammten Xräften auffteben wollen, eine Ein neuer &Xteugzug ift vor der Lhür. Der fagte Xlingsobt, bat mir geftern Qlbend eine (hen gefrü £ bätten, und ob fie jene Xno@den Oltit Greundli@hteit bereit, GCie haben dafürt ni@hts erhalten, als daß fie Muf einmal rief der I}flte die QUnbdern ber— leidit bheilen und fie mur no@d (eigender und borber. Die entfe@gli@he Angjt raubfte ihm das ael bedec@ten feine weißen @©oultern, und@ Baft. Die Präbße feiner DNufter tröftete den 
[ GS_aligned] kennt die @Welt? @  Wer ſich ſelbſt kennt. @ Stunden, die ich in ſeinen Armen zubracht@e,und ihre @@Meiſter. Er hatte von Jugen@d@lange @wie ein nächtliches Geſicht den Men dieſes @wun@derlichen Hofſtaats. Der alte Kö@ Sie über Strom und L@and.@dungen kränkte.die alten Säu@len und @@Mauern @mit ſeinem@@durch Johannis@ @war vorbei, @die @@Mutter hatte@trer @Stirn in den dunkeln @Abgrund hin, ſein@Der alte Hel@d ſchlug an ſeinen Schild, daß@Tauſend bunte Sänger hegt.@Der @@Morgen iſt nicht @weit.@alten Eiche ſitzen. @Ein ſchönes Kind hing wei@ Bey der Sehnſucht innrem @Beben@der@@ @@Müden@@faſſende Entſchließung einig, und der @Jüng@ ſen ſeiner Begleiterin ein.@liebens@würdiges @Mäd@chen unendlich theuerStein geſucht würde, wo er ihn dann zurück mit geſammten Kräften aufſtehen wollen, eine@Ein neuer @Kreuzzug iſt vor der Thür. Der@ſagte Klingsohr, hat mir geſtern @Abend eineſchen geſpürt hätten, und ob ſie jene Knochen@@@Mit Freundlichkeit bereit@@.Sie haben dafür@ nichts erhalten, als daß ſie@Auf einmal rief der @@Alte die @An@dern her@ leicht @heilen und ſie nur noch reizender und@vorher. Die entſetzliche Angſt raub@te ihm das@gel bedeckten ſeine weißen Schultern, undſchaft. Die @Nä@he ſeiner @Mutter tröſtete den@
