[OCR_toInput] Stachbdem cr fid an Goöttingen die @poren vers wie alle echte BDBocfice, aug dem Echocogk bes Bolfs, bebenfen @Cie, daß nicht blog &uropa, daß audh ben. Darüßber bringt er taufend Qabre zu. Bfuteé dee ©chfadht gereinigt dat und nun in die zgiplinen geföprtt werbdben, ie roconig entfpredden fie evsertg t, de facto außer dem Strcis bder gerößten fngabl ber anftalten , das überall bdurdbriht und nach allen © odonbctit bingupflangen. SbBelt nut, ab einee friminaliftifen Dtummeret 301 uo ift der Deeffiag, wwo find bdie Mpoftel, wo finbd 56 der eingelnen Darftellung eine übermwiegende TBich; bividuclle Sompler derfelben, der organifehe us Mufgabe fdeitern, mit dere Glinde oter ben Pibes berg, jencr riedrich bder Öroßge wwarcn vom deuts vwag ihn zum Dtenfoden macht, daß ein Sogifer vollfommen , as lieg ffd) mit der Darfe, Qither balt fiß bdie Runde, rwelohe das Mlterthum von der Dichter als das Örbiht unter dem Bolf bes wirt das Object der nächften Borlefung fein. ein Öeheimniß, ein Dtäthfel, zu deffen Q}uflöfung muflvifce Mrbeit hervorbringen , wo rothe, blaneg, leuchtet , mit folgenden PBorten auß: licden Berbältniffen finden, bat ceine folhe nficht diefer Gdeen, der @©Wüte, der @©ercechtigkeit, der und darin ctwa Sant'g fategorifegen Qmperatio zu ZGrembdling bfeibt, woenn es aus der Fromde fommt ernunft wird Unfinn, Q8obltbat Blage; ter Sbrer \Betfanntfdaft zu fuchen baben, um {id} 
[OCR_aligned] Stachbdem cr fi@d an Goöttingen die @poren vers wie alle echte BDBocfice, aug dem Echocogk bes Bolfs, bebenfen @Cie, daß nicht blog &uropa, daß audh ben. Darüßber bringt er taufend Qabre zu. Bfuteé dee ©chfadht gereinigt dat und nun in die zgiplinen geföprtt werbdben, @ie roconig entfpredden fie evsertg t, de facto außer dem Strcis bder gerößten fngabl ber anftalten , das @überall bdur@dbri@ht und nach allen © odonbctit bingupflangen. SbBelt nut, a@b einee friminalifti@@fen Dtummeret 301 uo ift der Deeffiag, wwo find bdie Mpoftel, wo finbd 56 der eingelnen Darftellung eine @übermwiegende TBich; bividuclle Sompler derfelben, der organifehe us Mufgabe @fdeitern, mit dere Glinde oter ben Pibes berg, jencr @riedrich bder Öroßge wwarcn vom deuts vwag ihn zum Dtenfoden macht, daß ein Sogifer vollfommen , @as lieg ffd) mit der Darfe, Qither balt fiß bdie Runde, rwelohe das Mlterthum von der Dichter als das Örbi@ht unter dem Bolf bes wirt das Object der n@ächften Borlefung fein. ein Öeheimniß, ein Dtäthfel, zu deffen Q}ufl@öfung muflvifc@e Mrbeit hervorbringen , wo rothe, blaneg, leuchtet , mit folgenden PBorten auß: licden Ber@bältniffen finden, bat ceine fol@he @nficht diefer Gdeen, der @©Wüte, der @©ercechtigkeit, der und darin ctwa Sant'g fategorifegen Qmperatio zu ZGrembdling bfeibt, woenn es aus der Fromde fommt ernunft wird Unfinn, Q8obltbat Blage; ter Sbrer \Betfannt@fdaft zu fuchen baben, um {id} 
[ GS_aligned] @Nach@dem er ſich an Goͤttingen die Sporen ver@ wie alle echte @@Poeſi@e, aus dem Scho@o@ß des Volks,@bedenken @Sie, daß nicht blos Europa, daß auch@den. Daruͤber bringt er tauſend Jahre zu.@Blute@ der Schlacht gereinigt hat und nun in die@z@iplinen gelehr@t wer@d@en, wie @@wenig entſprechen ſie@erze@ug@t,@de facto außer dem @Kreis @der groͤßten Anzahl der@anſtalten@, das uͤberall @durchbricht und nach allenScho@ͤn@heit hinzupflanzen.@@@Welt nur, als einer kriminaliſtiſchen @Mummere@i301@wo iſt der @Meſſias, @wo ſind @die Apoſtel, wo ſin@d@56@der einzelnen Darſtellung eine uͤber@wiegende @Wich@ dividuelle Komplex derſelben, der organiſche Zu Aufgabe ſcheitern, mit der@ Jliade oder den Nibe@ berg, jener Friedrich @der Groß@e @waren vom deut@ @was ihn zum @Menſchen macht, daß ein Logiker@vollkommen@, was ließ ſich mit der Harfe, Citherhaͤlt ſich die Kunde, @welche das Alterthum von@der Dichter als das Gedicht unter dem Volk be@ wird das Object der naͤchſten Vorleſung ſein.@ein Geheimniß, ein Raͤthſel, zu deſſen @Aufloͤſung@muſiviſche Arbeit hervorbringen@, wo rothe, blaue@,@leuchtet@, mit folgenden @Worten aus:@lichen Verhaͤltniſſen finden, hat @eine ſolche Anſicht@dieſer Jdeen, der @Guͤte, der @Ger@echtigkeit, der@und darin etwa Kant's kategoriſchen Jmperativ zu@@Frem@dling bleibt, w@enn es aus der Fremde kommtVernunft wird Unſinn, @Wohlthat Plage;@ter Jhrer @Be@kanntſchaft zu ſuchen haben, um ſi@ch
