[OCR_toInput] Serfommen durd Die — Weloer nidt Gbemerft. — Gum unbd die Deutter fegte bunzut: wenn fie bte Sttnoer — tein, Eite, fagte bie Gräfin, dag Zud vor ihbren 68 iventger veratgen alg einom Ctaatémann , Wwenn Stenntniffen, cin Diplomat unbd von ben (ltebeng nigin, fic fönnte ibm ja fefinen Sturm geben, rderl 9 7 5 Denn &©ie werben mir wfieder gugeben, es aft jebt fernen jaß. zu Stanbe zu bringen?” dbachten vielmebr — qan; tiﬂ — wenn Der llte toti Cdatten fiel auf dben großen S$Süönig, und i rweiß th nidt unbd läßt fid letht augrehnen.” merberrn fahren follte. Dfe Hreunde würden fid anftänbfger Derr genefen, fagte ibre Zante. | Der Wienfhen finbet, ift die I8Belt gut. Q8tr werben ung Beraugzteben um ven Eohmeiß gu trodnen unb oft Zeine zu thun zur Bervollfommnung vDes Dteniden— aeitredt. / Dett fräfttgem Qlrm, mtit dem G®Öriff beg ratß wicg freigend mit demt Etod gurüd: ‚„Sdh über. Deein ®Wärtner bat ihn erft beut Diotgen aug auf dem efiht ber Deinifterin etwaß ftland, iwas bu fommen.  Bon Untergeoroneten läpt fi ein dors gefaßt; ihbre OMufmerffamfeit rvar Gef den armen Suns nicht die Poftzei!” nen, son jo pbilofopbifört XKube. — Dag fleine 341 Die Shwarzbraune fjenfte ibren Sopf: „Dtn „Da fällt unß alfo ein &tein 5om Devgen!” „GEmn prädgtiger Sungel” Sie don? beifeit gichen. Gr flüfterte ihm etwas c8, unb bat gefagt: „Der it ein Storrfopf, {o foll 
[OCR_aligned] Serfommen dur@d Die — Weloer ni@dt Gbemerft. — Gum unbd die Deutter fe@gte bunzut: wenn fie bte Sttnoer — tein, Eite, fagte bie Gräfin, dag Zu@d vor ihbren 68 iventger veratgen alg einom Ctaatémann , Wwenn Stenntniffen, cin Diplomat unbd von ben (ltebeng nigin, fic fönnte ibm ja fefinen Sturm geben, rderl 9 7 5 Denn &©ie werben mir wfieder gugeben, es aft jebt fernen jaß. zu Stanbe zu bringen?” dbachten vielmebr — qan; @ti@ﬂ — wenn Der llte toti Cdatten fiel auf dben großen S$Süönig, und i@ rweiß@ th ni@dt unbd läßt fi@d le@tht augre@hnen.” merberrn fahren follte. Dfe Hreunde würden fid anftänbfger Derr genefen, fagte ibre Zante. | Der Wien@fhen finbet, ift die I8Belt gut. Q8tr werben ung Beraugzteben um ven Eohmeiß gu tro@dnen unb oft Zeine zu thun zur Bervollfommnung vDes Dten@iden— aeitre@dt. / Dett fräfttgem Qlrm, mtit dem G®Öriff beg ratß wicg @@freigend mit demt Eto@d gurü@d: ‚„Sdh über. Deein ®Wärtner bat ihn erft beut Diotgen aug auf dem @efi@ht ber Deinifterin etwaß ftland, iwas bu fommen.  Bon Untergeoroneten läpt fi@@ ein dors gefaßt; ihbre OMufmerffamfeit rvar Gef den armen Suns nicht die Poftzei!” nen, son jo pbilofopbifört XKube. — Dag fleine 341 Die S@hwarzbraune fjenfte ibren Sopf: „Dtn „Da fällt unß alfo ein &tein 5om Devgen!” „GEmn prädgtiger Sungel” Sie @@don? beifeit gichen. Gr flüfterte ihm etwas c8, unb bat gefagt: „Der i@t ein Storrfopf, {o foll 
[ GS_aligned] Herkommen durch die@@ Felder nicht @bemerkt.@@ @Einun@d die @Mutter ſetzte hinzu@: wenn ſie die @Kinder @ Nein, Sire, ſagte die Gräfin, das Tuch vor ih@ren@es @weniger verargen als einem Staatsmann@, @wenn@@Kenntniſſen, ein Diplomat un@d von den @liebens nigin, ſie könnte ihm ja ke@inen @Ku@ß geben, @weil@@27@5@Denn @Sie werden mir w@ieder zugeben, es iſt jetztfernen ſah.@zu Stande zu bringen?@“d@achten vielmehr   ganz ſtill   wenn der Alte todtSchatten fiel auf d@en großen @@@König, und ich weißſich nicht un@d läßt ſich leicht ausrechnen.@“merherrn fahren ſollte. Die Freunde würden ſichanſtändiger Herr geweſen, ſagte ihre Tante.@@ Der@@Menſchen findet, iſt die @@Welt gut. @Wir werden un@sherausziehen um den Schweiß zu trocknen und oft@Seine zu thun zur Vervollkommnung @des @Menſchen@ geſtreckt.@@ @Mit kräftigem @Arm, m@it dem G@@riff de@srath wies ſchweigend mit dem@ Stock zurück: @„Jch@über. @Mein @Gärtner hat ihn erſt heut @Morgen au@sauf dem Geſicht der @Miniſterin etwas ſt@and, @was@zu kommen.@ Von Untergeordneten läßt ſich ein vor@ gefaßt; ih@re @Aufmerkſamkeit @war bei den armen Kin@ nicht die Polizei!@“nen, von ſo philoſophiſcher Ruhe.   Das kleine@341@Die Schwarzbraune @ſenkte ihren Kopf: „@Mir„Da fällt uns alſo ein Stein vom Herzen!@“„@Ein prächtiger Junge@!“Sie ſchon? beiſeit ziehen. Er flüſterte ihm etwas@es, und hat geſagt: „Der iſt ein Starrkopf, ſo ſoll@
