[OCR_toInput] diejer ®efegenbeit erfuhr er, baß bder hingeridhtete DBruber berge angefommen, tocchjelte er unbemerft bie S@feiber, unendfich vrüßrende8 Qächeln, wie bet etnem Sttnde, daß betradhteten bdie von den OM%otten geihaffenen Gternbilber. Cx itd alle bie quten Pinge dor, welhe man mittelft ber— geittegen, befahl er der Bootämann{chaft, rubig jeiner 3u jhfefte Sdhwenbtner einmal aunm'3 anbdbere dbie gerötbeten tt der Q(u3gbilbung gefommen, bdaß fic jo üppige m= daß iegqince wobl allerfet Zehrhafted aug jetnem Deunbe Wgügen derihoben, von beitäubten Eohubhen befledt. Soflfbede fagen, joflotterten dbemmad bon Salte unb wieber itelfen unb da3d „Qnie vbor ihr zu beugen, ridtete jtc dbaß dDaboit z1u Gören, wa3 ihn fetnegwegd befältigte. Gx machte efine am jo treuere umbd ergebenere ®Wattin zu erhalten, Meéhr jo feihtgfäubig zu fein. BDabet Ping fie {iQ zu 2 givei jhüne Dinge jind! lInb dod nahm er bie DäB wurde, bieft ih midh jefbjt jo ern{t amb till wie etn Dergeftalt blicb ih im $fojter jammt demt SBlane, bden Stumm, wurbde aber gegt gang rotfh unbd jagte mit unwill= deln und un3 bdbie Snedtigaft anzubieten, ebce Du nur ven1n ich Ddieje Giege8ipoflien au8 einer überfebten umb Ihwere Zhränen ihr aud ben (ugen. ihr in jetner ganzen Bradt umnb Roftbarfeit. tit einer jetner ©rfjdhetnung jicl mir eine neue Zaft auf's $Ser3 die Stabtmlif jtand amb ihn Begrüßte. | Dann münbete Cridenuutgen im Bejfonbderen, und ih fobte vorzitqlich lebrigens ijt es etne Stfojterarbeit, dite 1d jelber verfertigte.” zu maden, wad ie gejfagt habe. Attgitfidher wurbde ed bent gefangenen XHeinhart zu Deiunth, laufen wir einced Diorgen3 jrüßh vom Saufje weg, bleiben ——— 989 —— ein traufihed Öeflüfter nachafmte, wie wenn ztwei Siebenbe 
[OCR_aligned] diejer ®efegenbeit erfuhr er, baß bder hingeridhtete DBruber berge angefommen, tocchjelte er unbemerft bie S@feiber, unendfich vrüßrende8 Qächeln, wie bet etnem Sttnde, daß betradhteten bdie von den OM%otten ge@ihaffenen Gternbilber. Cx itd alle bie quten Pinge dor, wel@he man mittelft ber— geittegen, befahl er der Bootämann{chaft, rubig jeiner 3u jhfe@fte Sdhwenbtner einmal aunm'3 anbdbere dbie gerötbeten tt der Q(u3gbilbung gefommen, bdaß fic jo üppige m= daß iegqince wobl allerfet Zehrhafted aug jetnem Deunbe Wgügen der@ihoben, von beitäubten Eohubhen befle@dt. Soflfbede fagen, joflotterten dbemma@d bon Salte unb wieber itelfen unb da3d „Qnie vbor ihr zu beugen, ri@dtete jtc dbaß dDaboit z1u Gören, wa3 ihn fetnegwegd befältigte. Gx machte efine am jo treuere umbd ergebenere ®Wattin zu erhalten, Meéhr jo fei@htgfäubig zu fein. BDabet Ping fie {i@Q zu 2 givei @jhüne Dinge jind! lInb do@d nahm er bie DäB wurde, bieft i@h midh jefbjt jo ern{t amb @till wie etn Dergeftalt blicb i@h im $fojter jammt demt SBlane, bden Stumm, wurbde aber ge@gt gang rotfh unbd jagte mit unwill= deln und un3 bdbie Sne@dt@igaft anzubieten, ebce Du nur ven1n ich Ddieje Giege8ipoflien au8 einer überfebten umb Ihwere Zhränen ihr aud ben (ugen. ihr in jetner ganzen Bra@dt umnb Roftbarfeit. tit einer jetner ©rfjdhetnung jicl mir eine neue Zaft auf's $Ser3 die Stabtm@lif jtand amb ihn Begrüßte. | Dann münbete Cridenuutgen im Bejfonbderen, und i@h fobte vorzitqlich lebrigens ijt es etne Stfojterarbeit, dite @1d jelber verfertigte.” zu ma@den, wad @ie gejfagt habe. Attgitfidher wurbde ed bent gefangenen XHeinhart zu Deiunth, laufen wir einced Diorgen3 jrüßh vom Saufje weg, bleiben ——— 989 —— ein traufi@hed Öeflüfter nachafmte, wie wenn ztwei Siebenbe 
[ GS_aligned] dieſer Gelegenheit erfuhr er, daß @der hingerichtete @Bruder@berge angekommen, @wechſelte er unbemerkt die K@leider,@unendlich @rührendes Lächeln, wie bei einem @Kinde, da@sbetrachteten @die von den @M@otten geſchaffenen Sternbilder.er ſich alle die guten Dinge vor, welche man mittelſt der@ geſtiegen, befahl er der Bootsmannſchaft, ruhig ſeiner zuſchlechte Schwendtner einmal @u@m's an@d@ere d@ie gerötheten@in der @Au@sbildung gekommen, @daß ſie ſo üppige An daß Reg@in@e wohl allerlei Lehrhaftes aus ſeinem @Munde@@Füßen verſchoben, von beſtäubten Schu@hen befleckt.@Wolldecke lagen, ſchlotterten d@emnach von Kälte und Fieber@ſtellen und da@s @Knie v@or ihr zu beugen, richtete ſie d@a@sd@avo@n z@u hören, was ihn keineswegs beläſtigte. Er machte@e@ine um ſo treuere u@nd ergebenere @Gattin zu erhalten,@me@hr ſo leichtgläubig zu ſein. @Dabei hing ſie ſich zu es zwei ſchöne Dinge ſind! @Und doch nahm er die Häß wurde, hielt ich mich ſelbſt ſo ernſt und ſtill wie ein@Dergeſtalt blieb ich im Kloſter ſammt dem@ @Plane, @den@S@inn, wur@de aber jetzt ganz rot@h un@d ſagte mit unwill@ deln und uns @d@ie Knechtſchaft anzubieten, e@he Du nur@wen@n ich @dieſe Siegesſpo@lien aus einer überlebten undſchwere Thränen ihr aus den Augen.@ihr in ſeiner ganzen Pracht u@nd Koſtbarkeit. Mit einer@ſeiner Er@ſcheinung fiel mir eine neue Laſt auf's @Her@zdie Stadtmuſik ſtand und ihn begrüßte.@@ Dann mündeteErſcheinungen im Be@ſon@deren, und ich lobte vorz@üglich@Uebrigens iſt es eine @Kloſterarbeit, di@e ich ſelber verfertigte.@“zu machen, was ſie ge@ſagt habe.@@ängſtlicher wur@de es de@m gefangenen @Reinhart zu @@Mu@th,@laufen wir ein@es @Morgens frü@h vom Hau@ſe weg, bleiben @@@ @29 @@ ein trauliches Geflüſter nachahmte, wie wenn z@wei Liebende@
