[OCR_toInput] lichen ®cifte Bbefeelt, wie c8 auch anbdrerfvitg von die ©timmung der Zeit bätten — Gott fei cg gégen bie eigene Diation, bie, fo fhmaählih fie ihrer QPerfon Bbeim großen Daufen lächerlich mas fr nachabmen, fondern vem OBirflicen ceine fünft. dich ihm zur Yuft und Greude, und daber belcbte beitfinnc8 , nadh meiner innigfeen UÜeberzgeugung, 3a, ih bin im Gegentbeil fo wwit cntfernt deswegen vom Gceben am Entfernteften ab. Da: ölicgendces, über, neben, untec ung Sinfowcben, ibre Bofffommenbeit zu verdanfen und fic, bi«s 260 gewäbre, indem fte mit bloßen Qmphndbungen Daupt, er bat feine Grceifeit gemißbraucht, den \Gernffce aug fctnen Seiten und verftebe e8 fonder SX%tpytbologen wanbdern verzweifelnd in der portifeden ficen 3uftanden, Bei der Deechanif des ECtaatéle: daraug eine Zbhcorie der fdüönen Sunfte und Scg: dintennach gebt. @e mwerden vom Übbe Bats der ®efbichte gibt und daßg die Dtoral nicht blog fege, der vom dentfden Drama Ddanbdelt: nicht 4) Hugen durdh eine füric und würdige Etellurng ter Oiero, ift diefe no immer beffer und beiliger dann verden @&ie bören, ie alle Mrtbheile fich Sdeen nennt und denen cr dtee bee der Qodesn, fi in der Dauer gewiffet CGpoden am QBofittoen börige Belcuchtung ffellten. n der Ehat, Qebers bdie möächtige Tcheibeavand verfonnen witd, die uns Pcice von den ©cobwingen der neuen 3eit angercgt nigen Untbeil nebmen. | Dabin zähle ih die Gtn: man rcligiofe, die anbdern naturbiftorifhe, tie britz tvclche man imit bdiefem tamen Dbald allgemeiner 
[OCR_aligned] lichen ®cifte Bbefeelt, wie c8 auch anbdrerfvitg von die ©timmung der Zeit @bätten — Gott fei cg gégen bie eigene Diation, bie, fo @fhmaähli@h fie ihrer QPerfon Bbeim großen Daufen l@ächerlich mas fr nachabmen, fondern vem OBirflic@en ceine @fünft. dich ihm zur Yuft und Greude, und daber belcbte beitfinnc8 , nadh meiner innigfeen UÜeberzgeugung, 3a, i@h bin im Gegentbeil fo wwit cntfernt deswegen vom Gceben am Entfernteften ab. Da: ölicgendces, @über, neben, untec ung Sin@fowcben, ibre Bofffommenbeit zu verdanfen und fic, bi«s 260 gew@äbre, indem fte mit bloßen Qmp@hndbungen Daupt, er bat feine Grceifeit gemißbraucht, den \Gernffce aug fctnen Seiten und verftebe e8 fonder SX%tpytbologen wanbdern verzweifelnd in der portifeden fic@en 3ufta@nden, Bei der Deechanif des ECtaatéle: daraug eine Zbhcorie der @fdüönen Su@nfte und Scg: dintennach gebt. @@e mwerden vom Übbe Bats der ®e@fbichte gibt und daßg die Dtoral nicht blog fege, der vom dent@fden Drama Ddanbdelt: nicht@ 4) Hugen durdh eine füric und w@ürdige Etellurng ter Oiero, ift diefe no@@ immer beffer und beiliger dann verden @&ie @bören, @ie alle Mrtbheile fich Sdeen nennt und denen cr dtee bee der Qodesn,@ fi in der Dauer gewiffet CGpo@den am QBofittoen börige Belcuchtung ffellten. @n der Ehat, Qebers bdie möächtige Tcheibeavand verfonnen witd, die uns Pcice von den ©cobwingen der neuen 3eit angercgt nigen Untbeil nebmen. | Dabin z@ähle i@h die Gtn: man rcligio@fe, die anbdern naturbiftori@fhe, tie britz tvclche man imit bdiefem tamen Dbald allgemeiner 
[ GS_aligned] lichen Geiſte @beſeelt, wie es auch an@drerſeits von@die Stimmung der Zeit haͤtten   Gott ſei @esgegen die eigene @Nation, die, ſo ſchmaͤhlich ſie@ihrer @Perſon @beim großen Haufen laͤcherlich ma ler nachahmen, ſondern dem @Wirklichen @eine kuͤnſt@ dieh ihm zur Luſt und Freude, und daher belebte@heitſinn@es, nach meiner innigſten U@eberz@eugung,@Ja, ich bin im Gegentheil ſo weit entfernt@deswegen vom @Leben am Entfernteſten ab. Da@ Fließend@es, uͤber, neben, unter uns Hinſchweben@ ihre Vollkommenheit zu verdanken und ſie, di@@e260@gewaͤhre, indem ſie mit bloßen Empfind@ungen@Haupt, er hat ſeine Fr@eiheit gemißbraucht, den@@Fern@ſte aus fernen Zeiten und verſtehe es ſonder@@@@@Mythologen wan@dern verzweifelnd in der poetiſchen@lichen Zuſtaͤnden, bei der @Mechanik des @Staatsle@ daraus eine @Theorie der ſchoͤnen Kuͤnſte und Letz hintennach geht. Sie @werden vom Abbé Bat@ der Geſchichte gibt und daß@ die @Moral nicht blosſetze, der vom deutſchen Drama @han@delt: nichtnach Außen durch eine freie und wuͤrdige Stellu@ng@ter @Nero, iſt dieſe noch immer beſſer und heiliger@dann werden @Sie hoͤren, wie alle Urt@heile ſich@Jdeen nennt und denen er die Jdee der @Jdeen,ſich in der Dauer gewiſſer @Epochen am @Poſitivenhoͤrige Beleuchtung ſtellten. Jn der That, Jeder@ @die maͤchtige Scheide@wand verkennen wird, die un@ Leier von den Sc@hwingen der neuen Zeit angeregt@nigen Antheil nehmen.@@ Dahin zaͤhle ich die St@u man religioͤſe, die an@dern naturhiſtoriſche, die drit@ @welche man @mit @dieſem Namen @bald allgemeiner@
