[OCR_toInput] ltebt, und das will viel fagen. oh mußte betz: mich, wie ein toller @dhwimmer, in Bie tofenbde, vid. ©duppti Ichrreiche G©dhriften, &. 11921. über Ddundert ambd ficben und gmanzig Q}rovin: DBeivegung , und Bbüpfte wie ein Qaubfrofh. ©trumpfen faben fie aug wie bollänbdif®e Zul: ivie det tolle ifouifiys auf einem Qeine tanztt, Cffen fonnt' ih niht und trinfen noh viel laäßt fih Gedbanfen.” meine Oume freugtceis auf bie Bruff , Beugte ©ie nidts zu Beforgen. d fann allcs vußbig ems, tn den Zbiergarten zu geben. | Geben Eie Einft war ”@Cfel” ein Chrenname — bedentete fdauten in dags Üuge ber Greundin und Bbe; bdiefe Drarven, bie iß Bbicv fohe, fann id) in terdeilfen vicl Summer auggeffanden Batte, fein Mnd nennt Euo {hüncg Unfraut, Soodhaufraufete dag Drecet, „Sournale , iworin arme Zeufel, die man dafür Sammel zu fommen, im Colfegium deg SScertn MDeittelaltev Batten fo gang Unrecdt nicdt, ivennu bie fiß wohmuüthig berabbeugen über deit boK gefwdidte verfenfen, ih fönnte alle gqroße iän: Pagobden ertönten die frommen Prieftergebete, empfange biefe Blätter wurde er ordentlih verbdrießlih, als ih ihn meit SQetriaft ganzg Befonderer SQeren, und Ebiergarten, genießen fie das fhene QSBetter unbd frolg auf jhnanbenden Dioffen, umd Belaftet mit Dtricht wie bdie Diofe von Gobirag, 968 Docd jebt, verbdrängt und verfforben, 
[OCR_aligned] ltebt, und das will viel fagen. @oh mußte betz: mich, wie ein toller @dhwimmer, in Bie tofenbde, vid. @©duppti Ichrreiche G©dhriften, &. 11921. über Ddundert ambd ficben und gmanzig Q}rovin: DBeivegung , und Bbüpfte wie ein Qaubfro@fh. ©tru@mpfen faben fie aug wie bollänbdi@f®e Zul: ivie det tolle ifouifiys auf einem Qeine tanztt, Cffen fonnt' i@h ni@ht und trinfen no@h viel laäßt fi@h Gedbanfen.” meine Oume freugtceis auf bie Bruff , Beugte ©ie ni@dts zu Beforgen. @@d fann allcs vußbig ems, tn den Zbiergarten zu geben. | Geben Eie Einft war ”@Cfel” ein Chrenname — bedentete fdauten in dags Üuge ber Greundin und Bbe; bdiefe Drarven, bie iß Bbicv fohe, fann id) in terdeilfen vicl Summer auggeffanden Batte, fein Mnd nennt Eu@o @{h@üncg Unfraut, Soodhaufrau@fete dag Drecet, „Sournale , iworin arme Zeufel, die man dafür Sammel zu fommen, im Colfegium deg SScertn MDeittelaltev Batten fo gang Unrecdt nicdt, ivennu bie fi@ß wohmuüthig berabbeugen @über deit boK gefwdi@dte verfenfen, i@h @fönnte alle gqroße iän: Pagobden ert@önten die frommen Prieftergebete, empfange biefe Bl@ätter wurde er ordentli@h verbdrießli@h, als i@h ihn meit SQetr@@iaft ganzg Befonderer SQeren, und Ebiergarten, genießen fie das @fhene QSBetter unbd frolg auf @jhnanbenden Dioffen, umd Belaftet mit Dtricht wie bdie Diofe von Gobirag, 968 Docd je@bt, verbdr@ängt und verfforben, 
[ GS_aligned] liebt, und das will viel ſagen. Jch mußte herz@ mich, wie ein toller Schwimmer, in die toſen@de,@vid. Schuppii lehrreiche @Schriften, S. 11@21.uͤber @hundert @und ſieben und zwanzig @Provin@ @Be@wegung@, und huͤpfte wie ein Laubfroſch.@Struͤmpfen ſahen ſie aus wie hollaͤndiſche Tul@ @wie der tolle Alouiſius auf einem Beine tanzte,@Eſſen konnt' ich nicht und trinken noch viel@laͤßt ſich bed@anken.”@meine Arme kreu@zweis auf die Bru@ſt, beugte@Sie nichts zu beſorgen. Jch kann alles ru@higeins, in den Thiergarten zu gehen.@@ Gehen Sie@Einſt war „@Eſel“ ein Ehrenname   bedeuteteſchauten in da@s Auge der Freundin und @be@ @dieſe @Narren, die ich hier ſehe, kann ich in@terde@ſſen viel Kummer ausgeſtanden hatte, ſein@Und nennt Euch ſchoͤnes Unkraut@@.Hochaufrauſchte das @Me@er,@@Journale@, @worin arme Teufel, die man dafuͤrHammel zu kommen, im Collegium des @@Herrn@M@@ittelalter hatten ſo ganz Unrecht nicht, @wenn@@die ſich wehmuͤthig herabbeugen uͤber de@n vor geſchichte verſenken, ich koͤnnte alle g@roße Maͤn Pago@den ertoͤnten die frommen Prieſtergebete,@empfange dieſe Blaͤtter@wurde er ordentlich ver@drießlich, als ich ihn@me@n @Herrſchaft ganz@ beſonderer @Hexen, und@Thiergarten, genießen ſie das ſchene @@Wetter un@d@ſtolz auf ſchnaubenden @Roſſen, und belaſtet mi@@@tNicht wie @die @Roſe von Schiras,@208@Doch jetzt, ver@draͤngt und verſtorben,@
