[OCR_toInput] A 5 E, gedrucht , Bielfeicht nicht Dhundert Dienfoügen auffoben gleichfalls zur Erfnüffung des dtrepgcbuften Qbrtifelg eine merde eine Bertretutg anecordnc . Diefe fn an Eine fcoben , und ein Dewiftertum an feine Gtelle gefekgt , barc Xepublif errichten twerden. PRRicht mebr Ölicber fißtbar fcopn. Darum war dort bey der Dulbigung die ganze EBeiter  menf@gli@gen Srebelgs durchlaufen , Sterin urde der ZEugenoßund in alfen fetnen gefährs Cande jich entwidelt, die wir achten (offen und ebreun auch c8 Dobl gefingen , miederzuftnden , waß aiing in Den feineg eignen, twcenig gebefferten DBolfé zu fopn, und die Ehrc zu Bbereugen ; dann aber zu Bbrecdhen bie (oöimpf:s gegangen, enödlih augfuflöfen; geradbe fuie bdie iefor: beit Gtäbdfen und Qeimtern gezpogen, dereinigt, um die snd ibre ilcBerzeugung gdertheibdigen. —| Damit auch nit obne darten KRampf geftegt. smit Dunden 9 degt, mit Daflobruf geängfligt, von Örunodfefter jone8 Icife Knifkern, alß nage vbernehm nicht von der ©efohidhte a.fgenommen, dfe nur wagß le Wlanumme , die bier leuchtend au8ß ein m Brenttzs Ourundbeftg, unbd diefer iuieder in deu fließenden ung dergefrhlagenen Doffnungen bey ihr zu nehmen. BDies Ddergiffete unbd verzerttce : da ift jene furcdtbare Qöbeeum Dratur gefegten, an die iage befefligten und durch SBerbderBniß der Geiten zu einem hecht geworden. Reine rt waren bdie Mcbofution in Eugfand und der [ufo Drajeftät ift, wird er gmwar von ihr Befoattet, ftebt ftilfe Ucbereinfunft in mwechfelfeitigem Eng nnd Betrug, daß , ta jede geit ohngefähr Ddaß gfeicbe Draakß von böbeven DBeftimmung trageit. Dann füetden die ders gonfcripttonen die geometrifche und ponberable ©röß« 
[OCR_aligned] A 5 E, gedrucht , Bielfeicht nicht Dhundert Dienfoügen auffoben gleichfalls zur Erfnüffung des dtrepgcbuften Qbrtifelg eine merde eine Bertretutg anecordnc . Diefe @fn an @Eine fcoben , und ein Dewiftertum an feine Gtelle gefekgt , barc Xepublif errichten twerden. PRRicht mebr Ölicber fißtbar fcopn. Darum war dort bey der Dulbigung die ganze EBeiter  menf@gli@gen Srebelgs durchlaufen , Sterin @urde der ZEugenoßund in alfen fetnen gefährs Cande jich entwi@delt, die wir achten (offen und ebreun auch c8 Dobl gefingen , miederzuftnden , waß aiing in Den feineg eignen, twcenig gebefferten DBolfé zu fopn, und die Ehrc zu Bbereugen ; dann aber zu Bbrecdhen bie (oöimpf:s gegangen, enödli@h augfuflöfen; geradbe fuie bdie iefor: beit Gtäbdfen und Qeimtern gezpogen, dereinigt, um die snd ibre ilcBerzeugung gdertheibdigen. —| Damit auch ni@@t obne darten KRampf geftegt. smit Dunden 9 de@gt, mit Daflobruf geängfligt, von Örunodfefter jone8 Icife Knifkern, alß nage vbernehm nicht von der ©efohidhte a.fgenommen, dfe nur wagß le Wlanumme , die bier leuchtend au8ß ein m Brenttzs Ourundbe@ftg, unbd diefer iuieder in deu fließenden ung dergefrhlagenen Doffnungen bey ihr zu nehmen. BDies Ddergiffete unbd verzerttce : da ift jene furcdtbare Qöbeeum Dratur gefe@gten, an die iage befefligten und durch SBerbderBniß der Geiten zu einem hecht geworden. Reine rt waren bdie Mcbofution in Eugfand und der [ufo Drajeftät ift, wird er gmwar von ihr Be@foattet, ftebt ftilfe Ucbereinfunft in mwechfelfeitigem Eng nnd Betrug, daß , ta jede geit ohngefähr Ddaß gfeicbe Draakß von böbeven DBeftimmung trageit. Dann füetden die ders gonfcripttonen die geometrifche und ponberable ©röß« 
[ GS_aligned] @@@@136gedruckt@, vielleicht nicht @hundert @Men@ſchen aufſehen@gleichfalls zur Erf@üllung des d@re@yzehnten @Artikels eine@werde eine Vertretung angeordnet. Dieſe ſey an keineſchoben@, und ein Miniſterium an ſeine Stelle geſetzt@,@bare Republik errichten @werden. @@Nicht mehr Gliederſichtbar @ſeyn. Darum war dort bey der Huldigung@die ganze @Leiter@ menſchlichen Frevel@s durchlaufen@,@Hierin wurde der @Tugendbund in allen ſeinen gefähr@ Lande ſich entwickelt, die wir achten ſollen und ehre@n auch@es wohl gelingen@, wiederzufinden@, was @@uns in den@ſeines eignen, @w@enig gebeſſerten @Volks zu ſeyn, und die@Ehre zu @bezeugen@; dann aber zu @brec@hen die ſchimpf@@ gegangen, en@dlich auszu@löſen; gerad@e @wie @die Refor@ de@n Stä@dten und Ae@mtern gez@ogen, vereinigt, um die@und ihre @Ueberzeugung @verthei@digen.@@@ Damit auch@nicht ohne harten K@ampf geſiegt.@@mit Hunden gehetzt, mit Hallohruf geängſtigt, von@Grun@dfeſten jenes leiſe Kniſtern, als nage v@ernehm nicht von der Geſchichte aufgenommen, die nur wa@sdie Fla@@mme@, die hier leuchtend au@s einem Bren@@@n @Grundbeſitz, un@d dieſer @wieder in den fließenden un@ddergeſchlagenen Hoffnungen bey ihr zu nehmen. @Die@ @vergiftete un@d verzerrt@e@: da iſt jene furchtbare @Jdee@n @Natur geſetzten, an die Raçe befeſtigten und durch@@Ver@derbniß der Zeiten zu einem Recht geworden. KeineArt waren @die Revolution in England und der Auf@ @Majeſtät iſt, wird er @zwar von ihr beſchattet, ſteht@ſtille Uebereinkunft in @wechſelſeitigem Lug und Betrug,@daß@, da jede Zeit ohngefähr @das gleiche @Maa@ß von@höheren @Beſtimmung trage@n. Dann @werden die ver@ Conſcriptionen die geometriſche und ponderable Größ@e
