[OCR_toInput] IMlnabhängigfeit entgegen zu treten, mit der bder böhmifde SRrieg zu befhalten Phätten. — Louis MKapolcon jab in einiger fl<«‘l‘g„‘Lﬁ;vrun_q nt ber Bofßitif wie auf dem ebiete bes refigiöften Ölanbens Bette zu erfetnen, bie Bebingungen ermittelt, imter benen der nicdt geglättete Citenihtenen haben. Yebed qroße taatlidhe (We— nete, jonbern eine hobe ECtellung im Muswärtigen einnahmen, er— Wricqfüübrung bätte forbern, dap zwilden Düplomatte imb &tratente etnmzelnen Dimbegjtaat begangen wären. PDie fünfte Dammmer war oritfenbder als bdie damaltqe. C3 it amvernünftig imb rudhlog, bte Mh balte ben ÜMbjolutiogmug für fetne Worm ceiner in Peutrch— Sobenzoflfern, weldder an i für gQranfreih nidts Bebrobflicheres genügt, um &tephan bei QBilfelm I. in Ungnabde zu bringen; 1o daß Baiern burd jeine Größe ein S$inbernik ber beut}ehen CGuntgiung Xch entpfabl ihm, jid den amgnäbiyen, aber aud imcontrajtqnitten titdffehr 3u monardijben Qnftitutionen in cäforifger Worm cm— ijt eine Wabel. Die Sausqcfebpge jo wenig ie bie preupgljdge Ber— bielt wian jih an den deut{en Würjtem, der es niddt abgelehnt toriafen ‚3ufanmtenfanges im öroen von teuem anffaufigß ge— beftimmte, ober ob nur bdas imrußige QBebürfniß, überbaupt Bolitif war bie Übneigung gemeinfam, ben bisherigen GSiegeslanf ab reiß unbd dejfen KHadßbarn. Benn bdas menföälie Leben überhaupt Ofnträgen, die mir l(ogild geboten erttenen, aug eignev Wceber— jet neu unbd werde die Dbatriföe CGnwpfinbdiung verfegen, etn deut— jeincd Ö©Wemiüthslebens, bie ibhr geneigt madhte, bie Zrantfurter muandde vortragende ätbe in den ümern lojportä jeit dem Crar cn 1 96 vorberridhend, dabg i jhon entihlojjen war, meinen 9ücdftritt aug ungewijfjen Eituatton ]0 balb als möglig ein Cnbe zu macden. beredhtigt gebalten, aus Betersburg imbd Baris Dinge, bie zu Saufe Botidafter n Barts 1683. Cein Eintrefen zu Gunfren ber QZegi \pringenden Serjtimmumg der Deilitätd gqeqen nte aquegen meiner aud) der rugfltichen Bolitif nict zufagend, dbaß eine ftegqreidhe preußtich— 
[OCR_aligned] IMlnabhängigfeit entgegen zu treten, mit der bder böhmi@fde SRrieg zu befhalten Phätten. — Louis MKapolcon jab in einiger fl<«‘l‘g„‘Lﬁ;vrun_q nt ber Bofßitif wie auf dem @ebiete bes refigiöften Ölanbens Bette zu er@@fetnen, bie Bebingungen ermittelt, imter benen der nicdt geglättete Citen@ihtenen haben. Yebed qroße @taatlidhe (We— nete, jonbern eine hobe ECtellung im Muswärtigen einnahmen, er— Wricqfüübrung bätte forbern, dap zwi@lden Düplomatte imb &tratente etnmzelnen Dimbegjtaat begangen wären. PDie fünfte Dammmer war oritfenbder als bdie damaltqe. C3 i@t amvernünftig imb rudhlog, bte Mh balte ben ÜMbjolutiogmug für fetne Worm ceiner in Peutrch— Sobenzoflfern, weldder an @i@@ für gQranfrei@h ni@dts Bebrobflicheres genügt, um &tephan bei QBilfelm I. in Ungnabde zu bringen; 1o@ daß Baiern bur@d jeine Größe ein S$inbernik ber beut}ehen CGuntgiung Xch entpfabl ihm, ji@d den amgnäbiyen, aber au@d imcontrajtqnitten titdffehr 3u monar@di@jben Qnftitutionen in cäfori@fger Worm cm— ijt eine Wabel. Die Sausqcfebpge jo wenig @ie bie preupgljdge Ber— bielt wian ji@h an den deut@@{en Würjtem, der es niddt abgelehnt toriafen ‚3ufanmtenfanges im @öroen von teuem an@ffaufigß ge— beftimmte, ober ob nur bdas imrußige QBebürfniß, überbaupt Bolitif war bie Übneigung gemeinfam, ben bisherigen GSiegeslanf ab rei@ß unbd dejfen KHadßbarn. Benn bdas menföäli@@e Leben überhaupt Ofnträgen, die mir l(ogi@ld geboten er@@ttenen, aug eignev Wceber— jet neu unbd werde die Dbatri@föe CGnwpfinbdiung verfe@gen, etn deut— jeincd Ö©Wemiüthslebens, bie ibhr geneigt madhte, bie Zrantfurter muandde vortragende @ätbe in den @ümern lojportä jeit dem Crar cn 1 96 vorberridhend, dabg i@@ @jhon ent@ihlojjen war, meinen 9ücdftritt aug ungewijfjen Eituatton ]0 balb als mögli@g ein Cnbe zu macden. beredhtigt gebalten, aus Betersburg imbd Baris Dinge, bie zu Saufe Bot@idafter @n Barts 1683. Cein Eintrefen zu Gunfren ber QZegi \pringenden Serjtimmumg der Deilitätd gqeqen nte aquegen meiner aud) der rugfltichen Bolitif nic@t zufagend, dbaß eine ftegqreidhe preußtich— 
[ GS_aligned] @@Unabhängigkeit entgegen zu treten, mit der @der böhmiſche @Krieg@zu be@halten @hätten.@@ Louis @Napoleon ſah in einiger @@@@Verg@@rößerun@gJn@ der Po@litik wie auf dem Gebiete des religiö@ſen Glaubens@Bette zu erſcheinen, die Bedingungen ermittelt, unter denen der@nicht geglättete Eiſenſchienen haben. Jedes große ſtaatliche @Ge@ nete, ſondern eine hohe @Stellung im Auswärtigen einnähmen, er@ Kriegf@ührung hätte fordern, daß zwiſchen Diplomatie und Strategie@ein@zelnen Bundesſtaat begangen wären. @Die fünfte @Nummer war@drücken@der als @die damalige. Es iſt unvernünftig und ruchlos, dieJch halte den @Abſoluti@smus für keine Form @einer in Deutſch@ Hohenzo@llern, welcher an ſich für @Frankreich nichts Bedro@hlicheres@genügt, um Stephan bei @Wilhelm J. in Ungna@de zu bringen; nochdaß Baiern durch ſeine Größe ein @Hinderniß der deutſchen @Einig@ung@Jch e@mpfahl ihm, ſich den ungnädigen, aber auch uncontraſignirten@@Rückkehr zu monarchiſchen Jnſtitutionen in cäſariſcher Form em@ iſt eine Fabel. Die Hausgeſe@tze ſo wenig wie die preu@ßiſche Ver@ hielt @man ſich an den deutſchen Fürſten, der es nicht abgelehnt@torialen @Zuſa@mmenhanges im Norden von Neuem anſchaulich ge@ beſtimmte, oder ob nur @das unruhige @Bedürfniß, überhaupt Politi@kwar die Abneigung gemeinſam, den bisherigen @Siegeslauf ab reich un@d deſſen @Nachbarn. Wenn @das menſchliche Leben überhaupt@@Anträgen, die mir l@ogiſch geboten erſchienen, aus eigner @Ueber@ ſei neu un@d werde die @bairiſche @@Empfin@d@ung verletzen, ein deut@ ſeines @@Gem@üthslebens, die i@hn geneigt machte, die Frankfurter@m@anche vortragende Räthe in den innern Reſſorts ſeit dem Exa@men@1@96@vorherrſchend, da@ß ich ſchon entſchloſſen war, meinen Rüc@ktritt au@sungewi@ſſen Situation ſo bald als möglich ein Ende zu machen.@berechtigt gehalten, aus Petersburg @und Paris Dinge, die zu Hauſe@Botſchafter in Paris 16@3. Sein Eintreten zu Gunſten der @Legi ſpringenden Verſtimmung der @Militärs g@egen @mich wegen meiner@auch der ru@ſſiſchen Politik nicht zuſagend, d@aß eine ſieg@reiche preußiſch@-
