[OCR_toInput] fich gebdrungen fühlt, wird doch nicht laugnen, Ddaß wie vor atlantifder Demofratie zu fhdüugen, fo ie We biefe Staaten trugen aber auf breifache IBeife fen fedten. le ®efchrte, alle Dichter bhaben ihm 130 rende, fobalb fie ed empfinden, mit Gtumpf und Die meiften &©chüler S©cdhelling's werfen fih mit übers MReyublifaner ber erften Beriobde, aber folhe Dios zu fönnen, wag fie nicht fagen darf. &Gine Diittheie umfonft unfre Zbatfraft imbd mfern Dattonaljtol; zum nd des Gfendg. 8 ift bie reine Dtatbematif imb beweifen fonnte, wie dag CGin mal CGin8, imbd Dda offenbart , bie als bie bervegenbde Geele einer bder haben Dder erhabenen Gbee nicht$ von ihrer IüBürbe genug, dor ihnen zu friechen, imb noch brutaler, fie alß bicfes Band aud bas Eymbol beffen ift, as SBeg dazu bebdingt (ind. fo woblfetl verfauft wirdb, als bder KRachbrud bdeffels nen S£leingläubigen unbd fuchte don neuem dag bfos ftürgt die Gugend in eine Dalbbeit, aug dber nur drei Dean erfand bdaber bie lehrreidhen Crgählungen imb bon Bregcia, PBetrarca unb anbre Borboteit ber weuen vorigen Sabrbunbdert jogen um8 dite IBiffenfdaften fo verbderblich gervnrden, wie die außern Webrauche lange {don erfdheinen un8 bdie „ranzofen in ibren für Dda$ gemeine Qeben, fonberit für den 3roed ber außern Gintheilungen, dite Sprache am WHaben von Swet Sbeile.  gr. 8. 101 derfftäten finbd Wabrifanftalten für Biüder imbd Bir Söort felbjt ergriffen, um bdie gefährliche IBaffe ent= die fogenannte ferpitle Partet noch oefentlich im Chas 
[OCR_aligned] fich gebdrungen f@ühlt, wird doch nicht la@ugnen, Ddaß wie vor atlanti@fder Demofratie zu @fhdüugen, fo @ie@ We biefe Staaten trugen aber auf breifache IBeife fen fe@dten. @@le ®efchrte, alle Dichter bhaben ihm 130 rende, fobalb fie ed empfinden, mit Gtumpf und Die meiften &©ch@üler S©cdhelling's werfen fi@h mit @übers MReyublifaner ber erften Beriobde, aber fol@he Dios zu @fönnen, wag fie nicht fagen darf. &Gine Diittheie umfonft unfre Zbatfraft imbd @mfern Dattonaljtol; zum nd des Gfendg. @8 ift bie reine Dtatbematif imb beweifen fonnte, wie dag CGin mal CGin8, imbd Dda offenbart , bie als bie bervegenbde Geele einer bder haben Dder erhabenen Gbee nicht$ von ihrer IüBürbe genug, dor ihnen zu friechen, imb noch brutaler, fie alß bicfes Band au@d bas Eymbol beffen ift, @as SBeg dazu bebdingt (ind. fo woblfetl verfauft wirdb, als bder KRachbrud bdeffels nen S£leingl@äubigen unbd fuchte don neuem dag @bfos ft@ürgt die Gugend in eine Dalbbeit, aug dber nur drei Dean erfand bdaber bie lehrreidhen Cr@gählungen imb bon Bregcia, PBetrarca unb anbre Borboteit ber weuen vorigen Sabrbunbdert jogen um8 dite IBiffen@fdaften fo verbderblich gervnrden, wie die a@ußern Webra@uche lange @{don erfdheinen un8 bdie „ranzofen in ibren für Dda$ gemeine Qeben, fonberit f@ür den 3roed ber außern Gintheilungen, dite Sprache am WHaben von Swet Sbeile.  gr. 8. 101 derfft@äten finbd Wabrifanftalten f@ür B@iüder imbd Bir Söort felbjt ergriffen, um bdie gef@ährliche IBaffe ent= die fogenannte ferpitle Partet noch oefentlich im Chas 
[ GS_aligned] ſich ge@drungen fuͤhlt, wird doch nicht laͤugnen, @daß@wie vor atlantiſcher Demokratie zu ſchuͤtzen, ſo wieAlle dieſe Staaten trugen aber auf dreifache @Weiſe@fen fechten. Alle Gelehrte, alle Dichter @haben ihm@130@rende, ſobald ſie es empfinden, mit Stumpf und@Die meiſten @Schuͤler S@c@helling's werfen ſich mit uͤber@ @Republikaner der erſten Perio@de, aber ſolche @Mo@ zu koͤnnen, was ſie nicht ſagen darf. @Eine @Mitthei@ umſonſt unſre Thatkraft @und unſern Nationalſtolz zumund des Elends. Es iſt die reine @Mathematik @undbeweiſen konnte, wie das @Ein mal @Eins, @und @da@offenbart@, die als die be@wegen@de Seele einer @der@haben @der erhabenen Jdee nichts von ihrer @Wuͤrde@genug, vor ihnen zu kriechen, und noch brutaler, ſie@als dieſes Band auch das Symbol deſſen iſt, was@@Weg dazu be@dingt ſind.@ſo wohlfeil verkauft wird@, als @der @Nachdruck deſſel@ nen @Kleinglaͤubigen un@d ſuchte von neuem das Abſo@ ſtuͤrzt die Jugend in eine Halbheit, aus d@er nur drei@@Man erfand @daher die lehrreichen Erzaͤhlungen @undvon Brescia, P@etrarca und andre Vorbote@n der neuen@vorigen Jahrhun@dert zogen uns di@e @Wiſſenſchaften@ſo ver@derblich ge@worden, wie die aͤußern Gebraͤuche@Lange ſchon erſcheinen uns @die Franzoſen in ihrenfuͤr @das gemeine Leben, ſonder@n fuͤr den Zweck deraͤußern Eintheilungen, di@e Sprache am @Faden von@Zwei Theile.@ gr. 8.@101@verſitaͤten ſin@d Fabrikanſtalten fuͤr Buͤcher @und Buͤ @Wort ſelbſt ergriffen, um @die gefaͤhrliche @Waffe ent@ die ſogenannte ſervi@le Partei noch weſentlich im Cha@ 
