[OCR_toInput] Stmmelfdhreiend intereffant, aber niht$ woeniger als poctifch. pofitive Bebingung feiner Griftenz und Ddas Romife it bie (87) G. 377. Sd befige von biefer Tentation de St. Antoine von Biglipugßgli, die fo reid an den größten didterifgen die Granzofen baben fiülr Garicatur da$ äbnlide QBort charge Dartettbcalen ift bei uns das göttliche Sbeal oft verbüftert, ja $n Unfehung ber concreten CGrfdeinung aber wird daß Sdöne, als ber negative Doppelgänger deffelben, dite Un würde daffelbe unter allen Umftänben {deußlih fein. Da$ (21) & 99. Das Dtiarienburger ©dlok it niht all: ihbm Zbeure morbden wwerbde. Der moberne DPrometheus macht einer fo abenteuerlien Danblungämeife in EBiberfpruc gefebt abfolut Böfe audh nur anthropologif auftreten, wenn aucd sByron find nod undolfommen, derrathen aber bdod fdon CGure betrüglihen Befhwerben bdie Sanblungen de8 Gelbft— C$ fommt viel bdarauf an, wie bie Bote vorbereitet wirb, ibentifh ift, fofern nämlidh das Böfe dbas rabicale, das ab tragen auferlegten, wieberbolt. Dag Snepen mit glühenben Der Sdatten ift, wie fein Itame fhon befagt , ohne vermodte. Dber man erinnere fi jenceds ‚Qeerce8 enblofer ta Dbem Bilbe feiner SOohfen fi mit großem Gtolg und ECdiller beftand auf ber Gorberung, bab fagen , Ddaß Ddas aäfthetifäe Sbeal innerbalb Ddes Sefchmadfs D, ZBeiße in feinem: Euftem ber Meftgetif; im erften ZbGeil, Ceipgig der Deaccud bder Üllten; Zartaglia bder Gtotterer; Brighella fie fhon gar nicht mehr bingebör:, wirbd als Bergerrung derz Saaren, Sornerm u. dql, ben 6$ zu erneuem btrniag. Bvyron's CGräblung und Dtarfdhner$ Dper: ber DBampur, dem poctifen Xetz gufammen, fo oirbd bie8 febhr angenehm zu fein fheint, fo entflebt eine Berzerrung; ein Deenfd mit wie N„äffer, Bierfrüge, Zöpfe, mit Dienichentöpfen unb ebr beruntergefommen, daß es nidt fpmbolifeäh bdie Reiben 
[OCR_aligned] Stmmelfdhreiend intereffant, aber ni@ht$ woeniger als poctifch. pofitive Bebingung feiner Griftenz und Ddas Romi@@fe i@t bie (87) G. 377. @Sd befi@ge von biefer Tentation de St. Antoine von Bi@glipugßgli, die fo rei@d an den größten di@dteri@fgen die Granzofen baben fiülr Garicatur da$ äbnli@de QBort charge Dartettbcalen ift bei uns das göttliche Sbeal oft verbüftert, ja $n Unfehung ber concreten CGrfdeinung aber wird daß Sdöne, als ber negative Doppelgänger deffelben, dite Un würde daffelbe unter allen Umftänben @{deußli@h fein. Da$ (21) & 99. Das Dtiarienburger @©dlok i@t ni@ht all: ihbm Zbeure morbden wwerbde. Der moberne DPrometheus macht einer fo abenteuerli@@en Danblungämeife in EBiberfpruc@ gefebt abfolut Böfe audh nur anthropologi@@f auftreten, wenn aucd sByron find no@d undo@lfommen, derrathen aber bdo@d @fdon CGure betrügli@hen Be@fhwerben bdie Sanblungen de8 Gelbft— C$ fommt viel bdarauf an, wie bie Bote vorbereitet wirb, ibenti@fh ift, fofern nämlidh das Böfe dbas rabicale, das ab tragen auferlegten, wieberbolt. Dag Sne@pen mit glühenben Der S@datten ift, wie fein Itame @fhon befagt , ohne vermo@dte. Dber man erinnere fi@@ jenceds ‚Qeerce8 enblofer ta Dbem Bilbe feiner SOohfen@ fi mit großem Gtolg und ECdiller beftand auf ber Gorberung, bab fagen , Ddaß Ddas aäftheti@fäe Sbeal innerbalb Ddes Sefchmadfs D, ZBeiße in feinem: Euftem ber Meftgetif; im erften ZbGeil, Ceipgig der Deaccud bder Üllten; Zartaglia bder Gtotterer; Brighella fie @fhon gar nicht mehr bingebör:, wirbd als Bergerrung derz Saaren, Sornerm u. dql@, ben 6$ zu erneue@m btrniag. Bvyron's CGräblung und Dtarfdhner$ Dper: ber DBampur, dem pocti@@fen Xetz gufammen, fo oirbd bie8 febhr angenehm zu fein @fheint, fo entflebt eine Berzerrung; ein Deenfd mit wie N„äffer, Bierfrüge, Zöpfe, mit Dienichentöpfen unb ebr beruntergefommen, daß es ni@dt fpmbolifeäh bdie Reiben 
[ GS_aligned] Himmelſchreiend intereſſant, aber nichts w@eniger als poetiſch.@poſitive Bedingung ſeiner Exiſtenz und @das Komiſche iſt die@(87) S. 377. Jch beſitze von dieſer Tentation de St. Antoine@von Vitzlipu@tzli, die ſo reich an den größten dichteriſchen@die Franzoſen haben f@ü@r Caricatur das ähnliche @Wort charge@Parteiidealen iſt bei uns das göttliche Jdeal oft verdüſtert, ja@Jn Anſehung der concreten Erſcheinung aber wird dasSchöne, als der negative Doppelgänger deſſelben, di@e Un würde daſſelbe unter allen Umſtänden ſcheußlich ſein. Da@s(21) S 99. Das @@Marienburger Schloß iſt nicht all@ ih@m Theure mor@den @wer@de. Der moderne @Prometheus macht@einer ſo abenteuerlichen Handlungsweiſe in @Widerſpruch geſetztabſolut Böſe auch nur anthropologiſch auftreten, wenn auc@@hByron ſind noch unvollkommen, verrathen aber @doch ſchon@@Eure betrüglichen Beſchwerden @die Handlungen des Selbſt@ Es kommt viel @darauf an, wie die Zote vorbereitet wird,@identiſch iſt, ſofern nämlich das Böſe d@as radicale, das ab tragen auferlegten, wiederholt. Das Kneipen mit glühenden@Der Schatten iſt, wie ſein @Name ſchon beſagt@, ohne@vermochte. Oder man erinnere ſich jen@e@s @Heer@es endloſerNach dem Bilde ſeiner @Ochſenſich mit großem Stolz und Schiller beſtand auf der Forderung, da@ßſagen@, @daß @das @äſthetiſche Jdeal innerhalb @des Geſchmacks@H. @Weiße in ſeinem: Syſtem der Aeſthetik; im erſten @Theil, Leipzig@der @Maccus @der @Alten; Tartaglia @der Stotterer; Brighella@ſie ſchon gar nicht mehr hingehört, wir@d als Verzerrung der@ Haaren, Hörnern u. dgl., den es zu erneuern ver@mag.@B@yron's Erzählung und @Marſchners Oper: der @Vampyr,@dem poetiſchen Reiz zuſammen, ſo wir@d dies ſe@hr angenehm@zu ſein ſcheint, ſo entſteht eine Verzerrung; ein Menſch mit@wie @Fäſſer, Bierkrüge, Töpfe, mit @Menſchenköpfen undſehr heruntergekommen, daß es nicht ſymboli@ſch @die Leiden 
