[OCR_toInput] Ü{rt Unbhängfel ober fleineren Zbheil ber Gtabt, zunächft meinem tyrannifden DQerzen. | Dieleg verrwanbdten qrößeren Bölfer, um fein derlorener gen durdaus feinen Unterfoieb zugeben ill. fäangreich umbd überfobrvwanglich aus, ich f[öriftftel= zu Bbefigßen, fo graufam getäufcht ficht?« Sch ftanb 133 Iovobl, ie aus$ dem Zeben anderer Reute, indem allen trivialen Subentpaßen, Ddie ihm zu Geobote dem ©Ocdhedel eine ernfthafte Buße anzutbun. Ihmadt bdes Berfaffer8 fich nothrwenbig anbern welcher auch in lauteren Zropfen auf ibren faft Öcmeinde Die gebörige Drannigfaltigfeit bewmab— Stille unbd forberte mich zum Gprehen auf. $ hatten bdie gqrößte „reubde an feinen Öeftalten unb barmberzigen Öott verboffe, bier ober bdort er— angfflich von binnen. &o trat ih in bie Yteben— träglich , vertilgungämwürbdig; i empfanbd feine Die Sache machte ZWuffehen. gHrau Dtargreth licer Berfuch, ein efchäft zu machen, erfuhr, durc (angfame und anbaltenbde Webung; feine Deere wilber Beftien, indem er und etwas apho= verlaffen Dbat, unb wir baben darin gelebt bis mit frifdem DGonig obne XKRudthalt bewirtbe. baruber fonnte i mir nodh feine Medhenfchaft Schatten, das Kicht flomm an dem Zbürmeben ich fchon in meinem Bettoen laqg, jedoch llcg wir {ind.« jebigen Öeftalt faft  cbenfo fromb, ie bie ton, als jfe fahen, wie midh bdie Sache nachträg— Daberi batte er alle ichtungen und Zarbungen vas für eine lUngezogenbeit?« SGeinrich fagte: »Sch 
[OCR_aligned] Ü{rt Unbhängfel ober fleineren Zbheil ber Gtabt, zun@ächft meinem tyranni@fden DQerzen. | Dieleg verrwanbdten qr@ößeren @Bölfer, um fein derlorener gen dur@daus feinen Unter@foieb zugeben @ill. fäangreich umbd @überfobrvwa@nglich aus, ich f[öriftftel= zu Bbefigßen, fo graufam get@äufcht ficht?« Sch ftanb 133 Iovobl, @ie aus$ dem Zeben anderer Reute, indem allen trivialen Subentpa@ßen, Ddie ihm zu Geobote dem ©Ocdhedel eine ernfthafte Buße anzutbun. Ihmadt bdes Berfaffer8 fich nothrwenbig a@nbern welcher auch in lauteren Zropfen auf ibren faft Öcmeinde Die ge@börige Drannigfaltigfeit bewmab— Stille unbd forberte mich zum Gpre@hen auf. @$ hatten bdie gqrößte „reubde an feinen Öeftalten unb barmberzigen Öott verboffe, bier ober bdort er— a@ngfflich von binnen. &o trat i@h in bie Yteben— tr@äglich , vertilgungämwürbdig; i@@ empfanbd feine Die Sache machte ZWuffehen. gHrau Dtargreth lic@er Berfuch, ein @efch@äft zu machen, erfuhr, durc@ (angfame und anbaltenbde Webung; feine Deere wilber Beftien, indem er und etwas apho= verlaffen Dbat, unb wir baben darin gelebt bis mit fri@fdem DGonig obne XKRu@dthalt bewirtbe. baru@ber fonnte i@@ mir nodh feine Medhenfchaft Schatten, das Kicht flomm an dem @Zbürmeben ich fchon in meinem Bett@oen laqg, jedoch llcg wir {ind.« je@bigen Öeftalt faft  cbenfo fromb, @ie bie ton, als jfe fahen, wie midh bdie Sache nachträg— Daberi batte er alle @ichtungen und Za@rbungen vas f@ür eine lUngezogenbeit?« SGeinrich fagte: »Sch 
[ GS_aligned] @Art Anhaͤngſel oder kleineren @Theil der Stadt,@zunaͤchſt meinem tyranniſchen @Herzen.@@ Dieſe@sve@rwan@dten groͤßeren Voͤlker, um kein verlorener@gen durchaus keinen Unterſchied zugeben will.@f@angreich u@nd uͤber@@ſchwaͤnglich aus, ich ſchriftſtel@ zu @beſitzen, ſo grauſam getaͤuſcht ſieht?« Jch ſtan@d133@ſowohl, wie aus@ dem Leben anderer Leute, indem@allen trivialen Judenſpaͤßen, @die ihm zu Ge@bote@dem @Sc@hedel eine ernſthafte Buße anzuthun.ſchmack @des Verfaſſers ſich noth@wendig aͤndern@welcher auch in lauteren Tropfen auf ihren faſt@Gemeinde die gehoͤrige @Mannigfaltigkeit bew@a@h Stille un@d forderte mich zum Sprechen auf. Jchhatten @die groͤßte Freu@de an ſeinen Geſtalten un@dbarmherzigen Gott verhoffe, hier oder @dort er@ aͤngſtlich von hinnen. So trat ich in die @Neben@ traͤglich@, vertilgung@swuͤrdig; ich empfan@d keine@Die Sache machte @Aufſehen. @Frau @Margreth@licher Verſuch, ein Geſchaͤft zu machen, erfuhr,@durch langſame und anhalten@de Uebung; ſeine@Heere wilder Beſtien, indem er uns etwas apho@ verlaſſen @hat, und wir haben darin gelebt bis@mit friſchem @Honig ohne @@Ruͤckhalt bewirthe.@daruͤber konnte ich mir noch keine Rechenſchaft@Schatten, das Licht klomm an dem Thuͤrmchen@ich ſchon in meinem Bettchen la@g, jedoch Alleswir ſind.«@jetzigen Geſtalt faſt@ ebenſo fremd, wie die@ten, als ſie ſahen, wie mich @die Sache nachtraͤg Dabe@i hatte er alle Richtungen und Faͤrbungen@das fuͤr eine @Ungezogenheit?« @Heinrich ſagte: »Jch@
