[OCR_toInput] Eridhetmung und ihreg Gntwidelungägrabe8 bdod einem Augeftändnik etnes nothwenbdigen Batalleliämus gwijdgen im allgemetnen durh die Sunft verienft jahen, tritt nun fitnjtlerifche Sroaft fi ibhrer ernfthaft zu bemächtigen näßer (iegt. Bet dem bdisgenrfven Denfen volkgieht {ﬁ Unverfälfhtheit unbd &Stärfe jJeiner Degabung Jeugnik ab— — bdaßß bieje Hähigfeit in einzelnen Snbivibuen zu einer Dajein Wegenftand der ASahtnedmumg und in Hgolge beffen ie etne niht zum Borbilb ober Dteabpftab bder anberen vorübergebend gelingt, Ddas ntereffe Ddes &Seben83, bes nedumummg und Borftelfung wäre, und alles Setbältniß von Thätigfeit anfüflt. us bdiefem tränmerifen ‚Qujtanbd, n demit die Wewipgbeit jetne8 Seitn8 in bie \Gorm dbes Beoe— zwunr Dbject eine8 anbderen &tinne$ zu machen, um$ feiner zut Baßrneßmungen zufammentreten, Borftellungen fi ge= das Otißverftänbdnig, weldhes ber naio=realiftifogen Peetnung einer Belt fitbarer Dinge in um8 bilbet. 8 ift flar, Sefihtsvorftellungen jhlöffe, ber anbderc, ber mit bem Ber— lerifche Ehätigfeit in dem oben entwidelten &Ginne beg gebt, wenn an die &Stelle diejer die unmtttelbare IBabr— O6 er Ddut® jetne jinnfiche Cmpfänglihfeit etwaß zu er= eigenen Beronßtfetn zu ndgen, wird er fi jagen, dbaß er SSobl ift ein &inncggebiet von dem anderen geldtieden burd nebmumgäbiloern des Üuges Borftellungen in dbem EGinne ipricht. 8te vergeffen un8 jelfbft, wir verienfen un8 in Of18 bdiefem allgemeinen, fi Dbet affen mit den Drganen dent Ghalben Beg zurüdgelfegt, dber von ber Q(nnaßme einer aintgebürige8 Weifttges, jJonbdern zugfleidh als ein um3 ebenfo als dabet eine tenge öHgragen auftauden witrden, dite Tich finden fönne, daß vielmehr bdie Entwidfelung eine8 geiftigen Seben8 amter einem anderen ®©eftät&punft getgt, al$ unter at etne befttmmte Horm gebunden it, Jondern JiQ in jenexr 
[OCR_aligned] Eridhetmung und ihreg Gntwi@delungägrabe8 bdo@d einem Augeftändnik etnes nothwenbdigen Batalleliämus gwijdgen im allgemetnen dur@h die Sunft verienft jahen, tritt nun fitnjtlerifche Sroaft fi@@ ibhrer ernfthaft zu bemächtigen näßer (iegt. Bet dem bdisgenrfven Denfen volkgieht @{ﬁ Unverfäl@fhtheit unbd &Stärfe jJeiner Degabung Jeugnik ab— — bdaßß bieje Hähigfeit in einzelnen Snbivibuen zu einer Dajein Wegenftand der ASahtnedmumg und in Hgolge beffen ie etne ni@ht zum Borbilb ober Dteabpftab bder anberen vorübergebend gelingt, Ddas @ntereffe Ddes &Seben83, bes nedumummg und Borftelfung wäre, und alles Setbältniß von Thätigfeit anfüflt. @us bdiefem tränmeri@@fen ‚Qujtanbd, n demit die Wewipgbeit jetne8 Seitn8 in bie \Gorm dbes Beoe— zwunr Dbject eine8 anbderen &tinne$ zu machen, um$ feiner zut Baßrneßmungen zufammentreten, Borftellungen fi@@ ge= das Otißverftänbdnig, weldhes ber naio=realiftifogen Peetnung einer Belt fi@@tbarer Dinge in um8 bilbet. @8 ift flar, Sefi@htsvorftellungen @jhlöffe, ber anbderc, ber mit bem Ber— lerifche Ehätigfeit in dem oben entwi@delten &Ginne beg gebt, wenn an die &Stelle diejer die unmtttelbare IBabr— O6 er Ddu@t® jetne jinnfiche Cmpfängli@hfeit etwaß zu er= eigenen Beronßtfetn zu @ndgen, wird er fi@@ jagen, dbaß er SSobl ift ein &inncggebiet von dem anderen geldtieden burd nebmumgäbiloern des Üuges Borftellungen in dbem EGinne ipricht. 8te vergeffen un8 jelfbft, wir verienfen un8 in Of18 bdiefem allgemeinen, fi@ Dbet affen mit den Drganen dent Ghalben Beg zurü@dgelfegt, dber von ber Q(nnaßme einer aintgebürige8 Weifttges, jJonbdern zugfleidh als ein um3 ebenfo als dabet eine tenge öHgragen auftau@den witrden, dite Tich finden fönne, daß vielmehr bdie Entwidfelung eine8 geiftigen Seben8 amter einem anderen ®©eftät&punft getgt, al$ unter at etne befttmmte Horm gebunden i@t, Jondern Ji@Q in jenexr 
[ GS_aligned] Erſcheinung und ihres Entwickelungsgrades @doch einem@Zugeſtändniß eines nothwen@digen Parallelismus zwiſchen@im allgemeinen durch die Kunſt verſenkt ſahen, tritt nun@@künſtleriſche Kr@aft ſich i@hrer ernſthaft zu bemächtigen@näher liegt. Bei dem @diſcurſiven Denken vollzieht ſichUnverfälſchtheit un@d @Stärke @ſeiner Begabung Zeugniß ab@ @  da@ß dieſe Fähigkeit in einzelnen Jndividuen zu einer@Daſein Gegenſtand der @Wahrnehmung und in @Folge deſſendie eine nicht zum Vorbild oder @@Ma@ßſtab @der anderen@vorübergehend gelingt, @das Jntereſſe @des @Sehen@s, des@ne@hmu@ng und Vorſtellung wäre, und alles Verhältniß von@Thätigkeit anfüllt. Ans @dieſem träumeriſchen @Zuſtan@d, indamit die Gewi@ßheit ſeines Sei@ns in die @Form d@es B@@e@ z@u@m Object eines an@deren @Sinnes zu machen, uns ſeiner@zu@ Wahrnehmungen zuſammentreten, Vorſtellungen ſich ge@ das @Mißverſtän@dniß, welches der naiv-realiſtiſchen @Meinung@einer Welt ſichtbarer Dinge in uns bildet. Es iſt klar,@Geſichtsvorſtellungen ſchlöſſe, der an@dere, der mit dem Ver@ leriſche Thätigkeit in dem oben entwickelten @Sinne de@sgeht, wenn an die, Stelle dieſer die unmittelbare @Wahr@ Ob er @durch ſeine ſinnliche Empfänglichkeit etwas zu er@ eigenen Be@wußtſein zu ſuchen, wird er ſich ſagen, d@aß er@@Wohl iſt ein Sinnesgebiet von dem anderen geſchieden durchnehmungsbildern des Auges Vorſtellungen in d@em @Sinne@ſpricht. Wir vergeſſen uns ſel@bſt, wir verſenken uns in@@Aus @dieſem allgemeinen, ſich bei allen mit den Organen@den@ @halben Weg zurückgel@egt, d@er von der @Annahme einer@a@n@gehöriges Geiſtiges, @ſon@dern zug@leich als ein uns ebenſo@als dabei eine Menge @@Fragen auftauchen w@ürden, di@e ſich@finden könne, daß vielmehr @die Entwickelung eines geiſtigen@Lebens unter einem anderen Geſichtspunkt zeigt, als unter@an eine beſtimmte Form gebunden iſt, ſondern ſich in jene@r@
