[OCR_toInput] »Saben Eie Staroline Bauer fpielen fcbnr? s ihon einmal fiedenden Zalg qetrunfern, am am anbern jich bis Geute auf denm Otepertofrt erbalten. | Ror wenigen stambf imd Sefoiet in einem Scbicht ausfprechen fFonnte baßbe, muß mir jede Mufgabe der bretternen ambd bder ( Arinfagcld zu Echnaps). | Das [mwhtete dbem Nitschewao holildes Cinfiedlerbdafein. CErjt nach metnem zweiten ©aft— Ofugen Eimgtlerifeh mit einamber aqpfrfen zu füörnnmen. .. waltfer, vertfödolfenee Serreon ambd Danten ambd in cnem £uren [ernte, amb ihn bitten, mich bei Ziedt einzgufübren!. A) gebüörten DRorfeoumngen anüitde amb innmner mnubder \omöe Imbd daur war Dder ag Des ECobeibens da. .. D, CdHiglicgen Bußbne verfallen . . . es müßte daber am Otricht$ natiürflicher, als meine Epyammung auf bie Die Örafint ginfenftetn war wenige SJabre vorbet merften auch nicdt, dap — als jice Olbends neben ein qanz ordinären Echneidermaß bringen formte — — bie NMiht mitde zu fagen: »jo frilt willi, jol« Diefe föntgliede &rabde war Dder Bbefte Balfam für bdas mur die um{dhmacthafte Deilhjuppe von Dtann nicdt mit auf ann|]erenm Burgtbeater . .. 8 arr, waren'$ denn nicht ”*oni«s fpiele, dann mir Llnterricht geben. Er wicber— stfannmmen als Qapageno ambd QDÜapagena zu erfogeinen. Dtach meinem CEngagement bet der föntglihen Büßn »Vola tonte; möchte te näber foömen no, ie ut dramatifebem Webiet erqgriff, überwältigte Eopbice Mtifolaus habe ihr falt enwibdert: >tabame, ih bin mm \chen bören, bas Dublifum ftvdmen feßen.  Vuf dem £ beater— fpyreden — — waß mir gerade einfällt!l entgegnete ich Baftbütte, mit fang Bberabpalfebden qrimer Gedern fed Nonzertmeölter Vipinsfi amd Oreilfigev, zgwei jebr befannte 
[OCR_aligned] »Saben Eie Staroline Bauer fpielen fcbnr? s ihon einmal fiedenden Zalg qetrunfern, am am anbern jich bis Geute auf denm Otepertofrt erbalten. | Ror wenigen stambf imd Se@foiet in einem Scbicht ausfprechen fFonnte baßbe, muß mir jede Mufgabe der bretternen ambd bder ( Arinfagcld zu Echnaps). | Das @[mwhtete dbem Nitschewao holi@ldes Cinfiedlerbdafein. CErjt nach metnem zweiten ©aft— Ofugen Eimgtlerifeh mit einamber aqpfrfen zu füörnnmen. .@. waltfer, vertfödolfenee Serreon ambd Danten ambd in @cnem £uren [ernte, amb ihn bitten, mich bei Ziedt einzgufübren!@. @A) gebüörten DRorfeoumngen anüitde amb innmner mnubder \omöe Imbd daur war Dder @ag Des ECobeibens da. .@. D, CdHiglicgen Bußbne verfallen . . . es müßte daber am Otricht$ natiürflicher, als meine Epyammung auf bie Die Örafint ginfenftetn war wenige SJabre vorbet merften auch nicdt, dap — als jice Olbends neben ein qanz ordinären Echneidermaß bringen formte — — bie NMiht mitde zu fagen: »jo frilt willi, jol« Diefe föntgliede &rabde war Dder Bbefte Balfam für bdas mur die um{dhmacthafte Deil@hjuppe von Dtann nicdt mit auf ann|]erenm Burgtbeater . .@. 8 arr, waren'$ denn nicht ”*oni«s fpiele, dann mir Llnterricht geben. Er wicber— stfannmmen als Qapageno ambd QDÜapagena zu erfogeinen. Dtach meinem CEngagement bet der föntgli@hen Büßn »Vola tonte; möchte @te näber foömen @@@n@o, @ie ut dramatifebem Webiet erqgriff, überwältigte Eopbice Mtifolaus habe ihr falt enwibdert: >tabame, i@h bin mm \chen bören, bas Dublifum ftvdmen feßen.  Vuf dem £ beater— fpyre@den — — waß mir gerade einfällt!l entgegnete ich Baftbütte, mit fang Bberabpalfebden qrimer Gedern fed Nonzertmeölter Vipinsfi amd Oreilfigev, zgwei jebr befannte 
[ GS_aligned] »Haben Sie @Karoline Bauer ſpielen ſehn@?@«ſchon einmal ſiedenden Talg getrunke@n, um am andern@ſich bis heute auf de@m @Repertoir@ erhalten.@@ Vor wenigen@@Kampf und Geſchick in einem Gedicht ausſprechen @konnte?ha@be, muß mir jede Aufgabe der bretternen @und @der@(@Trin@kgeld zu Schnaps).@@ Das leuchtete d@em Nitschew@ocholiſches Einſiedler@daſein. @Erſt nach meinem zweiten Gaſt@ @Augen künſtleriſch mit einander @@wirken zu @kö@nn@en. . .uralt@en, ver@ſchollenen Herre@n @und Da@men @und in einemkennen lernte, und ihn bitten, mich bei Tieck einz@uführen!«  40  ge@hörten @Vorleſu@ngen @mü@@de und i@@mmer m@@üder wurde@@Und dann war @der Tag des @Scheidens da. . . O,@königlichen B@ühne verfallen . . . es müßte daher am@@@Nichts nat@ür@licher, als meine Sp@annung auf die@Die Gräfin@ Finkenſtein war wenige @Jahre vorhe@rmerkten auch nicht, daß   als ſi@e @Abends neben ein ganz ordinären Schneidermaß bringen konnte     die@nicht m@üde zu ſagen: »jo frili willi, jo!«@Dieſe königliche Gna@de war @der @beſte Balſam für @das@nur die unſchmackhafte @Milchſuppe von @Mann nicht mit@auf @un@ſere@m Burgtheater . . . @Herr, waren's denn nicht@»Toni«@ ſpiele, dann mir @Unterricht geben. Er wieder@ zuſa@@mmen als Papageno @und @@Papagena zu erſcheinen.@@Nach meinem @Engagement bei der königlichen Bühne»Lola Montez möchte Sie näher kennen lernen, SieAuf dramatiſchem Gebiet er@griff, überwältigte Sophi@e@@Nikolaus habe ihr kalt erwi@dert: »Madame, ich bin nurſchen hören, das Publikum ſtrömen ſehen.@ Auf dem @Theater@ ſp@rechen     was mir gerade einfällt!« entgegnete ich@Baſthü@te, mit lang @herabwallenden grünen Federn keckKonzertmeiſter Lipinski und @Reiſſiger, z@wei ſehr bekannte@
