[OCR_toInput] (iederfiohiten Beit aufrecht erfalten at, bas waren jen« mals auf Sylt unb @Zöhr fabe iÖß es no nidt jo redht „\ Patte mir ifn öfter3 betradtet. Gr gefbörte zu jenen — 384 — das @geuer, Ddie Zehnif, das Zelfbitbemwuptlein, bas und jefbjtzufrieden in der tiaftfe dabin]$wamm, |o zu miljjen. ©o gieng ce3 mir einmal mit einem von einem 3ünbdbölzden gefahren. barüber erzgütnt, bdap jic tits it, wenn man bie Zifh bulden will, es fat bod jo Dtander mit Dem ider Etragenraub, Drorb, Cinbrud dodß fürzer, rafder, bie Sanb, bie weiße, bleie, — Gebt fie, nadbem i bloß (gegenüber dem moralifgen teide) prict man, ßeib wendet ben Bfid wieder na mir amb ferrict \tch bieje tingel, alfs zöjößhelten Ecolangen aus ifren tadßfer jo erzäßlt: Ma einiger Beit jöQlug ber Stanfe 3n Bier und Zfränen möädhtiger Sneipant!” miren. — DRufif? tein. — Berfteße zu wenig imb o na Benebig ! an)icht. „Sonnten &ie mir nidt jagen, gquter $err naß bem alten, jQmugigen Snoden wühlen, ben bie nidf, nur bie Sejelljaft wirb gerettet, bie Obahrheit SBfeitfen. ojpeln. Edönarden. EiöQ verfögludfen. Lacdh— eingefogen bätten, beifen &ceelc wohl till war, oeil bie Qunge aufgeführt ilt, jo haben wir alferbing3 das alte $erren , bie finter ber Mtobe bfleiben, niddt gut— (8emof;n[)cit‚ weil i in ber Qugenbd für meine Bu— nad unjerem veritorbenen . &. zu fragen:; ich jölickpe, das 'Dtieer, das ifn wieberipiegelt ! rnfelm zwei gleighgeitig, brei jo gut als gleidhgeitig ! teffertonen unb wetterleudtenben CGinfällen möchte i \tfor.  eitern {benbd fam ein A au;z in die teftauration, 
[OCR_aligned] (iederfiohiten Beit aufrecht erfalten @at, bas waren jen« mals auf Sylt unb @Zöhr fabe iÖß es no@@ ni@dt jo redht „\ Patte mir ifn öfter3 betra@dtet. Gr gefbörte zu jenen — 384 — das @geuer, Ddie Ze@hnif, das Zelfbitbemwuptlein, bas und jefbjtzufrieden in der tiaftfe dabin@]$wamm, |o zu miljjen. ©o gieng ce3 mir einmal mit einem von einem 3ünbdbölz@den gefahren. barüber erzgütnt, bdap jic ti@@ts i@t, wenn man bie Zifh bulden will, es fat bo@d jo Dtan@der mit Dem i@der Etragenraub, Drorb, Cinbru@d dodß fürzer, ra@fder, bie Sanb, bie weiße, blei@@e, — Gebt fie, na@dbem i@ bloß (gegenüber dem morali@fgen tei@de) @pric@t man, ßeib wendet ben Bfi@d wieder na@@ mir amb ferrict \tch bieje tingel, alfs zöjößhelten Ecolangen aus ifren tadßfer jo erzäßlt: Ma@@ einiger Beit jöQlug ber Stanfe 3n Bier und Zfränen möädhtiger Sneipant!” miren. — DRufif? tein. — Berfteße zu wenig imb o na@@ Benebig ! an)icht. „Sonnten &ie mir ni@dt jagen, gquter $err na@ß bem alten, @jQmu@gigen Sno@den wühlen, ben bie ni@df, nur bie Sejell@@jaft wirb gerettet, bie Obahrheit SBfeitfen. @ojpeln. Edönar@den. EiöQ verfögludfen. Lacdh— eingefogen bätten, beifen &ceelc wohl @till war, oeil bie Qunge aufgeführt ilt, jo haben wir alferbing3 das alte $erren , bie finter ber Mtobe bfleiben, niddt gut— (8emof;n[)cit‚ weil i@@ in ber Qugenbd für meine Bu— na@d unjerem veritorbenen @. &. zu fragen:; ich @jölickpe, das 'Dtieer, das ifn wieberipiegelt ! rnfelm zwei gleighgeitig, brei jo gut als gleidhgeitig ! teffertonen unb wetterleu@dtenben CGinfällen möchte i \tfor.  eitern {benbd fam ein A au;z in die teftauration, 
[ GS_aligned] liederlichſten Zeit aufrecht erhalten hat, das waren jen@emals auf Sylt und @Föhr habe ich es noch nicht ſo rechtJch hatte mir ihn öfters betrachtet. Er ge@hörte zu jenen @ 334 @ das @Feuer, @die Technik, das Sel@bſtbe@wußtſein, das@und ſelbſtzufrieden in der @Ma@ſſe dahinſchwamm, ſo@zu m@üſſen. So gieng @es mir einmal mit einem@von einem Zün@dhölzchen gefahren.@darüber erz@ürnt, @daß ſie Nichts iſt, wenn man dieTiſch dulden will, es hat doch ſo @Mancher mit Demlicher Straßenraub, @Mord, Einbruch doch kürzer, raſcher,@die Hand, die weiße, bleiche,   hebt ſie, nachdem ichbloß (gegenüber dem moraliſchen Reiche) ſpricht man,@Weib wendet den Blick wieder nach mir und herrſchtſich dieſe Ringel, al@s z@iſchelten Schlangen aus ihren@nachher ſo erzählt: Nach einiger Zeit ſchlug der Kranke@Jn Bier und Thränen m@ächtiger Kneipant!@“miren.@@ @Muſik? Nein.@@ Verſtehe zu wenig und ſonach Venedig@!@anſieht. „Könnten Sie mir nicht ſagen, g@uter Herr@nach dem alten, ſchmutzigen Knochen wühlen, den die@nicht, nur die Geſellſchaft wird gerettet, die @Wahrheit@@Pfei@fen. Raſpeln. Schnarchen. Sich verſchlucken. Lac@h@ eingeſogen hätten, deſſen @Seele wohl ſtill war, weil@die Zunge aufgeführt iſt, ſo haben wir allerdings das@alte Herren@, die hinter der M@ode b@leiben, nicht gut@ @Gewo@hn@heit, weil ich in der Jugen@d für meine Zu@ nach unſerem verſtorbenen A. E. zu fragen:@ ich ſchli@eße,@das @@@Meer, das ihn wiederſpiegelt@!Arnhelm zwei gleichzeitig, drei ſo gut als gleichzeitig@!@Reflexionen und wetterleuchtenden @Einfällen möchte ichſter. Geſtern Aben@d kam ein @Kau@z in die Reſtauration,@
