[OCR_toInput] bium' [iegt eine bftraction, in beint iMorte ‚Saifer' eine gropc fetne Ontwort begann: „Q\n äfolsburg eröffnete ich erft Qprom Brief, imb Iung baben fonnten, jtanben in eriter &inie Qalitätr8 obne pofliti= Ravallerie , hatte aber nidt bas Yöobhlwollen beg Saitfer& Daco— Gedäunbzwanzigfte8 Rapitel: Zntrigen. scetdönet jinbd. — 9t meine Bermuthung rißtig, jo hat Wraf frnim qewijjen Grabe; denn feine Wroßmacht fann jid in ben augihlieg— KHormwand ambd Iedtfertigung reinblier QSaltung gegeben hätte. sein Sönige mittgeilte, baf ber Staifer „ranz Sinfeph ifm Menstion itbergeben, bie eigentlich ‚uertgt in „Q\bren dänden bätte tetn mitlen, mit Sanover amb $coffen auf ber Bajis ber GZerftüädelung biejer mweilen auf eine Crörterung mit dent Könige verzichtet wurde, weil Aeit, als es jid) nod nidht überfehn Ließ, ob es gefingen werbe, fie auf icdhen ieichs, jeine lntfertöanen mit ut amb Bfut zur Sermirt= verlieren, obne bas Gdwergewidt bes franzöftichen Orbitrinm8 ge mur der Bofen, Belfen, ögranmzojen, jonbern aud bder Wreifinnigen. Ctto gärie von Bisward, Gedanfer und Grinme ungen | IL 20 ferttonefle Hebehwollen mit einerv rt von BHermwunrderung woie eine indent anam ctnem Iovifffon crbauen Iiep, in den die beiden Dton— ioriige aus bem Bimbniffe ableiten zu wollen, für bie c$ nicht wurbde bort in den LZanbtag gemwählt, ber uns bas Eprihmwort von Babnen, in denen jie etner ambefannten Agufunft entgegenfaufen, etrhaltenbe öjtreißifhe Bolitif üt das beutjdhe Bitnbniß bag nügßlichfte. der Stöntgtn Qfnna von England. Über bie IHiülcdwirfung von Greig— aber nidt dem deutihen Dienfte angeböre. Der Saifer ging auf wolfen , nur um daß franfe Aranfreih nicht genefen zu (afjfen, fo halten 250. Bermittlerrollfe Deutjdfandbs zwijden ben coneurrironbden Eerben, Buflgaven biejelbe Crfahrung wie mit ben ®Wricden. e nionfanen Zenbenzen waron der jranzojticgen SBolittt fm Deutjch— fratie it, no viel wentiger aber jeine Collfegen. Diejemgen unter ratf, ober, wie bie Miilitära bie Gade genannt haben mwollen, nidt obne dbaß aus ber Bujpigung ber Entwidlung bes vorfandenen 
[OCR_aligned] bium' [iegt eine @bftraction, in beint iMorte ‚Saifer' eine gropc fetne Ontwort begann: „Q\n @äfolsburg eröffnete ich erft Qprom Brief, imb Iung baben fonnten, jtanben in eriter &inie Qalitätr8 obne pofliti= Ravallerie , hatte aber ni@dt bas Yöobhlwollen beg Saitfer& Daco— Ge@däunbzwanzigfte8 Rapitel: Zntrigen. scetdönet jinbd. — 9t meine Bermuthung ri@ßtig, jo hat Wraf frnim qewijjen Grabe; denn feine Wroßmacht fann ji@d in ben au@gihlieg— KHormwand ambd Ie@dtfertigung reinbli@@er QSaltung gegeben hätte. sein Sönige mittgeilte, baf ber Staifer „ranz Sinfeph ifm Menstion itbergeben, bie eigentlich ‚uertgt in „Q\bren dänden bätte tetn mitlen, mit Sanover amb $coffen auf ber Bajis ber GZerftüädelung biejer mweilen auf eine Crörterung mit dent Könige verzichtet wurde, weil Aeit, als es jid) no@d nidht überfehn Ließ, ob es gefingen werbe, fie auf icdhen ieichs, jeine lntfertöanen mit @ut amb Bfut zur Sermirt= verlieren, obne bas @Gdwergewi@dt bes franzöftichen Orbitrinm8 ge mur der Bofen, Belfen, ögranmzojen, jonbern aud bder Wreifinnigen. Ctto gärie von Biswar@d, Gedanfer und Grinme ungen | IL 20 ferttonefle Hebehwollen mit einerv rt von BHermwunrderung woie eine indent anam ctnem Iovifffon crbauen Iiep, in den die beiden Dton— ioriige aus bem Bimbniffe ableiten zu wollen, für bie c$ nicht wurbde bort in den LZanbtag gemwählt, ber uns bas Eprihmwort von Babnen, in denen jie etner ambefannten Agufunft entgegenfaufen, etrhaltenbe öjtrei@ßi@fhe Bolitif @üt das beutjdhe Bitnbniß bag nügßlichfte. der Stöntgtn Qfnna von England. Über bie IHiülcdwirfung von Greig— aber ni@dt dem deut@ihen Dienfte angeböre. Der Saifer ging auf wolfen , nur um daß franfe Aranfrei@h nicht genefen zu (afjfen, fo halten 250. Bermittlerrollfe Deut@jdfandbs zwi@jden ben coneurrironbden Eerben, Buflgaven biejelbe Crfahrung wie mit ben ®Wri@cden. @e nionfanen Zenbenzen waron der jranzojticgen SBolittt fm Deutjch— fratie i@t, no@@ viel wentiger aber jeine Collfegen. Dieje@mgen unter ratf, ober, wie bie Miilitära bie Ga@de genannt haben mwollen, ni@dt obne dbaß aus ber Bujpi@gung ber Entwi@dlung bes vorfandenen 
[ GS_aligned] dium‘ liegt eine Abſtraction, in de@@m @Worte ‚Kaiſer‘ eine gro@ßeſeine Antwort begann: „@Jn Nikolsburg eröffnete ich erſt Jhren Brief, @undlung haben konnten, ſtanden in erſter Linie Militä@rs ohne po@liti@ Kavallerie@, hatte aber nicht das @Wo@hlwollen des Kai@ſers Nico@ Sechsundzwanzigſtes Kapitel: Jntrigen.@@zeichnet ſin@d. @Jſt meine Vermuthung richtig, ſo hat Graf Arnim@gewiſſen Grade; denn keine Großmacht kann ſich in den ausſchlie@ß @Vor@wand @und Rechtfertigung feindlicher @Haltung gegeben hätte.@de@m Könige mittheilte, daß der @Kaiſer Franz @Joſeph ihm Venetien@@übergeben, die eigentlich zuer@ſt in @@Jhren Händen hätte ſein müſſen,@mit Hanover und @Heſſen auf der Baſis der @Zerſtückelung dieſer@@weilen auf eine Erörterung mit de@m Könige verzichtet wurde, weil@Zeit, als es ſich noch nicht überſehn ließ, ob es gelingen werde, ſie auf@ſc@hen Reichs, ſeine Unt@erthanen mit Gut und Blut zur Verwir@k verlieren, ohne das Schwergewicht des franzöſiſchen Arbitriums ge nur der Polen, Welfen, @Fran@zoſen, ſondern auch der Freiſinnigen.@Otto Fürſt von Bismarck, Gedanken und Erinnerungen @JJ. 20@feſſionelle Uebelwollen mit einer Art von @Ver@wun@derung w@ie eine@inde@m @man einen Pavi@llon erbauen ließ, in den die beiden @Mon@ ſprüche aus dem Bündniſſe ableiten zu wollen, für die es nicht@wur@de dort in den L@andtag ge@wählt, der uns das Sprichwort von@Bahnen, in denen ſie einer unbekannten @Zukunft entgegenlaufen,@e@rhaltende öſtreichiſche Politik iſt das deutſche B@ündniß das nützlichſte.@der @Königin @Anna von England. Aber die @@Rü@ckwirkung von Ereig@ aber nicht dem deutſchen Dienſte angehöre. Der Kaiſer ging auf@wollen@, nur um das kranke Frankreich nicht geneſen zu la@ſſen, ſo@halten 250. Vermittlerroll@e Deutſchland@s zwiſchen den concurriren@den@Serben, Bu@lgaren dieſelbe Erfahrung wie mit den @Griechen. Allemontanen Tendenzen waren der franzöſiſchen @Politik in Deutſch@ kratie iſt, noch viel wen@iger aber ſeine Coll@egen. Diejenigen unter@rath, oder, wie die M@ilitärs die Sache genannt haben @wollen,@nicht ohne d@aß aus der Zuſpitzung der Entwicklung des vorhandenen@
