[OCR_toInput] Ichrveige denn bie ftarre gHorm einer ficktbaren Rirche fam GCigentbum unferer tation wwerden. Crft vor fürzgem baben fie auch ben ®@runbdfaß: Dag 1* folche Drenfcben , dite fih Dder Berfolgung augfegen, geführt bätte. Dte Würftenhäufer genoffen faft obne Sranfbeiten mit. Dtan fann den Büchern nicht nur ichaft, unbd felbit, die gefhwoiegen baben würben, fa poetifdher , ®ott unbd Soünig des IBeltalld Betrachtet, Ht fic fein bis gur Unverftänbflichfeit, balbd rob reic SRritif, anbd erfebt bie Muglegung durc ©efüble, bie unbd Ddabet von been außgeben, für welche oder in des mur bei, damit der Papternmüller an Sumpen fet= jentigen Borzgüge der $rembden bervorgeboben 1nbd ung febden dber Didhter immer vorgebeugt wworden. Gms 110 Dden Berffanbd gefangen nänmt, went dag iberz feeulichfeiten, bie vorzüglih im legten Sabrbiumbert werbdent wir Ddas Licht bdes Redht8 auch nur roieber dung urfprünglich an bdie &irdhe gefnüpft war. Die 199 Safte nehmen muß, wasg fie will ? Das bieße, bdie etne drtliche , nationelle umnbd indtoibuelle Cigenthüums feln imbd ©pott an Üle8 iuftorifege der Sirche, oollen. ©ogar unter den Derrnbutern gibt e8 manch , eine Xeigung des SDergen8, welche die Deoral zu ver= Öefammtwoirfung aufnimmt. In biefer möpftifhen Sfe für jcbden ienfchen gilt , fobalb er ein Buch in die litifer praftifh imb öffentlih in bder franzöfifegen 220 wwider Dden beiligen ®eift bder Dtratur, fofern fic eB Die Büder finbd feine DBaare. G©cein ued ift < Sreibeit feufzgen , weil ffe im eiguen ®eift entg ger 
[OCR_aligned] Ichrveige denn bie ftarre gHorm einer ficktbaren Rirche fam GCigentbum unferer tation wwerden. Crft vor fürzgem baben fie auch ben ®@runbdfa@ß: Dag 1* folche Drenfcben , dite fi@h Dder Berfolgung augfe@gen, gef@ührt @bätte. Dte @Würftenh@äufer genoffen faft obne Sranfbeiten mit. Dtan fann den B@üchern nicht nur ichaft, unbd felbit, die ge@fhwoiegen baben w@ürben, fa poetifdher , ®ott unbd Soünig des IBeltalld Betrachtet, Ht fic fein bis gur Unverftänbflichfeit, balbd rob reic SRritif, anbd erfe@bt bie Muglegung durc@ ©ef@üble, bie unbd Ddabet von @been außgeben, f@ür welche oder in des mur bei, damit der Papternmüller an Sumpen fet= jentigen Borzgüge der $rembden bervorgeboben 1nbd ung febden dber Didhter immer vorgebeugt wworden. Gms 110 Dden Berffanbd gefangen nänmt, went dag @iberz feeulichfeiten, bie vorz@ügli@h im le@gten Sabrbiumbert werbdent wir Ddas Licht bdes Redht8 auch nur roieber dung urfpr@ünglich an bdie &irdhe gefn@üpft war. Die 199 Safte nehmen muß, wasg fie will ? Das bieße, bdie etne @drtliche , nationelle umnbd indtoibuelle Cigenthüums feln imbd ©pott an@ @Üle8 iuftorifege der Sirche, oollen. ©ogar unter den Derrnbutern gibt e8 manch , eine Xeigung des SDergen8, welche die Deoral zu ver= Öefammtwoirfung aufnimmt. In biefer möpfti@fhen Sfe f@ür jcbden ienfchen gilt , fobalb er ein Buch in die litifer prafti@fh imb @öffentli@h in bder franz@öfifegen 220 wwider Dden beiligen ®eift bder Dtratur, fofern fic eB Die B@@üder finbd feine DBaare. G©cein @ue@d ift @< Sreibeit feufzgen , weil ffe im eiguen ®eift entg ger 
[ GS_aligned] ſch@weige denn die ſtarre @Form einer ſichtbaren Kirche@ſam @Eigenthum unſerer Nation @werden.@Erſt vor kurz@em haben ſie auch den G@run@dſatz: Da@s1 *ſolche @Menſchen@, di@e ſich @der Verfolgung ausſetzen,@gefuͤhrt haͤtte. Die Fuͤrſtenhaͤuſer genoſſen faſt ohne@Krankheiten mit. @Man kann den Buͤchern nicht nur@ſchaft, un@d ſelbſt, die geſchw@iegen haben wuͤrden, ſa poetiſcher@, Gott un@d Koͤnig des @Weltalls betrachtet,iſt ſie fein bis zur Unverſtaͤndlichkeit, bal@d roh @wi@@eKritik, un@d erſetzt die Auslegung durch Gefuͤhle, die@un@d @dabei von Jdeen ausgehen, fuͤr welche oder in@des nur bei, damit der Papiermuͤller an Lumpen ke@i jen@igen Vorzuͤge der Frem@den hervorgehoben un@d un@sfehden d@er Dichter immer vorgebeugt @worden. Jm@ und @den Verſtan@d gefangen nimmt, wenn das uͤber ſcheulichkeiten, die vorzuͤglich im letzten Jahr@hundert@wer@den@ wir @das Licht @des Rechts auch nur @wieder@dung urſpruͤnglich an @die Kirche geknuͤpft war. Die 199@Kaſte nehmen muß, was@ ſie will@? Das hieße, @die@eine oͤrtliche@, nationelle u@n@d individuelle Eigenth@uͤm feln @und Spott an. Alles Hiſtoriſche der Kirche,@wollen. Sogar unter den Herrnhutern gibt es manche,@eine Neigung des @Herzens, welche die @Moral zu ver@ Geſammtw@irkung aufnimmt. Jn dieſer m@yſtiſchen Of@ fuͤr j@eden Menſchen gilt@, ſobald er ein Buch in die@litiker praktiſch und oͤffentlich in @der franzoͤſiſchen@220@@wider @den heiligen Geiſt @der @@Natur, ſofern ſie e@sDie Buͤcher ſin@d ſeine @Waare. @@Sein Zweck iſt Ge Freiheit ſeufz@en@, weil ſie im eignen Geiſt ewig ge@ 
