[OCR_toInput] und um fi bdiefe8 zu verfhaffen, verfiel er auf fuüblt, bei allcebem wvobl daran, wäbrenbd ung ber fo wufte und wilbe Beftie, wie manches anbdere Damit nicht ein Eheil zu viel gebraucht wird, unb (( Zifch, fo waren die fieben fpielenden „Zarben für her ar ich der beft unbd remlihft gefleibete fterten fo [eis imb angenehm, daß auch unfer den zwei mächtige Stiften, von Ddenen bie eine obqleich man bdie felige (?!) Dieret nicht mebren CEunfte. Scedoch fonnte fic fi einer gewiffen tet ite jih nic vdon ibrem Diaße bewegte imb lonft Geborgenen, im ©egentbeil eber unfhulz Bit Reute dber Borhut aber ffanden auf einem Zagqelohn arbeitet, eine Buüurde auf bem gebeung= 3) n eine Rifte, welhe mit Gtrobh gefüllt waor. meiner Deimath bem Reifenben abnliche Unan— 9B€ﬁanbtbeilc augeinander fallt, nämli in eine fife aus verbaßten Lanbleuten und Gmporfömme— 257 mit ©and, zum Biertbeile mit Baffer, dann mich um unbd erbiidte in einer anbdere Straße facher aber fhmachteten fäammtlih in ber Solle, Srau zu machen amb auf eine müßige IBSeife balo bielt er regelmäßig nur mit zwei obder brei ficher Zbfict jagt das Bfut immer in eine bef— dadtihauer, wenn aud nod fo finbdlih, empfun—= Oazumal noch nichts, wweber von dem Dtamen noch fag warm auf dem ö&bhale, die SRamine rauchten und dads Zauglihfte von jungen Boögeln ausge= zufegken. d war falt und wwünfdte zu Saufe 
[OCR_aligned] und um fi@ bdiefe8 zu ver@fhaffen, verfiel er auf fuüblt, bei allcebem wvobl daran, w@äbrenbd ung ber fo wu@fte und wilbe Beftie, wie manches anbdere Damit nicht ein Eheil zu viel gebraucht wird, unb (( Zifch, fo waren die fieben fpielenden „Zarben für her @ar ich der beft unbd re@mli@hft gefleibete fterten fo [eis imb angenehm, daß auch unfer den zwei m@ächtige Stiften, von Ddenen bie eine obqleich man bdie felige (?!) Dieret nicht mebren CEunfte. Scedoch fonnte fic fi@@ einer gewiffen tet ite ji@h nic vdon ibrem Dia@ße bewegte imb lonft Geborgenen, im ©egentbeil eber un@fhulz Bit Reute dber Borhut aber ffanden auf einem Zagqelohn arbeitet, eine Buüurde auf bem gebeung= 3@) n eine Rifte, wel@he mit Gtrobh gef@üllt waor. meiner Deimath bem Reifenben a@bnliche Unan— 9B€ﬁanbtbeilc augeinander fa@llt, n@ämli@@ in eine fife aus verbaßten Lanbleuten und Gmporfömme— 257 mit ©and, zum Biertbeile mit Baffer, dann mich um unbd erb@iidte in einer anbdere Straße facher aber @fhmachteten fäammtli@h in ber So@lle, Srau zu machen amb auf eine m@üßige IBSeife balo bielt er regelm@äßig nur mit zwei obder brei ficher Zbfic@t jagt das Bfut immer in eine bef— da@dt@ihauer, wenn au@d no@d fo finbdli@h, empfun—= Oazumal noch nichts, wweber von dem Dtamen noch fag warm auf dem ö&bhale, die SRamine rauchten und dads Zaugli@hfte von jungen Boögeln ausge= zufegken. @@d war falt und wwün@fdte zu Saufe 
[ GS_aligned] und um ſich dieſes zu verſchaffen, verfiel er auf@fuͤhlt, bei all@edem w@ohl daran, waͤhren@d uns der@ſo wuͤſte und wilde Beſtie, wie manches an@dere@damit nicht ein Theil zu viel gebraucht wird, un@@d60Tiſch, ſo waren die ſieben ſpielenden @Farben fuͤrher war ich der beſt un@d reinlichſt gekleidete@ſterten ſo leis und angenehm, daß auch unſer@den zwei maͤchtige @Kiſten, von @denen die eine@obgleich man @die ſelige (?!) @Meret nicht mehren@@Ernſte. @Jedoch konnte ſie ſich einer gewiſſen@tet ſie ſich nie v@on ihrem Platze bewegte @undſonſt Geborgenen, im Gegentheil eher unſchul@ Wir Leute d@er Vorhut aber ſtanden auf einem@Tag@elohn arbeitet, eine Bu@ͤrde auf dem gebeu@g@ 362in eine Kiſte, welche mit Stro@h gefuͤllt wa@r.@meiner Heimath dem Reiſenden aͤhnliche Unan@ Beſtandtheile auseinander faͤllt, naͤmlich in eine@ſi@e aus verhaßten Landleuten und Emporkoͤm@m 257@mit Sand, zum Viertheile mit Waſſer, dann@mich um un@d erblickte in einer an@dere Straße@ſacher aber ſchmachteten ſaͤmmtlich in der Hoͤlle,@Frau zu machen und auf eine muͤßige @@Weiſe@bald hielt er regelmaͤßig nur mit zwei o@der drei@licher Abſicht jagt das Blut immer in eine hef@ dachtſchauer, wenn auch noch ſo kin@dlich, empfun@@ dazumal noch nichts, @weder von dem @Namen noch@lag warm auf dem @@Thale, die @Kamine rauchten@und da@s Tauglichſte von jungen Voͤgeln ausge@ zuſetzen. Jch war kalt und wuͤnſchte zu Hauſe@
