[OCR_toInput] felbft, daß für mich bie IBabßrbeit immer nur in meinem Borftellungg— Die big jebt erfoienenen erften bier Banbde enthalten . Rötverwelt in Raum unbd Geit.  Sene Q8tderfprüdße geben dataug Ger— baben in ibrer Epradhe dad IBort für Guj aus derfelben IBurgel rotfe in Den fämmtlichen terfmalen, bie fi an den einzelnen roftflichen Din— geben, man muß ftrenge angetnanber halten, wagß ft werfieben getgt, us bdiefer jfiggirten Darftellung itd man (cicht abnebmen fön— deutung, die allgemein angenonmmmene wwerbden witd, fo dbrängen fich bei geleitete Zebre nannte S&Rant ben „trang$fcenbdentalen $bealtg: aud nodh auf einen anbderen Bunft ein, der fürzglic von Darvin an t den verfhiebenen fi folgenden SBerioben ber Grbbiloung dargelegt fder Gormen aug {hon vorhandenen mit größter Qeidhtigfeit erflären dazu gezwungen ift, ergiebt ft alß nicht minber gewiß. Die Örenzen qelegenbeit einen foldhen Onjftoß zu geben, daß fte dollftänbig in den dein nie fann dbie IBiffen{fdhaft bie Qfufgabe haben, dbag zu finden, rvoaß Bei Ibtilfelm Cngelmann in Seipzig erfoien ferner : Die Grage, um bdie eg fi bier zunächft hanbdeln woird, ift btie: bte n Ddiefe eben errvähnten Zunbde {dließen fi fehr eng die siel in= Ofber nun rofrft fich uns bie Grage auf: rvo bletbt in biefer großen bradten aus Ziefen von 60 unb 72 $uß Brudjftüde von Qlegyyptifdgem geognoftif@e Humwiffenbeit (äugnen , aber bdie SRebre blieb unfrudgtbar, (age auß einer no unbdollfonmmenen 3elle, alfmählidh bie große 3abl dungen fidher, daß fih irgend Erfeblidhed {hoerlich gegen biefelben nen roift nun feftftellen, daß die Gormation ber teugeit zum alleritventg— tominaligmugß nidt ganz unbd mit einem tale gefdeben fonnte, obder Sbeil des ganzgen tervenfoüftem8, dbag Wcebitn, einge{fdloffen ift, lägßt zu einer fungen Darftellung der Darotn'{chen Lebre übergebe, muß ich dienft ertworben. — Beobadtung [chrt umn8 fehr balfbd, daß dagjenige Beztiebungen ein, wie twerben feine Qntereffen daburdg berübrt, gerwabrt inmer durch n eine Borftellungen gefäieden bin, |o folgt dataug 5on endetf unbd ungollenbdbar. (uf der anbderen &cette fann ich den XKRanm itebend diejenigen Befpreungen Dder „Uffgemeinen beltgeldidte”, weldpe ihr bereitg 
[OCR_aligned] felbft, daß für mich bie IBabßrbeit immer nur in meinem Borftellungg— Die big je@bt er@foienenen erften bier Banbde enthalten . Rötverwelt in Raum unbd Geit.  Sene Q8tderfprüdße geben dataug Ger— baben in ibrer Epradhe dad IBort für Guj aus derfelben IBurgel rotfe in Den fämmtlichen terfmalen, bie fi@@ an den einzelnen roftflichen Din— geben, man muß ftrenge angetnanber halten, wa@gß ft wer@@fieben getgt, us bdiefer jfiggirten Darftellung @itd man (cicht abnebmen fön— deutung, die allgemein angenonmmmene wwerbden witd, fo dbrängen fich bei geleitete Zebre nannte S&Rant ben „trang$fcenbdentalen $bealtg: au@d nodh auf einen anbderen Bunft ein, der fürzglic@ von Darvin an @t den ver@fhiebenen fi@@ folgenden SBerioben ber Grbbiloung dargelegt fder Gormen aug @{hon vorhandenen mit größter Qeidhtigfeit erflären dazu gezwungen ift, ergiebt @@ft alß nicht minber gewiß. Die Örenzen qelegenbeit einen foldhen Onjftoß zu geben, daß fte dollftänbig in den dein nie fann dbie IBiffen{fdhaft bie Qfufgabe haben, dbag zu finden, rvoaß Bei Ibtilfelm Cngelmann in Seipzig er@foien ferner : Die Grage, um bdie eg fi@@ bier zunächft hanbdeln woird, ift btie: bte n Ddiefe eben errvähnten Zunbde @{dließen fi@@ fehr eng die siel in= Ofber nun rofrft fich uns bie Grage auf: rvo bletbt in biefer großen bra@dten aus Ziefen von 60 unb 72 $uß Brudjftü@de von Qlegyyptifdgem geognofti@f@e Humwiffenbeit (äugnen , aber bdie SRebre blieb unfrudgtbar, (age auß einer no@@ unbdollfonmmenen 3elle, alfmählidh bie große 3abl dungen fidher, daß fi@h irgend Erfeblidhed @{hoerlich gegen biefelben nen roift nun feftftellen, daß die Gormation ber teugeit zum alleritventg— tominaligmugß ni@dt ganz unbd mit einem tale ge@fdeben fonnte, obder Sbeil des ganzgen tervenfoüftem8, dbag Wcebitn, einge{fdloffen ift, lägßt zu einer fungen Darftellung der Darotn'{chen Lebre übergebe, muß ich dienft ertworben. — Beoba@dtung [chrt umn8 fehr balfbd, daß dagjenige Beztiebungen ein, wie twerben feine Qntereffen daburdg berübrt, gerwabrt inmer durch n eine Borftellungen ge@fäieden bin, |o folgt dataug 5on endetf unbd ungollenbdbar. (uf der anbderen &cette fann ich den XKRanm itebend diejenigen Befpre@@ungen Dder „Uffgemeinen beltge@ldi@dte”, weldpe ihr bereitg 
[ GS_aligned] ſelbſt, daß für mich die @Wa@hrheit immer nur in meinem Vorſtellun@gs Die bis jetzt erſchienenen erſten vier Bän@de enthalten@@:Körperwelt in Raum un@d Zeit.@ Jene @Widerſprüche gehen daraus her@ haben in ihrer Sprache das @Wort für Erz aus derſelben @Wurzel @@wie in@den ſämmtlichen Merkmalen, die ſich an den einzelnen @wirklichen Din@ gehen, man muß ſtrenge auseinander halten, was ſich verſchieden zeigt,Aus @dieſer ſkizzirten Darſtellung wird man leicht abnehmen kön@ deutung, die allgemein angeno@@mmene @wer@den wird, ſo d@rängen ſich bei@geleitete Lehre nannte @@Kant den „tran@sſcen@dentalen Jdeal@is auch noch auf einen an@deren Punkt ein, der kürz@lich von Darwin an in den verſchiedenen ſich folgenden @Perioden der Erdbildung dargelegtſcher Formen aus ſchon vorhandenen mit größter Leichtigkeit erklären@dazu gezwungen iſt, ergiebt ſich als nicht minder gewiß. Die Grenzen@gelegenheit einen ſolchen An@stoß zu geben, daß ſie vollſtändig in den@denn nie kann d@ie @Wiſſen@ſchaft die @Aufgabe haben, d@as zu finden, @@wa@sBei @@Wilhelm Engelmann in Leipzig erſchien ferner@:@Die Frage, um @die es ſich hier zunächſt han@deln w@ird, iſt @die: WieAn @dieſe eben e@rwähnten Fun@de ſchließen ſich ſehr eng die viel in@ @Aber nun @wirft ſich uns die Frage auf: @wo bleibt in dieſer großen@brachten aus Tiefen von 60 und 72 Fuß Bruchſtücke von @Aeg@yptiſchem@geognoſtiſche @Unwiſſenheit läugnen@, aber @die @Lehre blieb unfruchtbar,@lage aus einer noch un@vollko@mmenen Zelle, allmählich die große Zahl@dungen ſicher, daß ſich irgend Erhebliches ſchwerlich gegen dieſelben@nen @wi@r nun feſtſtellen, daß die Formation der Neuzeit zum aller@@wenig@ Nominalismu@s nicht ganz un@d mit einem Male geſchehen konnte, o@der@Theil des ganz@en Nerven@ſyſtems, d@as @Gehirn, eingeſchloſſen iſt, lä@ßt@zu einer kurzen Darſtellung der Darwin'ſchen Lehre übergehe, muß ich@dienſt er@worben.   Beobachtung lehrt u@ns ſehr bal@@d, daß dasjenige@Bez@iehungen ein, wie @werden ſeine Jntereſſen dadurch berührt, ge@wahrt@immer durch @meine Vorſtellungen geſchieden bin, ſo folgt daraus von@endet@ un@d unvollen@dbar. Auf der an@deren @Seite kann ich den @@Raum@ſtehend diejenigen Beſprechungen @der „Allgemeinen Weltgeſchichte“, welche ihr bereit@s
