[OCR_toInput] tdrent racfen abgeworfen, und Democratien find ents Deffentlichfeit zurüdfgegogen; in bder Ddie verfohiednen ber alte Schoova mieder bderaufgefticden, dev da fft: ifc betouß:rlog na Xlfem din, wodurd fte den neuen Qfuffigi den unud icoolutionen gufge;pabft : drücende Dittb Derbeygefußrten Ktuanzfotoinbdelen. die nach gbent Biettev einer furchtfamen, gaghaften, ffeinlidher zurucfgedt , da mo ed aus viclen verborgenun Quelfen fich nimmer zgiemt, mißfennt und obne Saltung balbd da augßbilbste , batten Dier die Döfe alfein Eheil ges feiner D?atur nach Defodauticß und mwefentliß rubig fenn zum CExrtvem zu treibent, ivird ficher die Öemäßigtere BBobl iff cB eine der Qlufgaben Dev Qeit, jenes vu: den Qbr gurüchzutdun Cuco genötbigt fäbet, und fo G©anzen zu priüffen und zu gewähren fich begnugt, ober Ungft, dort zum Zbeil mit firäflichem Leichtfinn empfanz gefannt? glaubft du, daß Öott ein Ycben, fonft vein astweifeln mugß , Behend der Qufunft binfwöiebt, und fiÖ iourden, die jenfeitigen Dervfoüaften aber fpater ihm fic sielfeicht zum Cantforn einer Beffern Qufunft oev: 1 aren. Qrogß der woblgefegten nauguralbifertation den 3uünften außgetrieben. ©egen bdiefe aber erboben bemufratuche Element vorberefchend , coben wie in ber £ iibG v mögliche fünftige QUnmafßungen fi gum dorang cben BZeben in der ÖOoymnaftif der Sammern und der Drorgen mit dem gleichen icchte fic nogirt, wie fie fiißten fdünne gwifgen den ffreitenden JPHartbepen ficfeitt deg irdifehen Dafenn8 niedergicbht, fonbdern nach trüßen Piittel in piele KGarben fi gebrodßen und ber; ebev Begünffigt: und fo gefedaß c8, daß, inbem eine alf£ ceinmal bdie IBatifuübr fich gebdrcechen, thr audch jegt 
[OCR_aligned] tdrent racfen abgeworfen, und Democratien find ents Deffentlichfeit zurüdfgegogen; in bder Ddie verfohiednen ber alte Schoova mieder bderaufgefticden, dev da fft: ifc betouß:rlog na@@ Xlfem din, wodur@d fte den neuen Qfuffigi den unud icoolutionen gufge;pabft : drüc@ende Dittb Derbeygefußrten Ktuanzfotoinbdel@@en. die nach gbent Biettev einer furchtfamen, gaghaften, ffeinlidher zurucfgedt , da mo ed aus viclen verborgenun Quelfen fich nimmer zgiemt, mißfennt und obne Saltung balbd da augßbilbste , batten Dier die Döfe alfein Eheil ges feiner D?atur nach Defodauticß und mwefentli@ß rubig fenn zum CExrtvem zu treibent, ivird ficher die Öemäßigtere BBobl iff cB eine der Qlufgaben Dev Qeit, jenes vu: den Qbr gurüchzutdun Cuco genötbigt fäbet, und fo G©anzen zu priüffen und zu gewähren fich begnugt, ober Ungft, dort zum Zbeil mit firäflichem Leichtfinn empfanz gefannt? glaubft du, daß Öott ein Ycben, fonft vein astweifeln mugß , Behend der Qufunft binfwöiebt, und fiÖ iourden, die jenfeitigen Dervfoüaften aber fpater ihm fic sielfeicht zum Cantforn einer Beffern Qufunft oev: 1 aren. Qrogß der woblgefe@gten @nauguralbi@fertation den 3uünften außgetrieben. ©egen bdiefe aber erboben bemufrat@uche Element vorberefchend , coben wie in ber £ iibG v mögliche fünftige QUnmafßungen fi@@ gum dorang cben BZeben in der ÖOoymnaftif der Sammern und der Drorgen mit dem gleichen icchte fic nogirt, wie fie@@ fiißten fdünne gwi@fgen den ffreitenden JPHartbepen fic@feitt deg irdifehen Dafenn8 niedergicbht, fonbdern nach trüßen Piittel in piele KGarben fi@@ gebrodßen und ber; ebev Begünffigt: und fo gefedaß c8, daß, inbem eine alf£ ceinmal bdie IBatifuübr fich gebdrcechen, thr audch jegt 
[ GS_aligned] ihre@m Nacken abgeworfen, und Democratien ſind ent@ Oeffentlichkeit zurückgezogen; in @der @die verſchiednen@der alte Jeh@ova wieder @heraufgeſtiegen, der da iſt:ſi@e be@wuß@tlos nach Allem hin, wodurch ſie den neuen@@Au@fſtänden un@d Revolutionen aufge@zählt@: drückende@durch herbeygeführten Finanzſchwin@deleyen, die nach@chen@ Blätter einer furchtſamen, zaghaften, kleinliche@nzurückgeht@, da wo es aus vielen verborgenen Quellen@ſich nimmer z@iemt, mißkennt und ohne Haltung bal@d@da au@sbildete@, hatten hier die Höfe allein Theil ge@ ſeiner @Natur nach beſchaulich und @weſentlich ruhig ſeyn@zum @Ex@trem zu treiben@, @wird ſicher die Gemäßigtere@@Wohl iſt es eine der @Aufgaben der Zeit, jenes ru@ den Jhr zurückzuthun Euch genöthigt ſähet, und ſo@G@anzen zu pr@ü@fen und zu gewähren ſich begnügt, oder@Angſt, dort zum Theil mit ſträflichem Leichtſinn empfan@ gekannt? glaubſt du, daß Gott ein Leben, ſonſt rein@@@zweifeln mu@ß@, behend der Zukunft hinſchiebt, und ſi@chwurden, die jenſeitigen Herrſchaften aber ſpäter ihm@ſie vielleicht zum Saatkorn einer beſſern Zukunft we@r @waren. Trotz der wohlgeſetzten Jnauguraldiſſertation@den @Zünften ausgetrieben. Gegen @dieſe aber erhoben@demokratiſche Element vorherrſchend@, @eben wie in der@@@5üb@er mögliche künftige @Anma@ßungen ſich zum vora@uschen @Leben in der @@Gymnaſtik der Kammern und der@@Morgen mit dem gleichen Rechte ſie negirt, wie ſieſchlichten @könne zwiſchen den ſtreitenden @P@artheyen@lichkei@t des irdiſchen Daſeyns niederzi@eht, ſon@dern nach@trüben @Mittel in viele @Farben ſich gebrochen und ver@ eher begünſtigt: und ſo geſchah es, daß, indem eine@al@s @einmal @die @@Willkühr ſich geb@r@ochen, ihr au@ch jetzt
