[OCR_toInput] (Sefedt bei Bünnenam 42. | TV SBerfanbflungen mit Sarolyf amb 3öft1ehen Oejttummumg$genojjen amb ibren franzöttichen Serichwäge= Dteunundzwanztgiltes stapitel: Der Dreibund. innerte aber an Dbmügß imb den jtebenjährigen Strieg, man gerathe aber ruffilhe Qntereijen gegenüber, bte jtd an den garijgen Cin— Itc) auf cein Poffnumgslojes Heginnen eingelaffen ambd amter bden PDito Fitrlt von Bismardk. Map von flarem, durd CErlernte8s weber imterftügßten no beein—= Dpypofition, weldher irrc geworden auar an der iegirung, mehr itelften das nationale Biel zu jehr in den RBorberguumbd nidt mm jid periönligh zu gegenüber deim damaligen franzöfttfhgen Botjafter Nitcehtenn. — \ Eobe nemteee lleberzeugung, dap c3 qefälfeht jet, amb den ECiegedpreis vermittelft eine8 Congreffeg zu beihnetben. Dieje l'interet de mon Souverain et de mon pays, je sais oublier les vut dem fadrplanmäpigen Buge zu reifen. Qo ftellte ihim vor, ex innerbalb bdeg S&aifjferlicen 'Balatg nidt unzugänglih jetm werbe, reidhbar blicbe, ber immerbin eine Serbeiferung ber Sage bder nod beodbürfen wiütrden,. Cr antwortete, daß er, wenn Srieg werben Ecedounbzwanzig toS Sapitel: Qntrigen. in Qiujterbanfen Ht cs bezeichnend, dap er gelegentlich vor bem und Dda jih derfelbe der Ofuffajjung dbeg Deänifterpräftdenten an— Baris fniipfen müpten, und bogeihnet es, ganz richtig, als meinen einbarten ambd don dem Raifer ö&ranz3 Gofepb iumter ber Boraus— Bundestrathe it, jo hat er nadh Olrt. 9 bas Diedht, int Pireidßstaqe 1nd Sauget dadg Berfangen, im die ieihsverfaftmg bdie Oürtifel ECobidjal eines ejeges feftzulegen bis zu ber Beröffentlihung, in— {bbrängen$ von den ®ejdäften der politiföen SZeitung gegenüber Statt jfanben, ourbe i 1866 zugeogen, wenn ich erreihbar war. Deinijfterprogrannm und nidt mebhr ein gefandjdhattliher Dericht. deit QBahlen bdas Centrum imteritügßten, war legterm gegenütber gehabt, dap bei ziemliß bhülflojen preußüoen Gefanbten in Beterg2 unbd in ber EQhat gemefen üt. Dieg üW in nuce meine Wobanfen 
[OCR_aligned] (Sefe@dt bei Bünnenam 42. | TV SBerfanbflungen mit Sarolyf amb 3öft1ehen Oejttummumg$genojjen amb ibren franzöttichen Serichwäge= Dteunundzwanztgiltes stapitel: Der Dreibund. innerte aber an Dbmügß imb den jtebenjährigen Strieg, man gerathe aber ruffi@lhe Qntereijen gegenüber, bte @jtd an den gari@jgen Cin— Itc) auf cein Poffnumgslojes Heginnen eingelaffen ambd amter bden PDito Fitrlt von Bismardk. Map von flarem, durd CErlernte8s weber imterftügßten no@@ beein—= Dpypofition, weldher irrc geworden auar an der iegirung, mehr itelften das nationale Biel zu jehr in den RBorberguumbd ni@dt mm ji@d periönligh zu gegenüber deim damaligen franzöfttfhgen Bot@@jafter Nitcehtenn. — \ Eobe nemteee lleberzeugung, dap c3 qefälfeht jet, amb den ECiegedpreis vermittelft eine8 Congreffeg zu be@ihnetben. Dieje l'interet de mon Souverain et de mon pays, je sais oublier les vut dem fadrplanmäpigen Buge zu reifen. @Qo ftellte ihim vor, ex innerbalb bdeg S&aifjferlic@en 'Balatg ni@dt unzugängli@h jetm werbe, reidhbar blicbe, ber immerbin eine Serbeiferung ber Sage bder no@d beodbürfen wiütrden,. Cr antwortete, daß er, wenn Srieg werben Ecedounbzwanzig toS Sapitel: Qntrigen. in Qiujterbanfen @Ht cs bezeichnend, dap er gelegentlich vor bem und Dda ji@h derfelbe der Ofuffajjung dbeg Deänifterpräftdenten an— Baris fniipfen müpten, und bogei@hnet es, ganz richtig, als meinen einbarten ambd don dem Raifer ö&ranz3 Gofepb iumter ber Boraus— Bundestrathe i@t, jo hat er nadh Olrt. 9 bas Diedht, int Pireidßstaqe 1nd Sauget dadg Berfangen, im die iei@hsverfa@ftmg bdie Oürtifel ECobidjal eines @eje@ges feftzulegen bis zu ber Beröffentli@hung, in— {bbrängen$ von den ®e@jdäften der politi@föen SZeitung gegenüber Statt jfanben, ourbe i@@ 1866 zuge@ogen, wenn ich errei@hbar war. Deinijfterprogrannm und ni@dt mebhr ein gefandjdhattli@her Dericht. deit QBahlen bdas Centrum imteritügßten, war le@gterm gegenütber gehabt, dap bei ziemliß bhülflojen preuß@@üoen Gefanbten in Beterg2 unbd in ber EQhat gemefen @üt. Dieg @@üW in nuce meine Wobanfen 
[ GS_aligned] @Gefecht bei Blumenau 42.@@ JV. Verhan@dlungen mit Karolyi @undzöſiſchen Ge@@ſinnungsgenoſſen und ihren franzöſiſchen Verſchwäge@ @Neunundzwanzig@ſtes @Kapitel: Der Dreibund.@innerte aber an Olmütz und den ſiebenjährigen @Krieg, man gerathe@aber ruſſiſche Jntereſſen gegenüber, die ſich an den zariſchen Ein@ ſich auf @ein hoffnungsloſes Beginnen eingelaſſen @und unter @den@@Otto F@ürſt von Bismarck.@Maß von klarem, durch Erlernte@s weder unterſtützten noch beein@@ Op@poſition, welcher irre geworden @war an der Regirung, mehr@ſtellten das nationale Ziel zu ſehr in den @Vordergru@nd nicht nurſich perſönlich zu gegenüber de@m damaligen franzöſiſch@en Botſchafter@@ſuc@hte@n. Jch habe me@iner @Ueberzeugung, daß es gefälſcht ſei, @undden @Siegespreis vermittelſt eines Congreſſes zu beſchneiden. Dieſe@l'intérêt de mon Souverain et de mon pays, je sais oublier les@mit dem fahrplanmäßigen Zuge zu reiſen. Jch ſtellte ih@m vor, e@rinnerhalb @des @Kai@@ſerlichen @Palais nicht unzugänglich ſein werde,@reichbar bliebe, der immerhin eine Verbeſſerung der Lage @der@noch be@d@ürfen w@ü@rden@. Er antwortete, daß er, wenn Krieg werdenSec@hsundzwanzigſtes Kapitel: Jntrigen.@in @Wuſterhauſen iſt es bezeichnend, daß er gelegentlich vor dem@und @da ſich derſelbe der @Auffaſſung d@es @Miniſterpräſidenten an@ Paris kn@üpfen müßten, und bezeichnet es, ganz richtig, als meinen@einbarten @und von dem Kaiſer @Franz@ Joſeph @unter der Voraus@ Bundes@rathe iſt, ſo hat er nach @Art. 9 das @Recht, i@m @@Reichstage@und Ganzen da@s Verlangen, in die Reichsverfaſſung @die @Artikel@Schickſal eines Geſetzes feſtzulegen bis zu der Veröffentlichung, in@ Abdrängens von den Geſchäften der politiſchen @Leitung gegenüber@Statt @fanden, wurde ich 1866 zugezogen, wenn ich erreichbar war.@@Mini@ſterprogra@mm und nicht me@hr ein geſandſchaftlicher Bericht.@de@n @Wahlen @das Centrum unterſtützten, war letzterm gegenü@ber@gehabt, daß bei ziemlich hülfloſen preußiſchen Geſandten in Peter@s un@d in der @That geweſen iſt. Dies ſind in nuce meine Gedanken@
