[OCR_toInput] Ziefe8, jonntäglihes ©Someigen umgab ihn; jelbjt bdie Bienen \Qmweigenbe lUinenbligfett.  linten 3og der gligernbe Gtrom — leriS' glängzenbe Berfältnifje waren, wie vovaugzufebt”” Ctunbe jein taﬂ einzuneßmen pflegte. | 68 war ein Dtann Sderzen, anmutbigen Epielen unb frohen Iüedjelgefängen biB ma lieg es jid gerne gefallen, dag er, nadhgerabe erft jelbijt jhlihte8 Lebenöbild au8 ber großgen Draffe Derjenigen feitgtt— ifn Dieg imbd trat wit ihr finaus in bie Fyrübße. | Draußen IClbjt wunberbar getröftet umb erboben, ‚ein großer ©dmerz Die franzöjijdge evofution batte bie aanze Seltorbmung um— Snblid jagte er: „Der Dtadcmittag ijt jön. Saffen Gie m3 wijfcnbd. | Greilih verbanft jie BieleS, ja bas Dreifte nur jid Gr trat mir in dben ISeg. „ögaffen &ie jid, mein Serr. bie fann ih ihr niht geben.” — 160 — rief fic, wie von einem plögligen &ebanfen erfakgt, unb eilte mipfanbdelte ev jie — ja ging in jeiner Oteberträdtigteit |0 jammen: i fdatte enbliß in dbemn Baare Möbdern umb bi ihn und werft ihn Ginaus!” Yonbern.” „Seben ©Zie imbeiorgt”, erwieberte i, „idd will thre fränfelt. | Bumeilen bringt fie ben armen äaurm auf etne Eie antwortete nihts 1mbd jog langjam ein Stüdt jhmar— \greunbdin nadh vielem Bitten amb ö&leben — na vtelfadhen mir meine Iüabrbeitäliebe in bie Quere, bdie c8 mir Jelbjt n EBrefferfudhen ;  bann jprang er nod am ein bisdhen Zabaf in „Sd nahm bdas Bädfden amb fjtecfte e8 in bie Zafdhe. | „G&ohen er jid mit fodögelüwungenem eeffer auf eovg. Diejfer M{lfe8 unter Dadß umb HGad gebradt war, Feprte aud bie [rik iüd)“gcr, rücfjigtslojer, burd bas Gevrannabenbe llter gereizter ——— —| 63 — „ao”, ermieberte fieg „ih hätt' c3 nidt verbhoft.” 
[OCR_aligned] Ziefe8, jonntägli@hes ©Someigen umgab ihn; jelbjt bdie Bienen \Qmweigenbe lUinenbli@gfett.  linten 3og der gli@gernbe Gtrom — leriS' glängzenbe Berfältnifje waren, wie vovaugzufebt”” Ctunbe jein ta@ﬂ einzuneßmen pflegte. | 68 war ein Dtann Sderzen, anmutbigen Epielen unb frohen Iüedjelgefängen biB ma@ lieg es ji@d gerne gefallen, dag er, nadhgerabe erft jelbijt jhli@hte8 Lebenöbild au8 ber großgen Draffe Derjenigen feitgtt— ifn Dieg imbd trat wit ihr finaus in bie Fyrübße. | Draußen IClbjt wunberbar getröftet umb erboben, ‚ein großer @©dmerz Die franzöjijdge @evofution batte bie aanze Seltorbmung um— Snbli@d jagte er: „Der Dtadcmittag ijt @@jön. Saffen Gie m3 wijfcnbd. | Greili@h verbanft jie BieleS, ja bas Dreifte nur jid Gr trat mir in dben ISeg. „ögaffen &ie ji@d, mein Serr. bie fann i@h ihr ni@ht geben.” — 160 — rief fic, wie von einem plö@gli@gen &ebanfen erfakgt, unb eilte mipfanbdelte ev jie — ja ging in jeiner Oteberträ@dtigteit |0 jammen: i@ fdatte enbli@ß in dbemn Baare Möbdern umb bi ihn und werft ihn Ginaus!” Yonbern.” „Seben ©Zie imbeiorgt”, erwieberte i@@, „idd will thre fränfelt. | Bumeilen bringt fie ben armen äaurm auf etne Eie antwortete ni@hts 1mbd jog langjam ein Stüdt @jhmar— \greunbdin nadh vielem Bitten amb ö&leben — na@@ vtelfadhen mir meine Iüabrbeitäliebe in bie Quere, bdie c8 mir Jelbjt n EBrefferfudhen ;  bann jprang er no@d am ein bisdhen Zabaf in „Sd nahm bdas Bä@dfden amb fjtecfte e8 in bie Zafdhe. | „G&ohen er ji@d mit fodöge@lüwungenem eeffer auf @eovg. Diejfer M{lfe8 unter Dadß umb HGad gebra@dt war, Feprte au@d bie [rik iü@d)“gcr, rücfji@gtslojer, bur@d bas Gevrannabenbe llter gereizter ——— —| 63 — „ao”, ermieberte fieg „i@h hätt' c3 ni@dt verbho@ft.” 
[ GS_aligned] Tiefes, ſonntägliches Schweigen umgab ihn; ſelbſt @die Bienen@ſchweigende @U@nendlichkeit.@ @Unten zog der glitzernde Strom  Alexis' glän@zende Verhältniſſe waren, wie vorauszuſe@hen,Stunde ſein Mahl einzunehmen pflegte.@@ Es war ein @MannScherzen, anmuthigen Spielen und frohen Wechſelgeſängen bi@sman ließ es ſich gerne gefallen, daß er, nachgerade erſt ſelb@ſtſchlichtes Lebensbild aus der groß@en @Maſſe Derjenigen fe@@ſtzu ihn hieß @und trat mit ihr hinaus in die F@rü@he.@@ Draußen@ſelbſt wunderbar getröſtet und erhoben, „ein großer Schmerz@Die franzöſiſche Revolution hatte die ganze Weltordnung um@ Endlich ſagte er: „Der @Nachmittag iſt ſchön. Laſſen Sie unswiſſen@d.@@ Freilich verdankt ſie Vieles, ja das @Meiſte nur ſichEr trat mir in d@en @Weg. „@Faſſen Sie ſich, mein Herr.@die kann ich ihr nicht geben.“ @ 160 @ rief ſie, wie von einem plötzlichen Gedanken erfa@ßt, und eilte@mißhan@delte er ſie   ja ging in ſeiner Niederträchtigkeit @ſoſammen: ich hatte endlich in d@em@ Paare Rö@dern und dieihn und werft ihn hinaus!@“ſondern.@“„Gehen @Sie unbeſorgt“, erwiederte ich, „ich will ihre@kränkelt.@@ Zuweilen bringt ſie den armen @Wurm auf eine@Sie antwortete nichts @und zog langſam ein Stück ſchwar@ @Freun@din nach vielem Bitten und @Flehen   nach vielfachen@mir meine @Wahrheitsliebe in die Quere, @die es mir ſelbſt @inPfefferkuchen@;@ dann ſprang er noch um ein bischen Tabak in@Jch nahm @das Päckchen und @ſteckte es in die Taſche.@@ „@Sehen@er ſich mit hochgeſchwungenem Meſſer auf Georg. Die@ſer@@Alles unter Dach und Fach gebracht war, kehrte auch die fr@ü ſüchtiger, rückſichtsloſer, durch das he@rannahende Alter gereizter@@@@ @@ 63 @ „Ja“, erwiederte ſie; „ich hätt' es nicht ver@hofft.@“
