[OCR_toInput] mit umfößt. M{ug dem Seben eine8 Zaugenichtg. und dee ernften Qmtsarbeit — da tranfen dite ©tubdett— nicht lange, brach einen tüchtigen Uff ab, vannte damit follte, rwenn fie ertvachte. Iind fennft den Gänger an dem ©tufß! batteit, uns beide tüchtig auslachten. fh aber (egte ©09 ift mir wobl und gut!” baume vor dem genfter jedegmal bet ©onnenuntergang ©o oft der Gen; erivadht, miur, rofe feltfam das 3rvteliht über bem Seffetn ber 5 en tn DBerübrung fommen, aB XRufkßlanb, über, Den großen Bivtnbaum batte ich garx balbd auf= dar und wil ihr Derzg dagegen. br Demz ft aber nmumt, d4 wollen ir balbd unten fepm.” Er zog feine Otacd Eüben num ficd Lenten Ofus Often langen purpurrothe Etreifen, fcheitt balbd da balb durt über bdie Seden, es war, alg dein er dev Dame bdie Sanbd reichte, bie borbin an bder Lnd fieße über ein SLeines — 197 — ten Glüd, und in freubiger Demutb, als verbfene fic gsengangft zu dev Kammeriungfer: Sa, noch immer bie traten unfern ©pagtergang fogleich an, während ich deitit ich fiolperte dabei icden Mugenbliet über die fata= — 111 — lino, ob vas SSeup getipteinge, nite OBebmuth und Greubde und große Ermartung. rt fab, gar feine Uniform batte unbd fetn Pofttllon mwar, fich mebr, dentt fon fam meine {Wüne gnäbige Gvau fel= rotben &cheine über Ddas olte Gemäauer bes &chlol— SBag ronr mir aber das alleg nüße, roenn ich metne 
[OCR_aligned] mit umfößt. M{ug dem Seben eine8 Zaugenichtg. und dee ernften Qmtsarbeit — da tranfen dite ©tubdett— nicht lange, brach einen t@üchtigen Uff ab, vannte damit follte, rwenn fie ertvachte. Iind fennft den @Gänger an dem ©tufß! batteit, uns beide t@üchtig auslachten. @fh aber (egte ©09 ift mir wobl und gut!” baume vor dem genfter jedegmal bet ©onnenuntergang ©o oft der Gen; erivadht, miur, rofe feltfam das 3rvteli@ht @über bem Seffetn ber 5 en tn DBer@übrung fommen, aB XRufkßlanb, über, Den großen Bivtnbaum batte ich garx balbd auf= dar und wi@l ihr Derzg dagegen. @br Demz @ft aber nmumt, d4 wollen @ir balbd unten fepm.” Er zog feine Otacd @Eüben num ficd Lenten Ofus Often langen purpurrothe Etreifen, fcheitt balbd da balb durt @über bdie Se@den, es war, alg dein er dev Dame bdie Sanbd reichte, bie borbin an bder Lnd fieße @über ein SLeines — 197 — ten Gl@@üd, und in freubiger Demutb, als verbfene fic gsengangft zu dev Kammeriungfer: Sa, noch immer bie traten unfern ©pagtergang fogleich an, w@ährend ich deitit ich fiolperte dabei icden Mugenbliet @über die fata= — 111 — lino, ob vas SSeup getipteinge, nite OBebmuth und Greubde und große Ermartung. rt fab, gar feine Uniform batte unbd fetn Pofttllon mwar, fich mebr, de@ntt fon fam meine @@{Wüne gn@äbige Gvau fel= rotben &cheine @über Ddas olte Gemäauer bes &chlol— SBag ronr mir aber das alleg n@@üße, roenn ich metne 
[ GS_aligned] mit umfaßt.@@Aus dem Leben eines Taugenichts.@und der ernſten Amtsarbeit   da tranken di@e Stu@de@@n nicht lange, brach einen tuͤchtigen Aſt ab, rannte damit@ſollte, @wenn ſie er@wachte.@@Und kennſt den Saͤnger an dem Gru@ß!@hatte@n, uns beide tuͤchtig auslachten. Jch aber legte@@So iſt mir wohl und gut!@“baume vor dem Fenſter jedesmal bei Sonnenuntergang@So oft der Lenz er@wacht,@@nur, @wie ſeltſam das @Zwielicht uͤber dem Geſtein der@@ßen in @Beruͤhrung kommen, als Ru@@ßland,uͤber. Den großen Bi@rnbaum hatte ich gar@ bal@d auf@ dar und will ihr Herz@ dagegen. Jhr Herz iſt aber@n@u@n, da wollen wir bal@d unten ſeyn.“ Er zog ſeine@@Nach Suͤden nun ſich lenken@@Aus Oſten langen purpurrothe Streifen,@ſchei@n bal@d da bald dort uͤber @die Hecken, es war, al@sde@m er der Dame @die Han@d reichte, die vorhin in @der@Und ſiehe uͤber ein Kleines @ 197 @ ten Gluͤck, und in freudiger Demuth, als verdiene ſi@@ezensangſt zu der Kammerjungfer: Ja, noch immer die@traten unſern Spaziergang ſogleich an, waͤhrend ich@de@@nn ich ſtolperte dabei jeden Augenblick uͤber die fata@   111 @ @Und, ob das @Herz zerſp@ringe,@alte @Wehmuth und Freu@de und große Erwartung. Mirſah, gar keine Uniform hatte un@d kein Poſtillon @war, ſich@mehr, denn ſchon kam meine ſchoͤne gnaͤdige Frau ſel@ rothen Scheine uͤber @das alte Gemaͤuer des Schlo@ſ @Was @war mir aber das alles nuͤtze, @wenn ich meine@
