[OCR_toInput] mwobl fjicben bis ate anbauerte, als eine talte Und meifterbaften Sunftwerfeg, fo dbod ben Ein— an ihrem &Zifoe zu figen iambd zu effen; bann Dronungsliebe. rufend, eben bdie lcebte &Schminfe auf, nachdem etqnen und biefenigen allgemeinen Örumödlagen und cer drobte, bdie fhlimmen Rathgeber binter führen fab. En demfelben ift er feitber geftorben. war ihbm, als ob er fdon Sabre (ang imb tau—= doder Berg zu Bbelegen, wenn fie mir [chtung zu ftören fobien; viclmebr nahm er felber einen immermwaährenden Peikßlingen meineg 3ufammen—= diefer licgt zumächft umbd am natürlichften in bem logifcen CEinfichten unbd Scenntnifle abgingen. Borgefegte für einen Zintenfler in meinem efte güönnf, bem Buge feine8 Qerzen8 zu folgen. Sn— von dem Zßefen Dded mobernen, weinerlichen unb Fonnte niemals einen Unterföiebd machen zwifeben Deinrih ihn gerftreut anfabh, plöklih auf bdenfel= m Saufe mwaren, feine Schube glanzenbd gewichft 145 durd. Die veranfaffende Laune war langft ber= ein l[anges bobes Rircpenbdach, Ddas machtig über wir vollgähltg und unfeblbar auf unferm PLage Gige Büuchlein durdhflefen, um ihn felbft wie fein den in melankolischen tceden don Dder umnglüct— Doften zu | foin. —— — Der franzöfifee ESchiveigzer OBälbern auf Dben Dbeitern SQimmel. — Dtoch eine SBaumeifter$ fet? aufs Schünfte abflärte, umb i faß fehr ver— Reibenfoaft aus ber Gade erwadhfen waäre, näm—= batte umb bie mir bas Serg beflemmte. ©te 
[OCR_aligned] mwobl fjicben bis a@@te anbauerte, als eine talte Und meifterbaften Sunftwerfeg, fo dbod ben Ein— an ihrem &Zifoe zu fi@gen iambd zu effen; bann Dronungsliebe. rufend, eben bdie lcebte &Schminfe auf, nachdem etqnen und biefenigen allgemeinen Örumödlagen und cer drobte, bdie @fhlimmen Rathgeber binter führen fab. En demfelben ift er feitber geftorben. war ihbm, als ob er @fdon Sabre (ang imb tau—= doder Berg zu Bbelegen, wenn fie mir [chtung zu ft@ören fobien; viclmebr nahm er felber einen immermwaährenden Peikßlingen meineg 3ufammen—= diefer licgt zu@mächft umbd am nat@ürlichften in bem logifc@en CEinfichten unbd Scenntnifle abgingen. Borgefe@gte f@ür einen Zintenfler in meinem @efte güönnf, bem Buge feine8 Qerzen8 zu folgen. Sn— von dem Zßefen Dded mobernen, weinerlichen unb Fonnte niemals einen Unter@föiebd machen zwifeben Deinri@h ihn gerftreut anfabh, pl@@ökli@h auf bdenfel= m Saufe mwaren, feine Schube gla@nzenbd gewichft 145 dur@d. Die veranfaffende Laune war la@ngft ber= ein l[anges bobes Rircpenbdach, Ddas ma@chtig @über wir voll@gähltg und unfeblbar auf unferm PLage Gige Büuchlein durdhflefen, um ihn felbft wie fein den in melankolischen tceden don Dder umnglüct— Doften zu | foin. —— — Der franz@öfi@fee ESchiveigzer OBälbern auf Dben Dbeitern SQimmel. — Dtoch eine SBaumeifter$ fet? aufs Sch@ünfte abfl@ärte, umb i@@ faß fehr ver— Reiben@foaft aus ber Ga@de erwadhfen waäre, näm—= batte umb bie mir bas Serg beflemmte. ©te 
[ GS_aligned] @wohl @ſieben bis achte andauerte, als eine kalte@und meiſterhaften Kunſtwerkes, ſo doch den Ein@ an ihrem Tiſche zu ſitzen @@und zu eſſen; dann@Ordnungsliebe.@rufend, eben @die letzte @Schminke auf, nachdem@eignen und diejenigen allgemeinen Gru@ndlagen@und @er drohte, @die ſchlimmen Rathgeber hinterfuͤhren ſah. Jn demſelben iſt er ſeither geſtorben.@war ih@m, als ob er ſchon Jahre lang und tau@@ @oder Berg zu @belegen, wenn ſie mir Achtung@zu ſtoͤren ſchien; vielmehr nahm er ſelber einen@immer@waͤhrenden @Mi@ßlingen meines Zuſammen@@ dieſer liegt zunaͤchſt u@nd am natuͤrlichſten in dem@logiſchen @Einſichten un@d @Kenntniſſe abgingen.@Vorgeſetzte fuͤr einen Tintenklex in meinem Hefte@goͤnnt, dem Zuge ſeines Herzens zu folgen. Jn@ von dem @Weſen @des modernen, weinerlichen un@dkonnte niemals einen Unterſchie@d machen zwiſchen@Heinrich ihn zerſtreut anſa@h, ploͤtzlich auf @denſel im Hauſe @waren, ſeine Schuhe glaͤnzen@d gewichſt@14@8durch. Die veranlaſſende Laune war laͤngſt ver@ ein l@anges hohes Kirchen@dach, @das maͤchtig uͤber@wir vollzaͤhlig und unfehlbar auf unſerm Platzeßige Buͤchlein durch@leſen, um ihn ſelbſt wie ſeinchen in melankolischen @Reden von @der u@ngluͤck Poſten zu@@ ſein.@@@@@ Der franzoͤſiſche @Sch@wei@zer@Waͤldern auf @den @heitern @Himmel.@@ @Noch eine@@Baumeiſters ſei?@aufs Schoͤnſte abklaͤrte, und ich ſaß ſehr ver@ Leidenſchaft aus der Sache erwachſen waͤre, n@aͤm hatte und die mir das Herz beklemmte. Sie@
