[OCR_toInput] ©ebanfen : „„BBitb aud bie ©roßmutter noh auf ibrem ‚„derjentge, für den du waden mußt, wird ihon jültmmer ed do erwartet batte, ev werbe jid freuen unb veriwunbdern. 63 fommt cein Beindg anmd damt nud einer, Ddey atchr dDann Wwieder von dotn anfangen, nun?” Ctationsfäuschen nieberfcbte, um ben zurüdfebrenben Babt— „Ooh verfiere fie jdhon niht”, fjagte Qetbt zurerfichtlich Detot” , warf Stflara bier eing ‚„wenn nun bdie ©roß etn ! ” Staunfein dlottenmeier Bat einen unrußigen Znng. et witd ntiemals böje, unbd er erflärt divr dann |hon Xücs. dit üiberbaupt nicdt mttzujdhleppen. iun (ebe wobl.” ‚C8 muß eben bet Guch bleiben, Debt”, gab bte Dete bievrzgtmmer mit gtemlihem Snall aufgefoölagen, benn er war und i int DBab brunten Ctivag berbienen toolfte, nabm ich vorber. Er grüßte feinen Dtienjen unb jab mit jetnem denn darüber würbe Serr &efemann ganz fürchterlih böje einmal jdledt gebt, unb er jammert, jo bat fein Dtenich fälfen verunglüdt. ©eine DPtutter, die gwar DBrtgitte biep, Bilber gebörten. &©agte am lbenb die ©roßmama: ‚‚tiun ‚„cetn, |0 niÖt, aber fo jühoer, wie wenn man jtarf gropen Droden Säfe unb fjagte: ‚„Dag fannft bu baben, deim gum ©roßuater, auf die llm, zur ©rofmutter, zum wort gab, Wwenn Zräuflein tottenmeter unserjeben8 rief: Dte Dete batte wobl gehn Danuten gevartet unbd jih tvennen fonnte. Da$ wurbe in ben Rovb auf bie Bröüb— 19 madhte ber Ülfm—SQcbt lffeg jauber umb in Otrbnung in ber vater audh no, unb wenn ced dann na langer Aeit iote= bte Qlufregung na innen. mebr bell machen.” 9 
[OCR_aligned] ©ebanfen : „„BBitb au@d bie ©roßmutter no@h auf ibrem ‚„derjentge, für den du wa@den mußt, wird @ihon @jültmmer ed do@@ erwartet batte, ev werbe ji@d freuen unb veriwunbdern. 63 fommt cein Beindg anmd damt n@ud einer, Ddey atchr dDann Wwieder von dotn anfangen, nun?” Ctationsfäuschen nieber@fcbte, um ben zurü@dfebrenben Babt— „Ooh verfiere fie jdhon ni@ht”, fjagte Qetbt zurerfichtlich Detot” , warf Stflara bier eing ‚„wenn nun bdie ©roß @etn ! ” Staunfein dlottenmeier Bat einen unrußigen Znng. et witd ntiemals böje, unbd er erflärt divr dann @|hon @Xücs. dit üiberbaupt nicdt mttzujdhleppen. iun (ebe wobl.” ‚C8 muß eben bet Guch bleiben, Debt”, gab bte Dete bievrzgtmmer mit gtemli@hem Snall aufgefoölagen, benn er war und i@@ int DBab brunten Ctivag berbienen toolfte, nabm ich vorber. Er grüßte feinen Dtienjen unb jab mit jetnem denn darüber würbe Serr &efemann ganz fürchterli@h böje einmal @jdle@dt gebt, unb er jammert, jo bat fein Dtenich fälfen verunglü@dt. ©eine DPtutter, die gwar DBrtgitte biep, Bilber gebörten. &©agte am lbenb die ©roßmama: ‚‚tiun ‚„cetn, |0 ni@Öt, aber fo jühoer, wie wenn man jtarf gropen Dro@den Säfe unb fjagte: ‚„Dag fannft bu baben, deim gum ©roßuater, auf die llm, zur ©rofmutter, zum wort gab, Wwenn Zräuflein tottenmeter unserjeben8 rief: Dte Dete batte wobl gehn Danuten gevartet unbd jih tvennen fonnte. Da$ wurbe in ben Rovb auf bie Bröüb— 19 madhte ber Ülfm—SQcbt lffeg jauber umb in Otrbnung in ber vater audh no@@, unb wenn ced dann na@@ langer Aeit iote= bte Qlufregung na@@ innen. mebr bell machen.” 9 
[ GS_aligned] Gedanken@: @„@Wird auch die Großmutter noch auf ihrem@@„derjenige, für den du wachen mußt, wird ſchon ſchlimmer@es doch erwartet hatte, er werde ſich freuen und ver@wun@dern.@Es kommt @ein Beſuch un@d dann noch einer, @der @mehr@d@ann @wieder von vorn anfangen, nun?@“Stationshäuschen niederſetzte, um den zurückkehrenden Ba@hn „Jch verliere ſie ſchon nicht“, @ſagte Heidi zuverſichtlich@He@idi“, warf @@Klara hier ein; @„wenn nun @die Groß ſein@!@@“Fräu@lein @Rottenmeier hat einen unruhigen @Tag.@er wird n@iemals böſe, un@d er erklärt di@r dann ſchon Alles.@d@u ü@berhaupt nicht mitzuſchleppen. Nun lebe wohl.@“„Es muß eben bei Euch bleiben, Oehi“, gab die Dete@die@rz@immer mit ziemlichem Knall aufgeſchlagen, denn er war@und ich i@m @Bad drunten Et@was verdienen @wollte, nahm ich@vorher. Er grüßte keinen Menſchen und ſah mit ſeinem@denn darüber würde Herr Seſemann ganz fürchterlich böſe@einmal ſchlecht geht, und er jammert, ſo hat kein @Menſch@fällen verunglückt. Seine @@Mutter, die zwar @Brigitte hieß,@Bilder gehörten. @Sagte am Abend die Großmama: @@„Nun@@„Nein, ſo nicht, aber ſo ſchwer, wie wenn man ſtar@kgroßen Brocken Käſe und @ſagte: @„Das kannſt du haben,@heim zum Großvater, auf die Alm, zur Großmutter, zum@wort gab, @wenn Fräu@lein Rottenmeier unverſehens rief:@Die Dete hatte wohl zehn Minuten gewartet un@d ſichtrennen konnte. Das wurde in den Korb auf die Brö@@d @42machte der Al@m@-Oehi Alles ſauber und in O@rdnung in der@vater auch noch, und wenn @es dann nach langer Zeit @wie@ die @Aufregung nach innen.@mehr hell machen.@“98
