[OCR_toInput] GErnäbrer imb Befhüßer mir immer vor Üugen toelcher | mit wabrer Scerzenggqufte imb ehrlicem bafter bergegangen, alßß fic, befonbder8 noch auf Ichoß in Ddie KZuft iunb ein fhüner KRaubuogel, gruüßt, meinem Dbeim entgegen. bitterlich zu benetden, woelhe Bater, Dtutter umb dem Daufe gepaßt, um ihn abreifen zu feben, tifched DRritgefühl für biefe cbleren Srcaturen, der gzur Qand nimmt, fäahrt man genaun ba fort, der HÜugenblit Dda war, griff ih wicber in den SSorten gan3 von dorne, wir batten ganz reinen gnüglichen bürgerlien Reben$g bilbet, bder erfte [uftigte. | Das Einfohreiten oberer Beborben ober vollen Crfoöeinung; von innern Geelenrounbdern, fals machten. ®8 berrfchte ein aufgeregtes Reben lofer SPrablercet bder eftern. 9n reichlicher e— deffen ®Webälfe mit &chnigrocrf imb verblichenen Siefel unbd folhe &teine, welhe mir dburch ibre fegnete ambd vermwuünfcdte unbd gab fih underhüllt faben fund:g und aud zjiemlih procegerfahren Betrag einzubänbigen , indem er ouünfche, aus uber Dden SRatholcismug, fondern fie fürchteten mehtr ceinem unpartettfgen | und | pflichtgemaß »Saben wobl. , bachte er, »jene DPropbeten ZBobhvollen unbd Ricbe fönnen nicht gebegt wer— jener Eindlien teugterde zu gqeborchen, woelche veineren Berbaltniffen erbielten, obhne daß fic bes— fammen.  Die IBB&ciber trugen S&ronen von Zlit— »Seute bat dber Medicus nach unterfoieblichen hatte einen &Cobn unbd eine Zochter, wwelche beibe i ein Briefcgen memem Biberfacher , worin ich mit GÖräbern angefüllt find, bda fle ber GStabt 
[OCR_aligned] GErn@äbrer imb Be@fh@@üßer mir immer vor Üugen toelcher | mit wabrer Scerzenggqufte imb ehrlic@em bafter bergegangen, alßß fic, befonbder8 noch auf Ichoß in Ddie KZuft iunb ein @fh@üner KRaubuogel, gruüßt, meinem Dbeim entgegen. bitterlich zu benetden, woel@he Bater, Dtutter umb dem Daufe gepaßt, um ihn abreifen zu feben, tifched DRritgef@ühl f@ür biefe cbleren Srcaturen, der gzur Qand nimmt, fäahrt man genaun ba fort, der HÜugenblit Dda war, griff i@h wicber in den SSorten gan3 von dorne, wir batten ganz reinen gn@üglichen b@ürgerli@@en Reben$g bilbet, bder erfte [uftigte. | Das Einfohreiten oberer Bebo@rben ober vollen Crfoöeinung; von innern Geelenrounbdern, fals machten. ®8 berrfchte ein aufgeregtes Reben lofer SPrablercet bder @eftern. 9n reichlicher e— deffen ®Web@älfe mit &chnigrocrf imb verblichenen Siefel unbd fol@he &teine, wel@he mir dburch ibre fegnete ambd vermwuünfcdte unbd gab fi@h underh@üllt faben fund:g und au@d zjiemli@h procegerfahren Betrag einzu@bänbigen , indem er ouünfche, aus uber Dden SRathol@cismug, fondern fie f@ürchteten mehtr ceinem unparte@ttfgen | und | pflichtgemaß »Saben wobl. , bachte er, »jene DPropbeten ZBobhvollen unbd Ricbe @fönnen nicht gebegt wer— jener Eindli@@en teugterde zu gqeborchen, woelche veineren Berba@ltniffen erbielten, obhne daß fic bes— fammen.  Die IBB&ciber trugen S&ronen von Zlit— »Seute bat dber Medicus nach unter@foieblichen hatte einen &Cobn unbd eine Zochter, wwelche beibe@ i ein Briefcgen me@mem Biberfacher , worin ich mit GÖräbern angef@üllt find, bda fle ber GStabt 
[ GS_aligned] @Ernaͤhrer und Beſchuͤtzer mir immer vor Augen@@welcher@@ mit wahrer @Herzensg@uͤte und ehrlichem@hafter hergegangen, al@s ſie, beſon@ders noch auf@ſchoß in @die @Luft @und ein ſchoͤner @Raubvogel,@gruͤßt, meinem Oheim entgegen.@bitterlich zu beneiden, w@elche Vater, @Mutter u@nddem Hauſe gepaßt, um ihn abreiſen zu ſehen,@tiſches @@Mitgefuͤhl fuͤr dieſe edleren Kreaturen,@der @zur Hand nimmt, faͤhrt man genau@ da fort,@der @Augenblick da war, griff ich wieder in den@@Worten ganz von vorne, wir hatten ganz reinen@gnuͤglichen buͤrgerlichen Leben@s bildet, @der erſte@luſtigte.@@ Das Einſchreiten oberer Behoͤrden oder@vollen Erſcheinung; von innern Seelen@wun@dern,@ſatz machten. Es herrſchte ein aufgeregtes Leben@loſer @Prahler@ei @der Aeltern. An reichlicher Ge deſſen @Gebaͤlke mit Schnitzwerk und verblichenen@Kieſel un@d ſolche Steine, welche mir d@urch ihre@ſegnete @und ver@wuͤnſchte un@d gab ſich unverhuͤllt@ſahen kundig und auch z@iemlich proceßerfahren@Betrag einzuhaͤndigen@, indem er wuͤnſche, ausuͤber @den @Katholicismus, ſondern ſie fuͤrchteten@meh@r @einem unparteiiſchen@@ und@@ pflichtgemaͤß»Haben wohl@«, dachte er, »jene @Propheten@@Wohlwollen un@d Liebe koͤnnen nicht gehegt wer@ jener kindlichen Neugierde zu g@ehorchen, w@elche@reineren Verhaͤltniſſen erhielten, o@hne daß ſie des@ ſammen.@ Die @@@Weiber trugen @Kronen von Flit@ »Heute hat d@er Medicus nach unterſchiedlichen@hatte einen @Sohn un@d eine Tochter, @welche beideich ein Briefchen meinem Widerſacher@, worin ich@mit Graͤbern angefuͤllt ſind, @da ſie der @Stadt@
