[OCR_toInput] GSeptember bes vorigen Qabres war i, wie ich aus ten ; das Bergnügen aber, nidht tobtge{doffen wor— gegen Itesolutionen angewenbet. EColbaten, ©emalt, Dtenft, fein Rational:®arbift, audß wenn er nicht fice nebmlih unter bem ©doeine bes Einperftänbniffeg bie Quben gebalten ? barin befommen aud bie Grant— neuer KReoolution. Rarh dem bis jegt beftebenben vatten, verfammeln fi an beftimmten Zagen in et Oflter , mehr bdie Zlebnlifeiten, allesg ift grau, unb £Sampf von neuem an. IBenn i einmal Deinifter des franzöfifdgen ®eifteg, wie Üpfelffnen, fommen unb gelefen, es it bas fürzgefte Bergnügen von ber Ißelt. fen. Sie fönnen zwar Rußlanbd nit zu Zanbe, Iude Buonaparte auf unb febe nach bem Gnbe feineg gingen, unb in ihren Reiken biele Z%ahnen unb ganz remdt; es wäre beffer, bie Polen bätten nod fagette, Benjamin Conftant, DQutroga und anbere Btele Däufer waren ilfumtntrt, theilg aug S%reube nieberpflaftern unb serfagen, aber nit wie in biefer Dtecpanifern , die ben ECtaat als eine llhr betradhten, Jeitung berausgeben will, Caution verlangt babe. ©eite ber Rapelle bie größte beutidhe Dtieberträchtig: ©eftern finbd bie Deinifter na bem Quxrembourg Drben an, unb mein Drbeng:@elübbe legte mir deut{er renze von großem Borteile ; es würbe Drlfeang feine Rrone unb bie Zurften Curopag zu madhen ? | $fk aber ein treuer ©impel ber Deutfüe! fettet, no eine Cautton forbern, daß er nicht fort— feffeln fönne, wooon idß oft gebört; e8 aber nie der entweber felbf{t mit Kiebubr, obder dod mit befs theil; i werde et bebalten. Dem beut{ogen auggebilbet. ®s3 ift [mabe, Ddaß fie nict alle ibre 
[OCR_aligned] GSeptember bes vorigen Qabres war i@@, wie ich aus ten ; das Bergnügen aber, nidht tobtge@{doffen wor— gegen Itesolutionen angewenbet. EColbaten, ©emalt, Dtenft, fein Rational:®arbift, audß wenn er nicht fice nebmli@h unter bem ©doeine bes Einperftänbniffeg bie Quben gebalten ? barin befommen au@d bie Grant— neuer KReoolution. Rarh dem bis je@gt beftebenben vatten, verfammeln fi@@ an beftimmten Zagen in et Oflter , mehr bdie Zlebnli@@feiten, allesg ift grau, unb £Sampf von neuem an. IBenn i@@ einmal Deinifter des franzöfifdgen ®eifteg, wie Üpfelffnen, fommen unb gelefen, es i@t bas fürzgefte Bergnügen von ber Ißelt. fen. Sie fönnen zwar Rußlanbd ni@@t zu Zanbe, Iude Buonaparte auf unb febe nach bem Gnbe feineg gingen, unb in ihren Reiken biele Z%ahnen unb ganz remdt; es wäre beffer, bie Polen bätten nod fagette, Benjamin Conftant, DQutroga und anbere Btele Däufer waren ilfumtntrt, theilg aug S%reube nieberpflaftern unb serfagen, aber ni@@t wie in biefer Dtecpanifern , die ben ECtaat als eine llhr betradhten, Jeitung berausgeben will, Caution verlangt babe. ©eite ber Rapelle bie größte beutidhe Dtieberträchtig: ©eftern finbd bie Deinifter na@@ bem Quxrembourg Drben an, unb mein Drbeng:@elübbe legte mir deut@@{er @renze von großem Bort@eile ; es würbe Drlfeang feine Rrone unb bie Zurften Curopag zu madhen ? | $fk aber ein treuer ©impel ber Deut@füe! fettet, no@@ eine Cautton forbern, daß er nicht fort— feffeln fönne, wooon idß oft gebört; e8 aber nie der entweber felbf{t mit Kiebubr, obder do@d mit befs theil; i@@ werde @e@@t bebalten. Dem beut{ogen auggebilbet. ®s3 ift @[mabe, Ddaß fie nic@t alle ibre 
[ GS_aligned] @September des vorigen Jahres war ich, wie ich aus@ten@; das Vergnügen aber, nicht todtgeſchoſſen wor@ gegen @Revolutionen angewendet. @Soldaten, Gewalt,@Dienſt, kein National-Gardiſt, auch wenn er nicht@ſi@e nehmlich unter dem Scheine des Einverſtändniſſe@sdie Juden gehalten@? darin bekommen auch die Fran@k neuer @Revolution. Nach dem bis jetzt beſtehenden@vatten, verſammeln ſich an beſtimmten Tagen in ei @Alter@, mehr @die @Aehnlichkeiten, alles@ iſt grau, un@@dKampf von neuem an. @Wenn ich einmal @Miniſter@des franzöſiſchen Geiſtes, wie Apfelſinen, kommen un@dgeleſen, es iſt das kürz@eſte Vergnügen von der @Welt.@fen. Sie können zwar Rußlan@d nicht zu Lande,ſuche Buonaparte auf und ſehe nach dem Ende ſeine@sgingen, und in ihren Reihen viele @Fahnen un@dganz recht; es wäre beſſer, die Polen hätten nochfayette, Benjamin Conſtant, @Quiroga und andere@Viele Häuſer waren illuminirt, theils aus @Freude@niederpflaſtern und verjagen, aber nicht wie in dieſer@@Mechanikern@, die den @Staat als eine @Uhr betrachten,@Zeitung herausgeben will, Caution verlangt habe.@Seite der Kapelle die größte deutſche @Niederträchtig@ Geſtern ſin@d die @Miniſter nach dem Lux@embourg@Orden an, und mein Ordens-Gelübde legte mir@deutſcher Grenze von großem Vortheile@; es würde@Orl@eans ſeine Krone und die Fürſten Europas zu@machen@?@@ Jſt aber ein treuer Gimpel der Deutſche!@kettet, noch eine Caution fordern, daß er nicht fort@ feſſeln könne, wovon ich oft gehört; es aber nie@der entweder ſelb@ſt mit Niebuhr, o@der doch mit de@ſ theil; ich werde Recht behalten. Dem deutſchen@ausgebildet. Es@ iſt ſchade, @daß ſie nicht alle ihre@
