[OCR_toInput] Bergeffen8 bemahrende ottheit bliet mit Wefallen auf ein ‚um Zeufel wird, was zwar nach einer fetdten Dtoral unbd Unmwille als ber Q8Bille bes tihts, bie DHäßlihteit alg bie weßbalb ev von den fogenannten Romanch Diberots „bden &Sfanbdal lUmfehr ber Rage in fi fhließt, was wir eben S$nvertton geugung bder abfihtlihen Garicatur möglih it. Da fie alg Kofentrang, Meffberit des Säglihen. () ©8 liegt in ben näbhern Umftänben begrünbet, wad für ein bie IBifte u. f. w.; ober fie ift contraftirenbd, vwenn zwei jelb{t fdon ein febr große8 ut ift und unbdanfbar gegen pielungen, ganz abgefeben dabon, bdaß er Ddas frühe Uuf: innerffen %egungen des Ö©emütbhd bdarftellt, fo ift fie bo dvem Qudermwerf des Otadhtifs phalitiche Bormen zu geben. — Seift, Prugß' Gngelden, Gtifter'6 Ctubien u. a., gebradt hätten? mung in feiner Zotalität ausbrüden. lnfere Beit nennt folche «ulta gebiloct fein. Dbne biefer Gorberung zu entfprechen, woürben loferne das Crbabene bdarin gemeint ift, ob eB gleich wenig bie Dröglihfeit einer bdoppelten Bewegung an fih, inbem tremulirende, plößlih hodhauffreif@benbde, bann in tiefen loten liden ffeigert. = GEin Budligter 3. B. fann bäßlih fein; r Romane erföienen, bie nur als S©ymptome der Beit({immun: unterfoeiben, baß wir bie Regtere als den ©emeitnplagß be— Golorit, als ein weihder Zon, als cine leidhte Dictton. Da$s fequenz bder Sunft, das Dtaboliföe enblid aud in einfacdh der laffe ben Itamen bes WUriftophance8 unbd Drenanbder, den dem SRönige zu, Dder fic, bie weinende unbd flebende, in fein Berbäßlihung offenbaren müffen. — Qber betradhten wir Dden Senfeit8 mehr fofettirenbde al$ wirflih mit ihm zufammen. und laffe nur bie Snoden übrig. Gier ift er {wargblau vorgeftellt. neron Büdern, fann fie in den: Begebenbeiten de6 Gnfolp nadhlefen, gifteten Blumenftrauß, der le rihttg töbtet , während bie 
[OCR_aligned] Bergeffen8 bemahrende @ottheit bli@et mit Wefallen auf ein ‚um Zeufel wird, was zwar nach einer fe@tdten Dtoral unbd Unmwille als ber Q8Bille bes ti@hts, bie DHäßli@hteit alg bie weßbalb ev von den fogenannten Romanch Diberots „bden &Sfanbdal lUmfehr ber Rage in fi@@ @fhließt, was wir eben S$nvertton geugung bder abfi@htli@hen Garicatur mögli@h i@t. Da fie alg Kofentrang, Meffberit des Sägli@hen. () ©8 liegt in ben näbhern Umftänben begrünbet, wad für ein bie IBifte u. f. w.; ober fie ift contraftirenbd, vwenn zwei jelb{t @fdon ein febr große8 @ut ift und unbdanfbar gegen pielungen, ganz abgefeben dabon, bdaß er Ddas frühe Uuf: innerffen %egungen des Ö©emütbhd bdarftellt, fo ift fie bo dvem Qu@dermwerf des Otadhti@@fs phalitiche Bormen zu geben. — Seift, Prugß' Gngel@den, Gtifter'6 Ctubien u. a., gebra@dt hätten? mung in feiner Zotalität ausbrü@den. lnfere Beit nennt folche «ulta gebiloct fein. Dbne biefer Gorberung zu entfprechen, woürben loferne das Crbabene bdarin gemeint ift, ob eB gleich wenig bie Drögli@hfeit einer bdoppelten Bewegung an fi@h, inbem tremulirende, plö@ßli@h hodhauffreif@benbde, bann in tiefen loten li@den ffeigert. = GEin Bu@dligter 3. B. fann bäßli@h fein; r Romane er@föienen, bie nur als S©ymptome der Beit({immun: unter@foeiben, baß wir bie Re@gtere als den ©emeitnplagß be— Golorit, als ein weihder Zon, als cine leidhte Dictton. Da$s fequenz bder Sunft, das Dtaboli@föe enbli@d au@d in einfacdh der laffe ben Itamen bes WUriftophance8 unbd Drenanbder, den dem SRönige zu, Dder fic, bie weinende unbd flebende, in fein Berbäßli@hung offenbaren müffen. — Qber betradhten wir Dden Senfeit8 mehr fofettirenbde al$ wirfli@h mit ihm zufammen. und laffe nur bie Sno@den übrig. Gier ift er @@{wargblau vorgeftellt. neron Bü@dern, fann fie in den: Begebenbeiten de6 Gnfolp nadhlefen, gifteten Blumenftrauß, der @le ri@httg töbtet , während bie 
[ GS_aligned] Vergeſſens bewahrende Gottheit blickt mit Gefallen auf ein@zum Teufel wird, was zwar nach einer ſeichten @Moral un@d@Un@wille als der @@Wille des Nichts, die @Häßlichkeit als die@weshalb er von den ſogenannten Romanen Diderots „@den @Skan@da@@lUmkehr der Lage in ſich ſchließt, was wir eben @Jnverſion@zeugung @der abſichtlichen Caricatur möglich iſt. Da ſie al@sRoſenkranz, Aeſthetik des Häßlichen. @@6Es liegt in den nä@hern Umſtänden begründet, was für ein@die @Wüſte u. ſ. w.; oder ſie iſt contraſtiren@d, @wenn zwei@ſelbſt ſchon ein ſehr großes Gut iſt und un@dankbar gegenſpielungen, ganz abgeſehen davon, @daß er @das frühe Auf@ innerſten Regungen des @Gemüt@hs @darſtellt, ſo iſt ſie dochdem Zucker@werk des @Nachtiſchs phalliſche Formen zu geben. @ Geiſt, Prutz' Engelchen, Stifter's Studien u. a., gebracht hätten?@mung in ſeiner Totalität ausdrücken. Unſere Zeit nennt ſolche@Julia.gebildet ſein. Ohne dieſer Forderung zu entſprechen, w@ürden@ſoferne das Erhabene @darin gemeint iſt, ob es gleich wenig@die @Möglichkeit einer @doppelten Bewegung an ſich, indem@tremulirende, plötzlich hochaufkreiſchen@de, dann in tiefen Noten@lichen ſteigert.@@ @Ein Buckligter z. B. kann häßlich ſein; erRomane erſchienen, die nur als S@ymptome der Zeitſtimmun@ unterſcheiden, daß wir die Letztere als den Gemei@nplatz be@ Colorit, als ein weicher Ton, als eine leichte Diction. Da@s@ſequenz @der Kunſt, das Diaboliſche endlich auch in einfac@h@der laſſe den @Namen des @Ariſtophan@es un@d @Menan@der, den@dem @Könige zu, @der ſie, die weinende un@d flehende, in ſein@Verhäßlichung offenbaren müſſen.   Oder betrachten wir @den@Jenſeits mehr kokettiren@de als wirklich mit ihm zuſammen@ und laſſe nur die Knochen übrig. Hier iſt er ſchwarzblau vorgeſtellt.@neren Büchern, kann ſie in den: Begebenheiten des Enkolp nachleſen,@gifteten Blumenſtrauß, der ſie richtig tödtet@, während die@
