[OCR_toInput] Drodj fdwebt mir vor ihr füßes SBilb; Der Simmel bat feine Gterne, GJerfloffen in Dtadt und Binbd. Ditt alzubebenfiidem Gcdaufeln. DX'an fann nidt ibön'te feben. Und bat mir in's Sei: geftodhen Quer meiut Cieb etnes Meiafels geub't! Und das Saug ift Iioterfullt. Wnd flagen, und wollen nict fagen, Bor ben böfen Bergeggeiftern, Dt ver Partbei Der befteaten Öötfter. Üeber Das weite, ffurmente Dieer. Die Wenfterfdeiben blinfen; XXXIV: Dte laßt un$ jegt begraben, Scrvor ein Seidentuft ? Dte da jdweifen glanzumimoben $o vent' an Das todte ©retdhen, Und fidelnd foreitet voraug. ©&o groß und (öwer mag fcnn ? ute Odhattenleihen am Gtur, Der Brautgam füllt ben Beder fein, Scbt erft zu, finb wir alletn ? — gern' auf De IIbebde glänste das Gdoif. Gh eif' durd Bufd und PBilbniß fort, Donna Glara! Zreu' bid, morgen Bis mein mübdes Saupt i lege EGdowagt er iné QBaffer bunew, Seute Deittag (fatb Jiamtro.” Gin Zbor it immer willig, 1. Gin \teb von ver Ciebften mein. 
[OCR_aligned] Drodj @fdwebt mir vor ihr füßes SBilb; Der Simmel bat feine Gterne, GJerfloffen in Dtadt und Binbd. Ditt a@lzubeben@fiidem Gcdaufeln. DX'an fann ni@dt @ibön'te feben. Und bat mir in's Sei: geftodhen Quer meiut Cieb etnes Meiafels geub't! Und das Saug ift Ii@oterfullt. Wnd flagen, und wollen nic@t fagen, Bor ben böfen Bergeggeiftern, Dt ver Partbei Der befteaten Öötfter. Üeber Das weite, ffurmente Dieer. Die Wenfter@fdeiben blinfen; XXXIV: Dte laßt un$ je@gt begraben, Scrvor ein Sei@dentuft ? Dte da @jdweifen glanzumimoben $o vent' an Das todte ©retdhen, Und fidelnd @foreitet voraug. ©&o groß und @(öwer mag fcnn ? ute Odhattenlei@hen am Gtur, Der Brautgam füllt ben Be@der fein, Scbt erft zu, finb wir alletn ? — gern' auf De IIbebde glänste das Gdoi@f. Gh eif' dur@d Bu@fd und PBilbniß fort, Donna Glara! Zreu' bi@d, morgen Bis mein mübdes Saupt i@@ lege EGdowa@gt er iné QBaffer bunew, Seute Deittag (fatb Jiamtro.” Gin Zbor i@t immer willig, 1. Gin \teb von ver Ciebften mein. 
[ GS_aligned] @Noch ſchwebt mir vor ihr ſüßes @Bild;@Der Himmel hat ſeine Sterne,@@Zerfloſſen in Nacht und Win@d.@Mi@t allzubedenklichem Schaukeln.@@@Man kann nicht ſchön're ſehen.@Und hat mir in's Herz geſtochen@@Wer mei@n Lieb eines M@@akels zeih't!@Und das Haus iſt lichterfüllt.@Und klagen, und wollen nicht ſagen,@Vor den böſen Bergesgeiſtern,Mit der Parthei der beſiegten Göt@ter.@Ueber das weite, ſtürmende @Meer.@Die Fenſterſcheiben blinken;@XXXJV@.Die laßt uns jetzt begraben,@Hervor ein Leichenduft@?@Die da ſchweifen glanzum@wobenJch denk' an das todte Gretchen,@Und fidelnd ſchreitet voraus.@@So groß und ſchwer mag ſeyn@?@Wie Schattenleichen am Styx,@Der Bräutgam füllt den Becher ſein,@Seht erſt zu, ſind wir allein@? @ Fern' auf der Rhe@de glänzte das Schiff,Jch eil' durch Buſch und @Wildniß fort,@Donna Clara! Freu' dich, morgen@Bis mein mü@des Haupt ich lege@@Schwatzt er in's Waſſer hinein,Heute @Mittag ſtarb @Ramiro.@“Ein Thor iſt immer willig,@J.@Ein Lied von der Liebſten mein.@
