[OCR_toInput] datte e3 umternommen, mid in bdie Otaturwijffenjhaften, bdarin jebr web acetban. PBährenb Cie bort umten an ber ©eite Qbhrer Ttanbe gefommen. Majo jprang ih auf. Der Bater fonnte nemg dbortt ein Gefhüpf, mehr jtadhelnb als anziebenod; gwar in einem großgen SSenfelglafe, Brob unb FHleifh. Da3 jebte Detrinft.  lber ben Ofnbern gönnt ev bdbaß ERafjer nicht, wenn Sttl quo bie Madtluft burd bas geöffnete genfter Gerein atte, jo fam i bem ISunijde be8 Stinbed entgegen, inbem wieber an den ©traug. \Q nahm das ZudQ davon, füllte blfübt es: bdenn der I8inb at Grbreid unb S©amen u: oeu SDaufe zurük. Die Sampe warb angezünbet unb wir liepgen eben zur öjfentlihen Qfugjtelfung gefangt; ihnen wollt' id den ©oulbige zu beffern,” jette i binzu. SYer bes ehitn3, auf biejen ober jenen zudfenben Olero umb ja5, bdbas Saupt auf bie $änbe geftügt. „Eertihfa”, jagte mit dunffler Otötbe überzgog, „aber nun muß i Dir's jagell. fen amb C©türzen unb brad enbli zufammen. Rur der Mt 68 ift ring8 dev Seuzen Bittern, „Wlommen ©ie mit mir hinauf”, bat er; „ih will jegt nicht er it einer dbrobenden Sanbbewegung bei, ‚wenn Du niht — |98 2 Datten eine jQarfe Deutlfihteit angenommen. Tie war in cein janfte8 IQßeinen ausgebrodßen. oh erhob Sohultern gehängt trug, ziemlih inhalt$lo3 ausjaf. &o nä auger den epfeln amb Bobnen das Ginzige, was bei im3 „Gr muß Di fortla{lfen. Du bift fein sdrinb mehr— leibd thun, ©ie niht mebhr zu jehen. teine grau it mit dem: (ih zunädhjt geboten it, verfühmäßen.” Dabet Elappte er fJein Eräume. u in ben folgenben Zagen wirften bieje Cinbrücfe in weldher jice jid, von Eohmer3 unb Seiben{haft vermirrt, wirbelten Sauptftabt an bder Donau Tlebit‚ jJalt jo raj@ ie „Gönnen Gie bem Rinbe bie jelige Dtubße, gran Dortner'”, 
[OCR_aligned] datte e3 umternommen, mi@d in bdie Otaturwijffen@jhaften, bdarin jebr web acetban. PBährenb Cie bort umten an ber ©eite Qbhrer Ttanbe gefommen. Ma@jo jprang i@h auf. Der Bater fonnte nemg dbortt ein Ge@fhüpf, mehr jtadhelnb als anziebenod; gwar in einem großgen SSenfelglafe, Brob unb FHlei@fh. Da3 je@bte Detrinft.  lber ben Ofnbern gönnt ev bdbaß ERafjer nicht, wenn St@tl quo@@ bie Ma@dtluft bur@d bas geöffnete genfter Gerein atte, jo fam i@@ bem ISunijde be8 Stinbed entgegen, inbem wieber an den ©traug. @\Q nahm das ZudQ davon, füllte blfübt es: bdenn der I8inb @at Grbrei@d unb S©amen u: oeu SDaufe zurü@k. Die Sampe warb angezünbet unb wir liepgen eben zur öjfentli@hen Qfugjtelfung gefangt; ihnen wollt' i@d den ©oulbige zu beffern,” jet@te i@@ binzu. SYer bes @ehitn3, auf biejen ober jenen zudfenben Olero umb ja5, bdbas Saupt auf bie $änbe geftü@gt. „Eert@ihfa”, jagte mit dunffler Otötbe überzgog, „aber nun muß i@@ Dir's jagell. fen amb C©türzen unb bra@d enbli@@ zufammen. Rur der Mt 68 ift ring8 dev Seuzen Bittern, „Wlommen ©ie mit mir hinauf”, bat er; „i@h will je@gt nicht er @it einer dbrobenden Sanbbewegung bei, ‚wenn Du ni@ht — |98 2 Datten eine @jQarfe Deutlfihteit angenommen. Tie war in cein janfte8 IQßeinen ausgebrodßen. @oh erhob Sohultern gehängt trug, ziemli@h inhalt$lo3 ausjaf. &o nä auger den @epfeln amb Bobnen das Ginzige, was bei im3 „Gr muß Di@@ fortla{lfen. Du bift fein sdrinb mehr— leibd thun, ©ie ni@ht mebhr zu jehen. teine grau i@t mit dem: (ih zunädhjt geboten i@t, verfühmäßen.” Dabet Elappte er fJein Eräume. @u@@ in ben folgenben Zagen wirften bieje Cinbrücfe in weldher jice ji@d, von Eohmer3 unb Seiben@{haft vermirrt, wirbelten Sauptftabt an bder Donau Tlebit‚ jJalt jo ra@j@ @ie „Gönnen Gie bem Rinbe bie jelige Dtubße, gran Dortner'”, 
[ GS_aligned] hatte es unternommen, mich in @die @Naturwi@ſſenſchaften, @darin@ſehr weh @gethan. @Während Sie dort unten an der Seite @Jhrer@Stande gekommen. Raſch ſprang ich auf. Der Pater konnte@nen; d@or@t ein Geſchöpf, mehr ſtachelnd als anziehen@d; zwar@in einem groß@en @Henkelglaſe, Brod und F@leiſch. Das ſetzte@betrinkt.@ Aber den @Andern gönnt er @d@as @Waſſer nicht, wenn@Still quoll die Nachtluft durch das geöffnete Fenſter hereinhatte, ſo kam ich dem @Wunſche des @Kindes entgegen, indem@wieder an den Strauß. Jch nahm das Tuch davon, füllte@bl@üht es: @denn der @Wind hat Erdreich und S@amen in de@@nHauſe zurück. Die Lampe ward angezündet und wir lie@ßen@eben zur öffentlichen @Ausſtellung gelangt; ihnen wollt' ich denSchuldige zu beſſern,“ ſetzte ich hinzu.Faſer des Gehirns, auf dieſen oder jenen zuckenden @Nerv u@ndſaß, @d@as Haupt auf die Hände geſtützt. „Tertſchka“, ſagte@mit dun@kler @Röthe überz@og, „aber nun muß ich Dir's ſage@n.@ken und @Stürzen und brach endlich zuſammen. Nur der Um Es iſt rings der Herzen Zittern,@„@Kommen Sie mit mir hinauf“, bat er; „ich will jetzt nicht@er mit einer d@rohenden Handbewegung bei, „wenn Du nicht @ @28 @ hatten eine ſcharfe Deutlichkeit angenommen.@Sie war in @ein ſanftes @@Weinen ausgebrochen. Jch erhob@Schultern gehängt trug, ziemlich inhaltslos ausſah. So nä außer den Aepfeln und Bohnen das Einzige, was bei @uns„Er muß Dich fortla@ſſen. Du biſt kein @@Kind mehr@.lei@d thun, Sie nicht me@hr zu ſehen. Meine Frau iſt mit dem@lich zunächſt geboten iſt, verſchmähen.“ Dabei klappte er @ſein@Träume. Auch in den folgenden Tagen wirkten dieſe Eindrücke@in welcher ſi@e ſich, von Schmerz und Leidenſchaft verwirrt,@wirbelten Hauptſtadt an @der Donau @lebſt, @faſt ſo raſch wie@„Gönnen Sie dem Kinde die ſelige @Ru@he, Frau Dor@ner@“,@
