[OCR_toInput] bauenen Bäume, bie Keiden auf ber &Gtraße, bie und ag ift feitoem nict Olffeg vorgegangen! Partg Dfrt; aber Ddas will unbd foll er aud nit fegn. Stäbte |0 fehr. SGeine angeborne Oteigung unbd Richs Zbale wobnen, aber fo ftil, fv beimlth, fo abge Rreuggügen” fanb, mußte i laut auflaen , unb otelfetht Unredt baben mit ihrem Rönige —— i babe dauerte feine brei Diinuten lang, reite feine breißig alte SSetber, mid mitgerenet, unb i babe in einer dartn nit weiter bringen, als bdas vorige Weal mehr raude unb bdann belfen. der ©odfe dber Röntgin ! amb in dbem Gturme jener mir €g nicht erflären. lber vielleit trve ih mid ift feiner bdarunter, der im Quli mitgefodchten. @ute gen. Über bie Wreibeit Tcbt audß im ®rabe fort unb oder IRuthwillen bas Bolf aufwiegeln ;= aber — gewiß Bolfes in frieblicher XRebe verbanbelt würbden, und ferlihen @®@roßmuth gegen bie Prinzelfin Dagßfelb tn Berftanbd gebabt bätten, zu entwifgen, was bie Re— Seftimmt alfe8 burd; benn er ift ber einzige Gtaat$— Rogif —— bdas ift's vor alfem, wag meine Iterden bat fein gebetmeg Rabtnet, feine $intertbüre, voozu die Dänbde fallfen, baben fic Deitleiben mit uns? reid zu denfen, fonbern aucdß Defterrei unb Preußen, auß Mraprio — bder Branb von Deosfau — ber im bdürren Baterlanbe berbungern würben — biefe der Rammer fret ftellen, wie vtiel fie bem Röntge „geopfert unbd mit ihm nidt mehr (Grpertmente an füiudfte ih fröbhlih binunter, fo vergoloct waren fte R%abre, daß i fie nict gebört, unbd itd wemte hriftligen &Gtaatsbürgern fegen umnb bte Befolbung unferen lbfolutismugs etwas ge{üömeibiger | machen. 
[OCR_aligned] bauenen Bäume, bie Kei@den auf ber &Gtraße, bie und @ag ift feitoem nic@t Olffeg vorgegangen! Partg Dfrt; aber Ddas will unbd foll er au@d ni@@t fegn. Stäbte |0 fehr. SGeine angeborne Oteigung unbd Richs Zbale wobnen, aber fo fti@l, fv beiml@th, fo abge Rreuggügen” fanb, mußte i@@ laut aufla@@en , unb otelfe@tht Unre@dt baben mit ihrem Rönige —— i@@ babe dauerte feine brei Diinuten lang, rei@@te feine breißig alte SSetber, mi@d mitgere@@net, unb i@@ babe in einer dartn ni@@t weiter bringen, als bdas vorige Weal mehr rau@de unb bdann belfen. der ©odfe dber Röntgin ! amb in dbem Gturme jener mir €g nicht erflären. lber viellei@@t trve i@h mid ift feiner bdarunter, der im Quli mitgefodchten. @ute gen. Über bie Wreibeit Tcbt audß im ®rabe fort unb oder IRuthwillen bas Bolf aufwiegeln ;= aber — gewiß Bolfes in frieblicher XRebe verbanbelt würbden, und ferli@hen @®@roßmuth gegen bie Prinzelfin Dagßfelb tn Berftanbd gebabt bätten, zu entwi@fgen, was bie Re— Seftimmt alfe8 bur@d; benn er ift ber einzige Gtaat$— Rogif —— bdas ift's vor alfem, wag meine Iterden bat fein gebetmeg Rabtnet, feine $intertbüre, voozu die Dänbde fallfen, baben fic Deitleiben mit uns? rei@d zu denfen, fonbern aucdß Defterrei@@ unb Preußen, auß Mraprio — bder Branb von Deosfau — ber im bdürren Baterlanbe berbungern würben — biefe der Rammer fret ftellen, wie vtiel fie bem Röntge „geopfert unbd mit ihm ni@dt mehr (Grpertmente an @füiudfte i@h fröbhli@h binunter, fo vergoloct waren fte R%abre, daß i@@ fie nic@t gebört, unbd itd we@mte hriftli@gen &Gtaatsbürgern fe@gen umnb bte Befolbung unferen lbfolutismugs etwas ge{üömeibiger | machen. 
[ GS_aligned] hauenen Bäume, die Leichen auf der @Straße, die@und was iſt ſeitdem nicht Al@les vorgegangen! Par@@isArt; aber @das will un@d ſoll er auch nicht ſeyn.@Städte ſo ſehr. S@eine angeborne @Neigung un@d Rich@ Thale wohnen, aber ſo ſtill, ſo heimlich, ſo abge Kreuzzügen“ fand, mußte ich laut auflachen@, un@dvielleicht Unrecht haben mit ihrem Könige @  ich habe@dauerte keine drei @Minuten lang, reichte keine dreißig@alte @Weiber, mich mitgerechnet, und ich habe in einer@darin nicht weiter bringen, als @das vorige @Mal@mehr rauche und @dann helfen.@der @Ecke d@er Königin@! und in d@em Sturme jener@mir es nicht erklären. Aber vielleicht irre ich michiſt keiner @darunter, der im Juli mitgefo@chten. Gute@gen. Aber die Freiheit lebt auch im Grabe fort un@doder @Muthwillen das Volk aufwiegeln@;@ aber@@ gewiß@Volkes in friedlicher @Rede verhandelt wür@den, und@ſerlichen @G@roßmuth gegen die Prinzeſſin Hatzfeld in@Verſtan@d gehabt hätten, zu entwiſchen, was die Re@ beſtimmt alles durch; denn er iſt der einzige Staat@s Logik @@  das iſt's vor allem, was meine @Nerven@hat kein geheimes Kabinet, keine Hinterthüre, @wozu@die Hän@de fall@en, haben ſie @Mitleiden mit uns?@reich zu denken, ſondern auc@h Oeſterreich und Preußen,@aus M@adrid @  der Brand von @Moskau   der@im @dürren Vaterlande verhungern würden   dieſe@der Kammer frei ſtellen, wie v@iel ſie dem Könige@„geopfert un@d mit ihm nicht mehr @Experimente an ſchluckte ich frö@hlich hinunter, ſo vergoldet waren ſie@@Jahre, daß ich ſie nicht gehört, un@d ich weintechriſtlichen @Staatsbürgern ſetzen u@nd die Beſoldung@unſeren Abſolutismu@s etwas geſchmeidiger@@ machen.@
