[OCR_toInput] [eiht zu entfernt und zu unbefannt fenn iff, was die Kube verfäeudht, und die ver dädhtnigß ift fhömad geworden, aber euer ns Enicen, die fie fogerlih fcgqncten. Der S ön1 Ilnd idh {tcb in diefem EZoben Reinlidjfrit des ®Wanzgen, und eine feltfame wenn et zui eilen auf den ebiegen glänzgen— varen gehäuft voll von IBaffen aler lrt, Sbeil Dder efell{haft fid mit Dder Jiiutter leiht [ebt er no, und Befingft trautrig das Ging dem Stönige voran, der bald mit einem ben dem 1J allmählig die Bergleufte verfam— Suerft bemäöbtigte fi fan Qnbang der Gin jedes greift nad Streuz und Cdmerdte Z {hlüffe über unfer cigenes furzes Seben ver Idien zum völlicen Hufblüben Dder  often frobe Sied eincg Didters, der die Qoftnung Sipnpen. | Cndflih ftand aoflles auf. {lics den uns freuen, Ddaß wir einander in diefen Ct war fehr gemeigt no mehr von ihm zu fenbeit vertheilt, und fic aolle in reizender Fommt mir die Sabe der I8eißaqung. es den. ECuoade, doß fo wenige Datauf denfen, et eher eutren Dater, als eud gefebn bat bolten. IRit virler Öef@iektli@fteit entflerdt® Oen weften des Dofes beyzumobnen; befon nidt alles feftlich ? arm , dort Drüdt ihn der Gelfen in eine arms w ä. 36 mußten fid an die [uftige Lafel fegen, mo 
[OCR_aligned] [ei@ht zu entfernt und zu unbefannt fenn iff, was die Kube ver@fäeudht, und die ver dädhtnigß ift @fhömad geworden, aber euer ns Enicen, die fie fogerli@h fcgqncten. Der S ön1 Ilnd idh {tcb in diefem EZoben Reinlidjfrit des ®Wanzgen, und eine feltfame wenn et zui eilen auf den @ebiegen glänzgen— varen gehäuft voll von IBaffen a@ler lrt, Sbeil Dder @efell@{haft fi@d mit Dder Jiiutter lei@ht [ebt er no@@, und Befingft trautrig das Ging dem Stönige voran, der bald mit einem ben dem @@1J allmähli@g die Bergleufte verfam— Suerft bemäöbtigte fi@@ @fan Qnbang der Gin jedes greift nad Streuz und @Cdmerdte Z {hlüffe über unfer cigenes furzes Seben ver @Idien zum völlicen Hufblüben Dder  often frobe Sied eincg Di@dters, der die Qoftnung Sipnpen. | Cndfli@h ftand aoflles auf. {lics den uns freuen, Ddaß wir einander in diefen Ct war fehr gemeigt no@@ mehr von ihm zu fenbeit vertheilt, und fic aolle in reizender Fommt mir die Sabe der I8eißaqung. @@@es den. ECuoade, doß fo wenige Datauf denfen, et eher eutren Dater, als eu@d gefebn bat bolten. IRit virler Öe@f@iektli@fteit entflerdt® Oen weften des Dofes beyzumobnen; befon ni@dt alles feftlich ? arm , dort Drü@dt ihn der Gelfen in eine arms w ä. 36 mußten fi@d an die [uftige Lafel fe@gen, mo 
[ GS_aligned] leicht zu entfernt und zu unbekannt ſeynGift, was die Ruhe verſcheucht, und die ver dächtni@ß iſt ſchwach geworden, aber euer An knieen, die ſie feyerlich ſeg@neten. Der @Kön@igUnd ich ſteh in dieſem @Leben@Reinlichkeit des @Ganz@en, und eine ſeltſame@wenn er zu@weilen auf den Gebirgen glänz@en@ waren gehäuft voll von @Waffen aller Art,@Theil @der Geſellſchaft ſich mit @der @@Mutter@leicht lebt er noch, und beſing@t trau@rig das@ging dem @Könige voran, der bald mit einem@bey dem ſich allmählich die Bergleu@te verſam@ Zuerſt bemächtigte ſich ſein Anhang der@Ein jedes greift nach Kreuz und Schwerdte22ſchlüſſe über unſer eigenes kurzes Leben ver ſchien zum völligen Aufblühen @der@ alten@frohe Lied eines Dichters, der die Hoffnung@Lip@pen.@@ End@lich ſtand a@@lles auf. Alles@den uns freuen, @daß wir einander in dieſen@er war ſehr geneigt noch mehr von ihm zu@ſenheit vertheilt, und ſie a@lle in reizender@kommt mir die Gabe der @Weißagung. Alles@den. @Schade, daß ſo wenige darauf denken,@er eher eu@ren Vater, als euch geſehn hat.holten. @Mit vieler Geſchick@lichkeit entkleid@e den Feſten des Hofes beyzuwohnen; beſon nicht alles feſtlich@?@arm@, dort drückt ihn der Felſen in eine arm@ war.@36@mußten ſich an die luſtige Tafel ſetzen, wo@
