[OCR_toInput] nicdt beraubt baben. vorzuragen. Dod, fo mannigfadh und vielfeitig böbere ECoböpfung in der &E<cbopfung Pervorbringt. na YQnnen gefübhrten ORenfcpen, daber fern anbhängt. Charafterifircn wir vorlänfig bdie boren foin Braufen, aber wiffen wire auch, wobre fcr Gharaftcriftif ©octhe's liegt fo wenig Charat: tes IbBerf der Mefthetit und DHammler bat es in }ein, fo lange noch das Zcben felbft, daß ral der Qugend, die, ftatt uns bdie Wluügel zu be; vem Dramen Dtialta in bdie BBelt gefiett, o 163 hervorftedenbder Öbarafterzug der ®efoichte, fo wenigen ©Strichen gezeichnet; dort cinen Otenfchen, Gräucel ift. ©chule von Caton, fondern in die Epnagoge von Dpfer wurden entfoäbdigt und ivobl überreichlich ftimmte Öegenftand dafür und es füdwebt nur als fache ift, daß man erft moralifh wird, na n: tigeg, serftehendes QBiffen, dag man mit bem a: aber aucdh nidt anbders fcein, als daß bisher bie lUnfere Dicdter find profaifcher gerworden, um: und Gewilfen der ODtroral cntgegengefeößkt in die ge faffen ihn getroft Dbeim Dlodkzipfel und geben mit würbdige, zeitentfprechende Gorm zu geben, bdie ffemen, welde unfere Drofa fcit 50 Qabren cent diefe Otebden, flüchtige Ergüfe wechfelnbder Qfufz lichfeit , welhe über Bortbe's Stunftprofa, über OÜber großartigcs und ruhmvolleg Reben, ob bann muß fic fid befüeiden, ihr 3entrum noch nung und ZBürtigung elfee Qcebenss und Strafts ©coimmer wirft. | öcin fo rwentg fi in rein 
[OCR_aligned] nicdt beraubt baben. vorzuragen. Do@d, fo mannigfadh und vielfeitig böbere ECoböpfung in der &E<cbo@pfung Pervorbringt. na@ YQnnen gefübhrten ORenfcpen, daber fern anbhängt. Charafterifircn wir vorl@änfig bdie boren foin Braufen, aber wiffen wire auch, wobre fcr Gharaftcriftif ©octhe's liegt fo wenig Charat: tes IbBerf der Mefthetit und DHammler bat es in@ }ein, fo lange noch das Zcben felbft, daß ral der Qugend, die, ftatt uns bdie Wluügel zu be; vem Dramen Dtialta in bdie BBelt ge@@fiett, o 163 hervorfte@denbder Öbarafterzug der ®e@foichte, fo wenigen ©Strichen gezeichnet; dort cinen Otenfchen, Gräucel ift. ©chule von Caton, fondern in die Epnagoge von Dpfer wurden ent@foäbdigt und ivobl @überreichlich ftimmte Öegenftand daf@ür und es füdwebt nur als fache ift, daß man erft morali@fh wird, na@@ n: tigeg, serftehendes QBiffen, dag man mit bem a: aber aucdh ni@dt anbders fcein, als daß bisher bie lUnfere Dicdter find profaifcher gerworden, um: und Gewilfen der ODtroral cntgegengefeößkt in die ge faffen ihn getroft Dbeim Dlodkzipfel und geben mit würbdige, zeitentfprechende Gorm zu geben, bdie ffemen, wel@de unfere Drofa fcit 50 Qabren cent diefe Otebden, fl@üchtige Erg@@üfe wechfelnbder Qfufz lichfeit , wel@he @über Bortbe's Stunftprofa, @über OÜber großartigcs und ruhmvolleg Reben, ob bann muß fic fi@d be@füeiden, ihr 3entrum noch nung und ZBürtigung elfee Qcebenss und Strafts ©coimmer wirft. | öcin fo rwentg fi@@ in rein 
[ GS_aligned] nicht beraubt haben.@vorzuragen. Doch, ſo mannigfach und vielſeitighoͤhere Schoͤpfung in der @@Schoͤpfung hervorbringt.@nach Jnnen gefuͤhrten @Menſchen, daher@lern anhaͤngt. Charakteriſiren wir vorlaͤufig @diehoͤren ſein Brauſen, aber wiſſen wir@ auch, wo@herſer Charakteriſtik Goethe's liegt ſo wenig Chara@k tes @@Werk der Aeſthetik und @Rammler hat es inAllein, ſo lange noch das Leben ſelbſt, da@sral der Jugend, die, ſtatt uns @die Fluͤgel zu be@ dem @Namen @@Malta in @die @Welt geſchickt, wo163@hervorſtechen@der Charakterzug der Geſchichte, ſo@wenigen @Strichen gezeichnet; dort einen @Menſchen,@Graͤuel iſt.@Schule von Eaton, ſondern in die Synagoge von@Opfer wurden entſchaͤdigt und @wohl uͤberreichlich@ſtimmte Gegenſtand dafuͤr und es ſchwebt nur als@fache iſt, daß man erſt moraliſch wird, nach An tiges, verſtehendes @Wiſſen, das man mit dem Na aber auc@h nicht an@ders @ſein, als daß bisher die@@Unſere Dichter ſind proſaiſcher ge@worden, u@n und Gewiſſen der @@@Moral entgegengeſe@tzt in die ge faſſen ihn getroſt @beim @Rockzipfel und gehen mit@wuͤrdige, zeitentſprechende Form zu geben, @die@ſtemen, welche unſere Proſa ſeit 50 Jahren @ent dieſe @Re@den, fluͤchtige Erguͤſſe wechſeln@der @Auf@ lichkeit@, welche uͤber Goethe's @Kunſtproſa, uͤber@@Aber großartiges und ruhmvolles Leben, ob dann muß ſie ſich beſcheiden, ihr Zentrum noch@nung und Wuͤrdigung aller @Lebens- und @Kraft@ Schimmer wirft. Allein ſo @wenig ſich in rein@
