[OCR_toInput] malten Dtauer fanbd. oh war begierig, Einficht vermwuüftliche Pietaät für bie Ptatur: wo feine Ge— delt nmurbde. Die thatfräftigen unbd ffimmfübren— wenn cd Ctwas abfcgBt!« rief ih, worauf ber de8 durchlüfteten ®ottesbaufes fhauen ftatft ber Mtufter aller rt durchzupaufen, und nachdem er meiner | gemeinen Ranbdsäleute 3u Ö©runbde liegt: 163 fer , vermöglich vder arm, ber fih nicht gefopämt will, ih fann midh auf feine S©pur von CGrbar— Die GCGintheilung biefeg Beftked aber ber— dervor unb unterwieg mich, wie ich v8 einzgutbei= wwerbde fie aber nicht mehr da fein. Dbqleih ich ber Sanbwertsburfh, ein alter zitternber Ptann, gelleifen und wenig ©elbd in bdie $rembe zog unbd nidt im Deindeften in's Zreie unbd zu meinen Kanbfchaft Ddas uge um fo mehr blenbdet. Unb licß ich ed nicht an einem vergnugten Danffeuf— eintger Beit ihren eigenen &Sdhakß wieder vervoll= Defümmft, als ich es verfertigt babe. IBenigften$ nenaufgang auf bie $uße unbd trat ben weiteften verftanbd ich freilich n den erften Sabron noch tubhme8 unbd Dder Zugend, opder aber ie Atet$ dabin, daß fic irv2 ober blobfinnig werbe amb 983 hatte, er mein Derz in jenem lter mit zarteren Und Dreugierde einflößten. &Go nannte ich , ich und Sefarm, aßs fie fih alfo getäufcht fanben. ten; alte bide Iiciber verbeugten fü.l vor bünnen daß Dteierfein troß feine8 altffugen unbd fleißigen der fatholifen Stirche. &chr oft waren fie von in velches alfobaldb der junge Dfarrer mit ganzen 
[OCR_aligned] malten Dtauer fanbd. @oh war begierig, Einficht vermwuüftliche Pietaät f@ür bie Ptatur: wo feine Ge— delt nmurbde. Die thatfr@äftigen unbd ffimmf@übren— wenn cd Ctwas abfcgBt!« rief i@h, worauf ber de8 durchl@üfteten ®ottesbaufes @fhauen ftatft ber Mtufter aller @rt durchzupaufen, und nachdem er meiner | gemeinen Ranbdsäleute 3u Ö©runbde liegt: 163 fer , verm@öglich vder arm, ber fi@h nicht ge@fopämt will, i@h fann midh auf feine S©pur von CGrbar— Die GCGintheilung biefeg Be@ftked aber ber— dervor unb unterwieg mich, wie ich v8 einzgutbei= wwerbde fie aber nicht mehr da fein. Dbqlei@h ich ber Sanbwertsbur@fh, ein alter zitternber Ptann, gelleifen und wenig ©elbd in bdie $rembe zog unbd ni@dt im Deindeften in's Zreie unbd zu meinen Kanbfchaft Ddas @uge um fo mehr blenbdet. Unb licß ich ed nicht an einem vergnu@gten Danffeuf— eintger Beit ihren eigenen &Sdhakß wieder vervoll= De@fümmft, als ich es verfertigt babe. IBenigften$ nenaufgang auf bie $u@ße unbd trat ben weiteften verftanbd ich freilich @n den erften Sabron noch tubhme8 unbd Dder Zugend, opder aber @ie Atet$ dabin, daß fic irv2 ober blo@bfinnig werbe amb 983 hatte, er mein Derz in jenem @lter mit zarteren Und Dreugierde einfl@ößten. &Go nannte ich , ich und Sefa@rm, aßs fie fi@h alfo get@äufcht fanben. ten; alte bi@de Iiciber verbeugten fü.l vor @bünnen daß Dteierfein tro@ß feine8 altffugen unbd fleißigen der fatholi@@fen Stirche. &chr oft waren fie von in velches alfobaldb der junge Dfarrer mit ganzen 
[ GS_aligned] malten @Mauer fan@d. Jch war begierig, Einſicht@ver@wuͤſtliche Pietaͤt fuͤr die @Natur; wo keine Ge@ delt @wur@de. Die thatkraͤftigen un@d ſtimmfuͤhren@ wenn es Etwas abſetzt!« rief ich, worauf der@des durchluͤfteten Gotteshauſes ſchauen ſtat@t der@M@uſter aller Art durchzupauſen, und nachdem er@meiner@@ gemeinen Lan@ds@leute zu @Grun@de liegt:@163@ker@, vermoͤglich oder arm, der ſich nicht geſchaͤmt@will, ich kann mich auf keine S@pur von @Erbar@ Die @@Eintheilung dieſes Beſitzes aber ver@ hervor und unterwies mich, wie ich es einz@uthei@ @wer@de ſie aber nicht mehr da ſein. Obgleich ich@der Handwerksburſch, ein alter zitternder @Mann,@Felleiſen und wenig Gel@d in @die Fremde zog un@d@nicht im @Mindeſten in's Freie un@d zu meinen@Landſchaft @das Auge um ſo mehr blen@det. Un@dließ ich es nicht an einem vergnuͤgten Dankſeuf@ einiger Zeit ihren eigenen @Schatz wieder vervoll@ bekoͤmmſt, als ich es verfertigt habe. @Wenigſten@snenaufgang auf die Fuͤße un@d trat den weiteſten@verſtan@d ich freilich in den erſten Jahren noch@Ru@hmes un@d @der Tugend, o@der aber ſie ſtet@sdahin, daß ſie irr- oder bloͤdſinnig werde @und283@hatte, er mein Herz in jenem Alter mit zarteren@und @Neugierde einfloͤßten. @So nannte ich@, ich@und Gelaͤrm, als ſie ſich alſo getaͤuſcht fanden.@ten; alte dicke @Weiber verbeugten ſich vor duͤnnen@daß @Meierlein trotz ſeines altklugen un@d fleißigen@der katholiſchen @Kirche. Sehr oft waren ſie von@in welches alſobald@ der junge Pfarrer mit ganzen@
