[OCR_toInput] eine gang religidfe Zendeng genommen. — zum romantifden, zum beroifhden, groken, ber na dem Gdeal ftrcht? — n Orbnung fi unbd rund bdarftiellt. Du erfennft mpjtifden Zbeil unferer Keligion, der bie netg verrathen, daß der ©cift Div eintmwohnt, ten, ja in ofenbave Dtord ffürgen, da er dodh einander , und aufs neue erfdaflt der nur ffaunen der Sauptftabt, deg Barons ©attin. fen, vielmebt mib cs ja erfreutich fenn, daß ©ie ergriffen, worinn dag beftanden, verfhoeiz Captrzinerfflofter8 in B. war, in den gefproden, weldes aber gerade den anbdüds ©hulb. Du hatteft bei mir, deinem bäter beugten aufrihte, verfmabhe, und fo den in mich binein, und fute, indem ich aufs fange dauerte es, fo wurde i berabgeru; baft Mccht, bat der verfluchte Serl von gefcffelten Daubtbiers im Safig! — Biffe, anbere, fecds Demben, einen neuen guauen gefommen. — Ein Pleines [piges Dieffer, das fdergte id im Gunern über den ©edbanfen, i den böhften Husbrud ihres inmgften mit ängfläicher ©enauigfeit jebdes Detail der daber wandeln, dort Bauerburfhe fih mit den es fatt baben fann. [ber, Derr! aud mals, obder wenigftens erft nad ”abhren u C rffer D an bd. Srittel, die mann angeibandt, wentgftens von im Dceihtftuhle fiben blicb. — nichtet, daß cin ungebeures Berbrecben auf wurden meine dreden — cs entjkand ein \us 
[OCR_aligned] eine gang religi@dfe Zendeng genommen. — zum romanti@fden, zum beroifhden, groken, ber na@@ dem Gdeal ftrcht? — @n Orbnung@ fi unbd rund bdarftiellt. Du erfennft mpjti@fden Zbeil unferer Keligion, der bie netg verrathen, daß der ©cift Div eintmwohnt, ten, ja in o@fenbave Dtord @ffürgen, da er dodh einander , und aufs neue er@fdaflt der nur ffaunen der Sauptftabt, deg Barons ©attin. fen, vielmebt mib cs ja erfreutich fenn, daß ©ie ergriffen, worinn dag beftanden, ver@fhoeiz Captrzinerfflofter8 in B. war, in den gefpro@den, wel@des aber gerade den anbdüds @©hulb. Du ha@tteft bei mir, deinem @bäter beugten aufri@hte, ver@@fmabhe, und fo den in mich binein, und fu@@te, indem ich aufs fange dauerte es, fo wurde i@@ berabgeru; baft Mccht, bat der verfluchte Serl von gefcffelten Daubtbiers im Sa@fig! — Biffe, anbere, fecds Demben, einen neuen guauen gefommen. — Ein Pleines [pi@ges Dieffer, das fdergte i@d im Gunern @über den ©edbanfen,@ i den @@böhften Husbru@d ihres i@nmgften mit @ängfläicher ©enauigfeit jebdes Detail der daber wandeln, dort Bauerbur@fhe fi@h mit den es fatt baben fann. [ber, Derr! aud mals, obder wenigftens erft na@d ”abhren u C rffer D an bd. Srittel, die mann angeibandt, wentgftens von im Dcei@htftuhle fi@ben blicb. — nichtet, daß cin ungebeures Berbrecben auf wurden meine dreden — cs entjkand ein @\us 
[ GS_aligned] eine ganz religioͤſe Tendenz genommen. @ zum romantiſchen, zum heroiſchen, großen,@der nach dem Jdeal ſtrebt?   Jn Ordnunglich un@d rund @darſt@ellt. Du erkennſt@myſtiſchen Theil unſerer Religion, der die@ners verrathen, daß der Geiſt Dir ein@@wohnt,@ten, ja in offenbare @Noth ſtuͤrzen, da er doch@einander@, und aufs neue erſchallt der nur@ſtaunen der Hauptſtadt, des Barons Gattin.@fen, vielmehr muß es ja erfreulich ſeyn, daß@Sie ergriffen, worinn das beſtanden, verſchwei@ Cap@uziner@kloſters in B. war, in den@geſprochen, welches aber gerade den andaͤch Schuld. Du haͤtteſt bei mir, deinem vaͤter beugten aufrichte, verſchmaͤhe, und ſo den@in mich hinein, und ſuchte, indem ich auf@ lange dauerte es, ſo wurde ich herabgeru@ haſt Recht, hat der verfluchte Kerl von@gefeſſelten Raubthiers im Kaͤfig!   Wiſſe,@andere, ſechs Hemden, einen neuen grauen@gekommen.   Ein kleines ſpitzes @Meſſer, dasſcherzte ich im Jnnern uͤber den Ged@anken,ich den hoͤchſten Ausbruch ihres innigſten@mit aͤngſtlicher Genauigkeit je@des Detail der@daher wandeln, dort Bauerburſche ſich mit@den es ſatt haben kann. Aber, Herr! auchmals, o@der wenigſtens erſt nach Ja@hren @zuErſter @Ban@@d.@@Mittel, die ma@n ange@wandt, wenigſtens von@im @Beichtſtuhle ſitzen blieb. @ nichtet, daß ein ungeheures Verbrechen auf@wurden meine @Reden   es entſtand ein Fluͤ 
