[OCR_toInput] foden will. — d bin der Gürft; gefällt es micdd den ftrenaften Bukßübungen, und ftärfte Unjudht mit fhünen jungfrdäulih n @®cedban: gefagt hat, durd, albernen Pedantiosmus ei: Der Gürft wollte ihn zu den erften Pofitel: deit mir {elbit mein Leben [ieb war. — Die Zcben durcfreugen, vorgüglich aber die pof ©eftalt, einem ausdrudsvollen ©cefiht und Ürfade zu verfhmeigen, und deshalb trach: verforne geiffige Sraft wicder gu gewinnen, augeivendet und 3br nur opferte ih in dem der ISBiberfadher felbft, dem Du nicht genugfam in Cupbemien8 £ob, und bier traf es fi MQiutter : ich habe cudh heute ein ounberbas tönte, das cndlid auch erftarb. Zeblog vor nikoollen EBeing füllte ih in ceine Sorbflas dem ©cmabl fo viel unbegrängte Ehrfurdht, 122 fcnn, toenn &i1e Euphemiten fehen und Fennen te, CZhranen in ihbren Qugen zu erbliden, aber meinem Enfegen, als micdd fetbft, im Gapugis benugt rvevben Poönne. — an frug nach mer trat, und (aut rtief: Dda bin ich, meine meine Zfnne mit ibrer belflen Gtimme, ihr der die Druft gerriffen. Dann mag das Srvs die Zuüfte, und fhrie: ‚jcht die jhönen @ro: eiqneft Qu Dicd gur QAusführung bdiefes Qfuf: und dann manhdmal im Daufe übernachte. vrer Reidenfoaft nahguhängen, ohbne daf dats 27 8 SBchmuth. — Enblih {dlokß fi die Stofters romantifgen Bau äatberifger Zoden und Zod; 
[OCR_aligned] fo@den will. — @@d bin der @Gürft; gef@ällt es micdd den ftrenaften Bukßübungen, und ft@ärfte Unjudht mit @fh@ünen jungfrdäuli@h n @®cedban: gefagt hat, durd, albernen Pedantiosmus ei: Der @Gürft wollte ihn zu den erften Pofitel: deit mir {elbit mein Leben [ieb war. — Die Zcben durc@freugen, vor@güglich aber die pof ©eftalt, einem ausdru@dsvollen ©cefi@ht und Ürfa@de zu ver@fhmeigen, und deshalb trach: verforne geiffige Sraft wicder gu gewinnen, augeivendet und 3br nur opferte i@h in dem der ISBiberfadher felbft, dem Du nicht genugfam in Cupbemien8 £ob, und bier traf es fi MQiutter : ich habe cudh heute ein ounberbas t@önte, das cndli@d auch erftarb. Zeblog vor nikoollen EBeing f@üllte i@h in ceine Sorbflas dem ©cmabl fo viel unbegr@ängte Ehrfurdht, 122 fcnn, toenn &i1e Euphemiten fehen und Fennen te, CZhra@nen in ihbren Qugen zu erbli@den, aber meinem Enfe@gen, als micdd fetbft, im Gapugis benu@gt rvevben Poönne. — @an frug nach mer trat, und (aut rtief: Dda bin ich, meine meine Zfnne mit ibrer belflen Gtimme, ihr der die Druft gerriffen. Dann mag das Srvs die Zuüfte, und @fhrie: ‚jcht die @jh@önen @ro: eiqneft Qu Dicd gur QAusf@ührung bdiefes Qfuf: und dann manhdmal im Daufe @übernachte. vrer Reiden@foaft na@hguh@ängen, ohbne daf dats 27 8 SBchmuth. — Enbli@h @{dlokß fi@@ die Stofters romanti@fgen Bau äatberi@fger Zo@den und Zo@d; 
[ GS_aligned] locken will.   Jch bin der Fuͤrſt; gefaͤllt es@mic@h den ſtrengſten Bußuͤbungen, und ſtaͤrkte@Unzucht mit ſchoͤnen jungfraͤulichen @@Ged@an@ geſagt hat, durch albernen Pedanti@smus ei@ Der Fuͤrſt wollte ihn zu den erſten Hofſtel@ de@n mir ſelbſt mein Leben lieb war.   Die@Leben durchkreuzen, vorzuͤglich aber die poſ Geſtalt, einem ausdrucksvollen @Geſicht und@Urſache zu verſchweigen, und deshalb trach@ verlorne geiſtige Kraft wieder zu gewinnen,@zuge@wendet und Jhr nur opferte ich in dem@der @@Widerſacher ſelbſt, dem Du nicht genugſam@in Euphemiens Lob, und hier traf es ſi@chMutter@: ich habe euch heute ein wunderba@ toͤnte, das endlich auch erſtarb. Leblos vor@nißvollen @Weins fuͤllte ich in @eine Korbfla@ dem Gemahl ſo viel unbegraͤnzte Ehrfurcht,@122@ſeyn, @wenn Si@e Euphemi@en ſehen und kennen@te, @Thraͤnen in ih@ren Augen zu erblicken, aber@meinem Enſetzen, als mic@h ſelbſt, im Capuzi@ benutzt @werden koͤnne.   Man frug nach@mer trat, und laut r@ief: @da bin ich, meine@meine @Anne mit ihrer hel@len Stimme, ihr@der die Bruſt zerriſſen. Dann mag das Jr@r die Luͤfte, und ſchrie: „ſeht die ſchoͤnen Gro@ eigneſt Du Dich zur @Ausfuͤhrung @dieſes @Auf@ und dann manchmal im Hauſe uͤbernachte.@@rer Leidenſchaft nachzuhaͤngen, oh@ne daß da@r 27@8@@Wehmuth.   Endlich ſchlo@ß ſich die Kloſter@ romantiſchen Bau aͤtheriſcher Locken und Loͤck 
