[OCR_toInput] gGaffen ioit nun alfe biefe Qlnbeutungen, denn mebr als foldhe od— näber als bem ©chäbel eine8 &diller, Ranzen unbd Bfeilfpigen zu neuen Gagbabenteuern {dnigte, wobei er Llmftchdt, mit fo großem mfang von S&%enntniffen gegen alle Cinroen— derungen, von benen die@rde eugnigß ablegte, obne unerflärbare plög— bier noch eine Echioierigfeit befeitigen , dite in ceinem lange feftgebalte: der lingewißbeit lagen in neuerer geit bejonbder8 in der Beurtkeilung beftimmte, gleidh, aber feineßtveg8 in allen; benn bei dber früßen mehr einen Blato, ©alilet, Seffing, &ant ndb®octbe als bie am meiften all= leber die Gntftebung dev lrten. bdurch eine umn$ alß gegentwättige unmittelbar finnlicdhe Qlnregung erfenn— Wcbiß bes Worilfa at in vielen Bameten mehr lebnlichfeit mit bem ber ebenfalls in ber Reibe ber IBirbeltbiere fehr werfüieben unbd bilbet ein SGelt jetner Borftellungen, wie tweit diefelben einer Qlußenwelt ent{pre= RGhinocerog, Söbhlen—Löwen, —Qyänen und —Bären Ddag mittlere unb Jtaum bis inß Unenblidhe fort erftreden unbd fomit alle8, va8 ihn er— ©ceilteg. und wenn röit {o in der „QUlugßmwabhl” dber Samenpflangen fortfahren, und im Beginn der melogoifcden Cpode „entftanbden” neue, die enbz 39 [ih den Cräblungen des alten Eeftamenteg unterlegt, roirflich in dbem— letblicher &eite jebenfalls audh zu den organifden Sefpöpfen an der mod deutlier zu Zage. Bor allem aber muß man den eifernen Z@leiß bewunbern, von diefelben dod idon bis zu einem foldhen Wrabe der @uflftur ent— zu erfennen. menbangen, [0 braudht man docd fein großer Bropbet zu fetn, um dor— thal ftellten ihr &ontingent zu bdiefen [ängft untergegangenen Bölfer— fagen als bie Ungaben ber Giftorifer für Creigniffe , dbie and nur eim> SBerbältniffeg zu den Weitdtöfnodhen. DBei dem erften Bunct treffen rot und den manntdfaden daburd bebingten flimatifgen Beränberungen &uth , wobl aber zu vwerfhiebenen Zeiten auf jebem Befdhtränfteren gegangen oder greifen nod jegt auf ber (rbe unter aumferen lugen 
[OCR_aligned] gGaffen ioit nun alfe biefe Qlnbeutungen, denn mebr als foldhe od— näber als bem ©chäbel eine8 @&diller, Ranzen unbd Bfeilfpi@gen zu neuen Gagbabenteuern @{dni@gte, wobei er Llmftchdt, mit fo großem @mfang von S&%enntniffen gegen alle Cinroen— derungen, von benen die@@rde @eugnigß ablegte, obne unerflärbare plög— bier noch eine Echioierigfeit befeitigen , dite in ceinem lange feftgebalte: der lingewißbeit lagen in neuerer geit bejonbder8 in der Beurtkeilung beftimmte, gleidh, aber feineßtveg8 in allen; benn bei dber früßen mehr einen Blato, ©alilet, Seffing, &ant @ndb®octbe als bie am meiften all= leber die Gntftebung dev lrten. bdurch eine umn$ alß gegentwättige unmittelbar finnlicdhe Qlnregung erfenn— Wcbiß bes Worilfa @at in vielen Bameten mehr lebnlichfeit mit bem ber ebenfalls in ber Reibe ber IBirbeltbiere fehr wer@füieben unbd bilbet ein SGelt jetner Borftellungen, wie tweit diefelben einer Qlußenwelt ent{pre= RGhinocerog, Söbhlen—Löwen, —Qyänen und —Bären Ddag mittlere unb Jtaum bis inß Unenblidhe fort erftre@den unbd fomit alle8, va8 ihn er— ©ceilteg. und wenn röit {o in der „QUlugßmwabhl” dber Samenpflangen fortfahren, und im Beginn der melogoifcden Cpo@de „entftanbden” neue, die enbz 39 [ih den Cr@äblungen des alten Eeftamenteg unterlegt, roirflich in dbem— letblicher &eite jebenfalls audh zu den organi@fden Se@fpöpfen an der mod deutli@@er zu Zage. Bor allem aber muß man den eifernen Z@leiß bewunbern, von diefelben do@d @idon bis zu einem foldhen Wrabe der @uflftur ent— zu erfennen. menbangen, [0 braudht man docd fein großer Bropbet zu fetn, um dor— thal ftellten ihr &ontingent zu bdiefen [ängft untergegangenen Bölfer— fagen als bie Ungaben ber Giftorifer für Creigniffe , dbie a@nd nur eim> SBerbältniffeg zu den We@itdtöfnodhen. DBei dem erften Bunct treffen rot und den mann@tdfa@den dabur@d bebingten flimati@fgen Beränberungen &uth , wobl aber zu vwer@fhiebenen Zeiten auf jebem Befdhtränfteren gegangen oder greifen no@d je@gt auf ber (rbe unter aumferen lugen 
[ GS_aligned] @Faſſen @wir nun alle dieſe @Andeutungen, denn mehr als ſolche @wä näher als dem Schädel eines Schiller@.Lanzen un@d Pfeilſpitzen zu neuen Jagdabenteuern ſchnitzte, wobei er@@Umſich@t, mit ſo großem Umfang von @@Kenntniſſen gegen alle Ein@wen@ derungen, von denen die Erde Zeugni@ß ablegte, ohne unerklärbare plötz hier noch eine Sch@wierigkeit beſeitigen@, di@e in @einem lange feſtgehalte@ der @Ungewißheit lagen in neuerer Zeit beſon@ders in der Beurtheilung@beſtimmte, gleich, aber keine@swegs in allen; denn bei d@er frühen mehr@einen Plato, Galilei, Leſſing, Kant und Goethe als die am meiſten all@ Ueber die Entſtehung der Arten.@@durch eine u@ns als gegen@wärtige unmittelbar ſinnlic@he @Anregung erkenn@ Gebiß des Gorilla hat in vielen Puncten mehr Aehnlichkeit mit dem der@ebenfalls in der Reihe der @Wirbelthiere ſehr verſchieden un@d bildet ein@@Welt ſeiner Vorſtellungen, wie @weit dieſelben einer @Außenwelt entſpre@ R@hinoceros, Hö@hlen-Löwen, -Hyänen und -Bären @das mittlere un@@dRaum bis ins Unendliche fort erſtrecken un@d ſomit alles, was ihn er@ @Geiſtes.@und wenn @wir ſo in der „@@Au@@swa@hl“ d@er Samenpflanzen fortfahren,@und im Beginn der meſozoiſchen Epoche „entſtan@den“ neue, die en@d 32lich den Erzählungen des alten Teſtamentes unterlegt, @wirklich in d@em@ leiblicher Seite jedenfalls auch zu den organiſchen Geſchöpfen an dernoch deutlicher zu Tage. Vor allem aber muß man den eiſernen F@leiß bewundern,@ren dieſelben doch ſchon bis zu einem ſolchen Grade der Cu@l@tur ent@ zu erkennen.@menhängen, ſo braucht man doch kein großer Prophet zu ſein, um vor@ thal ſtellten ihr Contingent zu @dieſen längſt untergegangenen Völker@ lagen als die Angaben der Hiſtoriker für Ereigniſſe@, d@ie auch nur eini @Verhältniſſes zu den Geſichtsknochen. @Bei dem erſten Punct treffen @wirund den mannichfachen dadurch bedingten klimatiſchen VeränderungenFluth@, wohl aber zu v@erſchiedenen Zeiten auf jedem beſch@ränkteren@gegangen oder greifen noch jetzt auf der Erde unter @unſeren Augen@
