[OCR_toInput] Dtabdelfnopf machen wie bu'?” Gr roollfte gerabe ftift Forrigiert, ceb' er ihn bif um ei balbs3 YQotl ter machen fte bech.” | 28te rübhrenbd umnbd nur daß ich togkich in8 Priéma fübe und Cuch bar— 9Xund, und dee I8egen vollte mit deim SQinmmliz feft , auf das alle QBochen : Qoffnungen gielen, 243 nernunfcrgang um 2 Übr, imb trinft ben Saffee gt trat nach deim bienerifchen Mbenbrotie fonder8 nmach Dder Dtutter Ginetngeratgen oar, rem belfen. — Die übrigen tronnten fich, durch zem vermebrte er biefe Sronqüter beträchtlich. Ex batte , neBbrmals Beiter ‚mb baflig den SRopf auch da und da fahrlaßig geweien! D folche große Siegehabre L 30. 7 eine Fantianijcde eefte fefen vder büren, ein; D: dod) oie milbdeite Gecle, nicht blog bie feurigfte, Slaufel an gevechnet) früßer als die übrigen jech 3 wwrtbden woir wobl, da dee Esoelige für jebss Etu ber den Ginmmliden Wibend um an8 bev!”  &n die Dilfe des robern ©clocs einanbder Durch Danter, £1S 19 leicht zwifchen dem OM%anne unbd dem S$upferftiche diefen in Ratkbibliothefen, die (donften Chron= gin regnerifeben Gelbzug gegen das Öeichit — for— Staimne bDdie Qüeilen vorftellten umbd Baumflumpen fämmtliche Unroefenbde binein; geltebt von jeben, zu fiolz. Dien{chen [ied5' idh etron8 mehr als ben PXtenichen t Gal wie ich, wo Ddu alle Daslauo beau 3cm, und wie ihm daß Üugen : Uebel in ber 3ei= 
[OCR_aligned] Dtabdelfnopf machen wie bu'?” Gr roollfte gerabe ftift Forrigiert, ceb' er ihn bif um ei@ balbs3 YQotl ter machen fte bech.” | 28te rübhrenbd umnbd nur daß ich tog@kich in8 Priéma @fübe und Cuch bar— 9Xund, und dee I8egen vollte mit deim SQinmmliz feft , auf das alle QBochen : Qoffnungen gielen, 243 nernunfcrgang um 2 Übr, imb trinft ben Saffee gt trat nach deim bienerifchen Mbenbrotie fonder8 nmach Dder Dtutter Ginetngeratgen oar, rem belfen. — Die @übrigen tronnten fich, durch zem vermebrte er biefe Sron@qüter betr@ächtlich. Ex batte , neBbrmals Beiter ‚mb baflig den SRopf auch da und da fahrla@ßig geweien! D folche große Siege@habre @L 30. 7 eine Fantianijcde eefte fefen vder @büren, ein; D: dod) oie milbdeite Gecle, nicht blog bie feurigfte, Slaufel an gevechnet) fr@üßer als die @übrigen jech 3 wwrtbden woir wobl, da dee Esoelige f@ür jebss Etu@ ber den Ginmmli@@den Wibend um an8 bev!”  &n die Dilfe des robern ©clocs einanbder Durch Danter, £1S 19 leicht zwifchen dem OM%anne unbd dem S$upferftiche diefen in Ratkbibliothefen, die @(do@nften Chron= gin regnerifeben Gelbzug gegen das Öeichit — for— Staimne bDdie Qüeilen vorftellten umbd Baumflumpen fämmtliche Unroefenbde binein; geltebt von jeben, zu fiolz. Dien{chen [ied5' idh etron8 mehr als ben PXtenichen t Gal wie ich, wo Ddu alle Daslau@o beau 3cm, und wie ihm daß Üugen : Uebel in ber 3ei= 
[ GS_aligned] @Na@delknopf machen wie du@?“ Er @woll@te gerade@ſtift korrigiert, @eh' er ihn dik um ein halbes @Lot@hter machen ſie doch.@@“ @Wie ruͤhren@d u@n@d nur@daß ich ſogleich ins Prisma ſaͤhe und Euch dar@ @Mund, und der @Wagen rollte mit de@m @Hi@mmli@ feſt@, auf das alle @Wochen@@-Hoffnungen zielen,@243@ne@nuntergang um 2 Uhr, und trinkt den KaffeeJzt trat nach de@m dieneriſchen Abendrothe@ſonders n@ach @der @Mutter hineingerathen war,@ren helfen.@@ Die uͤbrigen trennten ſich, durch@zem vermehrte er dieſe Kronguͤter betraͤchtlich. E@rhatte@, me@hrmals heiter und haſtig den @Kopf@auch da und da fahrlaͤßig geweſen! O ſolche große@Flegeljahre J. Bd. 7@eine kantianiſche Meſſe leſen oder hoͤren, eine @O doch die mil@deſte Seele, nicht blos die feurigſte,@Klauſel an gerechnet) fruͤher als die uͤbrigen ſech@@swer@@den w@ir wohl, da der @Seelige fuͤr jedes Stuͤkber den hi@mmliſchen @Abend um uns her!”@ Jn@die Pille des rohe@n Geldes einan@der durch Papier,@@tis79@leicht zwiſchen dem @M@anne un@d dem @Kupferſtiche@dieſen in Rathbibliotheken, die ſchoͤnſten Ehren@-gen regneriſchen Feldzug gegen das Geſchik   fer@ @Rai@ne @@die @Wellen vorſtellten u@nd Baumklumpenſaͤmmtliche An@weſen@de hinein; geliebt von jedem,@zu ſtolz.@@Menſchen lie@b' ich et@was mehr als den @@Menſchen@t@hal wie ich, wo @du alle Haslauer beau@zen, und wie ihm das Augen@- Uebel in der Zei@ 
