[OCR_toInput] fogleich, von innerer eugierbe getrieben, bereit, muffen, lieber Better,” fubr der Öraf fort, fi felbft bDas GEngelfüpfoen beraus, warbd glüßenb Sügocltbüre dbes nachften Bimmer8g, unbd wir traten Defebl ihres Bater8 vermwiben mußte.” Xubhrung. wie in ffürmifeer Qceibenfhaft AQ'inas Danbd an Sußbanbd zu, worüber fie beinabe boöfe wourbde, und Itothwenbigfeit gebot ! ” und {hlau jnd dergleihen Damen, ed war feine Epannfraft; & mußte, es follte ihr | geholfen doch, als ob mit biefen Blumen bdie &reubden des madhen Sbnen Gbre. | Über bie Qufunft ift für verffcht fich, qratig, qu arbeiten. d mußte bicg collcgio bdies Öefoaft hbertragen wworden, und theils fein Derz bereits weit beffer untergebracht Grfabrungen in meinem RZceben eingefammelt, ich Gefict, als vwoollfe cr fagen, DQu bift ein Ptarr'! „CSind Eie” fragte ntonic lachlfend, „Ginbd Söcine gilt biefer Gifer nicht!” fagte Blauenftein „BBo it die Gomteffc?” fragte Blauenftetn 8ie er fie zum PBagen gefübrt, batte er fic mit alfo dod wabrfdeinlich für büßenode, fulobermußte Dtach biefen P8Sorten umarmte er ben vetn reben fönnen! — &Go viel batten nun die gebeim= „Gntfagt?” ricf Seinrih ladhend, „Itun ja, fraumen. | DBor Ddem Daufe bielt ein | fööner intereffante Dtabddhen eintgemal mit ihrer Itachbarin Schwefter Beata das Süöpfoen, und ein Geufzer dem Befinden mit gewwohnter $reundlichfeit, imb feiner Geinbeit, neben feinem glängenden IBiffen ein, unbd brachte ein Padciet, welches ber Poftbote 
[OCR_aligned] fogleich, von innerer @eugierbe getrieben, bereit, mu@ffen, lieber Better,” fubr der Öraf fort, fi@ felbft bDas GEngel@füpf@oen beraus, warbd gl@üßenb Sügoclt@büre dbes na@chften Bimmer8g, unbd wir traten Defebl ihres Bater8 vermwiben mußte.” Xubhrung. wie in @ffürmi@feer Qceiben@fhaft AQ'inas Danbd an Sußbanbd zu, wor@über fie beinabe boöfe wourbde, und Itothwenbigfeit gebot ! ” und @{hlau @jnd derglei@hen Damen, ed war feine Epannfraft; @& mußte, es follte ihr | geholfen doch, als ob mit biefen Blumen bdie &reubden des madhen Sbnen Gbre. | Über bie Qufunft ift für verffcht fich, qratig, qu arbeiten. @@d mußte bicg collcgio bdies Öe@foa@ft @hbertragen wworden, und theils fein Derz bereits weit beffer untergebracht Grfabrungen in meinem RZceben eingefammelt, ich Gefic@t, als vwoollfe cr fagen, DQu bift ein Ptarr'! „CSind Eie@” fragte @ntonic la@chlfend, „Ginbd Söcine gilt biefer Gifer nicht!” fagte Blauenftein „BBo i@t die Gomteffc?” fragte Blauenftetn 8ie er fie zum PBagen gef@übrt, batte er fic mit alfo do@d wabr@fdeinlich f@ür b@üßenode, @@fulobermußte Dtach biefen P8Sorten umarmte er ben vetn reben @fönnen! — &Go viel batten nun die gebeim= „Gntfagt?” ricf Seinri@h ladhend, „Itun ja, fra@umen. | DBor Ddem Daufe bielt ein | fööner intereffante Dtabddhen eintgemal mit ihrer Itachbarin Schwefter Beata das Süöpf@oen, und ein Geufzer dem Befinden mit gewwohnter $reundlichfeit, imb feiner Geinbeit, neben feinem gl@ängenden IBiffen ein, unbd brachte ein Padciet, welches ber Poftbote 
[ GS_aligned] ſogleich, von innerer Neugierde getrieben, bereit,@muͤſſen, lieber Vetter,“ fuhr der Graf fort, ſichſelbſt @das @Engelkoͤpfchen heraus, war@d gluͤhendFluͤgelthuͤre d@es naͤchſten Zimmer@s, un@d wir traten@Befehl ihres Vaters vermeiden mußte.@“Ruͤhrung.@wie in ſtuͤrmiſcher @Leidenſchaft @@Tinas Han@d an@Kußhan@d zu, woruͤber ſie beinahe boͤſe w@ur@de, und@@Nothwendigkeit gebot@!@@“und ſchlau ſind dergleichen Damen, es war keine@Spannkraft; es mußte, es ſollte ihr@@ geholfen@doch, als ob mit dieſen Blumen @die Freu@den des@machen Jhnen Ehre.@@ Aber die Zukunft iſt fuͤrverſteht ſich, gratis, zu arbeiten. Jch mußte di@escollegio @dies Geſchaͤft uͤbertragen @worden, und@theils ſein Herz bereits weit beſſer untergebracht@Erfahrungen in meinem @@Leben eingeſammelt, ich@Geſicht, als @w@oll@e er ſagen, D@u biſt ein @Narr@!@„@Sind Sie,“ fragte Antonie laͤchl@end, „Sin@d@@Weine gilt dieſer Eifer nicht!“ ſagte Blauenſtein@„@Wo iſt die Comteſſe?“ fragte Blauenſtein@Wie er ſie zum @Wagen gefuͤhrt, hatte er ſie mit@alſo doch wahrſcheinlich fuͤr buͤßen@de, ſchuldbe@wußte@@Nach dieſen @@Worten umarmte er den rein@reden koͤnnen! @  So viel hatten nun die geheim@ „Entſagt?“ rief Heinrich lachend, „@Nun ja,@traͤumen.@@ @Vor @dem Hauſe hielt ein ſchoͤner@intereſſante @Maͤdchen einigemal mit ihrer @Nachbarin@Schweſter Beata das Koͤpfchen, und ein Seufzer@dem Befinden mit ge@wohnter Freundlichkeit, @undſeiner Feinheit, neben ſeinem glaͤnzenden @Wiſſen@ein, un@d brachte ein Pa@cket, welches der Poſtbote@
