[OCR_toInput] Dtcifter, in einen @obenten Dafis und Gott weiß JBir baben ung Peraugfeubirt aug deim Qeben, gar, ivic fie bdiefe „ragen, bie allein gegenmärtig bern und anbeten. h glaußbe, der Deutfohe at uns unauffaltfam mit fih fortwißt, wir jeben ttente ©Cobidffaf gebabt Dbat, anfang$ nur untee und anbere Dbilofophen wie Drichtpbilofophen zur um ©celbfifünftler, Bilbner ihrer eignen DBerfon; ben tragifchen QGugsgang und die gerftorung einer blüs 41 in unferer DBruft, bdie erdabenee und reiner find 942 eine Bebdbeutende CGinfränfung, inbemn wir tagtägs Dtenfcen wegraffen und vom Criboben vertilgen? IBar, frage ich mit Derder, war jeng fn— Objeft der gemeinfamen Onfhauung, tie Zhat wir beutiges Zags Üefthetit nennen, cntfprungen. deir Sunfftlfcer nidt idbealifiten, fondern theolog ‚ Promotionen und Differtationen und dag wir bdic Bebauptung, c8 gäbe nur eine Mroral, fftge, oder, wie Qcbder von diefen @©upponirten dag din der QBig zu den nicdrigften &eefenfräften go und fagt: mit der PBhilofopbic auf vertrautem vor demn Sampf zwifden &©obünbeit und fategori: anfeim zu fallen und durc gemweine Beifagße ent; der [ebenbigen &cbüpfung fieöhen BGkibt und fich berbilden aus dein @chooße der Geit, eine Q}ioral, in einem gedeimen garten Qicbegocrbältniß, worin 57 1048 (r, wenn aucd einfoeiltig und gum rachtbeil tif, obdber Ber Dbilofopbie der SSunft, dieg 1 nd nicdt alfetn auf den ipfeln des Qymyg 
[OCR_aligned] Dtcifter, in einen @obenten Dafis und Gott weiß JBir baben ung Peraugfeubirt aug deim Qeben, gar, ivic fie bdiefe „ragen, bie allein gegen@märtig bern und anbeten. @@h glaußbe, der Deutfohe @at uns unauffaltfam mit fi@h fort@wißt, wir jeben ttente ©Cobidffaf gebabt Dbat, anfang$ nur untee und anbere Dbilofophen wie Drichtpbilofophen zur um ©celb@fifünftler, Bilbner ihrer eignen DBerfon; ben tragifchen QGugsgang und die gerfto@rung einer blüs 41 in unferer DBruft, bdie erdabenee und reiner find 942 eine Bebdbeutende CGin@@fr@änfung, inbemn wir tagtägs Dtenfc@en wegraffen und vom Criboben vertilgen? IBar, frage ich mit Derder, war jeng fn— Objeft der gemeinfamen On@fhauung, tie Zhat wir beutiges Zags Üefthetit nennen, cntfprungen. deir Sunfftlfcer ni@dt idbealifiten, fondern theolog ‚ Promotionen und Differtationen und dag wir bdic Bebauptung, c8 g@äbe nur eine Mroral, fftge, oder, wie Qcbder von diefen @©upponirten dag din der QBig zu den nicdrigften &eefenfr@äften go und fagt: mit der PBhilofopbic auf vertrautem vor demn Sampf zwi@fden &©obünbeit und fategori: anfeim zu fallen und durc@ gemweine Beifa@gße ent; der [ebenbigen &c@büpfung fieöhen BGkibt und fich berbilden aus dein @chooße der Geit, eine Q}ioral, in einem gedeimen garten Qicbegocr@bältniß, worin 57 1048 (r, wenn aucd einfoeiltig und gum rachtbeil tif, obdber Ber Dbilofopbie der SSunft, dieg 1 nd nicdt alfetn auf den @ipfeln des @Qymyg 
[ GS_aligned] @Meiſter, in einen Schenken Hafis und Gott weiß@@Wir haben uns herausſtudirt aus de@m Leben,@gar, @wie ſie @dieſe Fragen, die allein gegenwaͤrtig@dern und anbeten. Jch glau@be, der Deutſche hat@uns unaufhaltſam mit ſich fortreißt, wir ſehen@diente @Schickſal gehabt @hat, anfangs nur unt@erund andere Philoſophen wie @Nichtphiloſophen zur@um @Selbſtkuͤnſtler, Bildner ihrer eignen @Perſoͤn den tragiſchen @Au@sgang und die Zerſtoͤrung einer bluͤ 41@in unſerer @Bruſt, @die erhabener und reiner ſind@242@eine be@d@eutende @Einſchraͤnkung, indem@ wir tagtaͤg @Menſchen wegraffen und vom Erdboden vertilgen?@@War, frage ich mit Herder, war jene An@ Objekt der gemeinſamen Anſchauung, die That@wir heutiges Tags Aeſthetik nennen, entſprungen.@de@r Kuͤnſtl@@er nicht id@ealiſiren, ſondern@theologi, Promotionen und Diſſertationen und da@swir @die Behauptung, es gaͤbe nur eine M@oral,@ſtige, oder, wie @Jeder von dieſen @Supponirten da@shin der Witz zu den niedrigſten Seelenkraͤften ge und ſagt: mit der P@hiloſophie auf vertrautem@vor dem@ Kampf zwiſchen Schoͤnheit und kategori@ anheim zu fallen und durch gem@eine Beiſaͤtze ent@ der lebendigen Schoͤpfung ſte@hen bleibt und ſich@herbilden aus de@m Schooße der Zeit, eine @@Moral,@in einem geheimen zarten Liebesverhaͤltniß, worin@57@@was er, wenn auch ein@ſei@tig und zum Nachtheil@tik, o@d@er der Philoſophie der @Kunſt, die@@sUnd nicht allein auf den Gipfeln des Olym@ps
