[OCR_toInput] it ben Sofal—DBanbeamten, ja Jelbft fn bent tegierungs— unb bie KHRevifion berfelben obfiegt, ber in jebem geotonetfen Etaats— nabme jolcher Ürbeiten in genügenbder Qnzabl anbieten toitrden. — mn1d füödlten Dertvaltungs—Bobörben Deizugeben wärten imb beneu tfeils zu Gntwurf unbd Musfüßrung öffentlier Webäubde — barunter citn Gorps bon 1lntferbeamten mittlerer, bdotzugstvelfe praf—= Dtant wird bdaber nicht irren, wenn man dite Mlängel imgerer Die efahr, dap auf biejem Sege mandde mebr ober minbder dite $Sübe dejfen Begeichnen, waßs bdie ardhiteftonijdhen Stäfte bes bder widßtigften Dtonumental=—Bauten — feranzuzteben. — Ongefidts madhen fönnte. tatitrlich würden bdie Betreffenden Üufgaben den fagen der fegteren werbden jedodf 1mur jelten zu Ongfüßrung geneb— etnbeitlicßerer ift umb Eimnftlerifcge Aufgaben etwaß häuftiger jich jteben umnb Bbet der ECnutfdetbung etne ivefentliche tofle ]ptelen. — Dces DBaucd abjalfiegen würde amb für beffen CGingaltimg ber Ge— nicht jenen ®©rab arditeftontjcher teife unbd Bollfenbung, bder in joldgen teform, bGbaben jidgerfich Bet allen lngebörigen bes Öletdartigfeit bder CGntwitrfe wirlfant vorgebengt umnb beint ver— alß etnent aumuvermeiblichen tittel, am zu jenem 3tele zu fFommen, Ganbdenen Hebelltänbde in Borjföglag zu Gringen. jedod an bigem ODrte nidt naber dargelegt oevben. 3 maq — madt fat: bdie bei einer jolen fabrifartigen Me uijen — ment Wriebri OBiffelm3 1L amb Zriebrich's bes roßgen, der 1) Dübe erreidhen, nambaft ge{part werbden fönnte. — DBet der an jeit langer Zeit it einer QReife bon Gebäuben iiberfäct toorben, Bebörben bes Deutfden dteidhed, bie Dälitär— amb bte Boft— quoßgentfeils bdiätarijf bejfolbete Sjülfä3arbeiter bettvenbdet tocrden Dttnijtertums der Bffentlicen Qlrbeiten, als Juperrevtbtreube Be— —— bie Brennpunfte, an benen fiQ jQöpferifäe Quitiatibe unbd Sumft= treffenbe Ban gebört — bd. |. bdiefe8 Matfeil wirb nadh vie vor die entgegen fommenbden rflfärungen bdes Qertnt Mttnifterg bder 
[OCR_aligned] it ben Sofal—DBanbeamten, ja Jelbft fn bent tegierungs— unb bie KHRevifion berfelben obfiegt, ber in jebem geotonetfen Etaats— nabme jolcher Ürbeiten in genügenbder Qnzabl anbieten toitrden. — mn1d füödlten Dertvaltungs—Bobörben Deizugeben wärten imb beneu tfeils zu Gntwurf unbd Musfüßrung öffentli@@er Webäubde — barunter citn Gorps bon 1lntferbeamten mittlerer, bdotzugstvelfe praf—= Dtant wird bdaber nicht irren, wenn man dite Mlängel imgerer Die @efahr, dap auf biejem Sege mandde mebr ober minbder dite $Sübe dejfen Begeichnen, waßs bdie ardhiteftonijdhen Stäfte bes bder widßtigften Dtonumental=—Bauten — feranzuzteben. — Ongefi@dts madhen fönnte. tatitrlich würden bdie Betreffenden Üufgaben den fagen der fe@gteren werbden jedodf 1mur jelten zu@ Ongfüßrung geneb— etnbeitlicßerer ift umb Eimnftlerifcge Aufgaben etwaß häuftiger jich jteben umnb Bbet der ECnutfdetbung etne ivefentliche tofle ]ptelen. — Dces DBaucd abjalfiegen würde amb für beffen CGingaltimg ber Ge— nicht jenen ®©rab ar@diteftontjcher teife unbd Bollfenbung, bder in joldgen teform, bGbaben jidgerfich Bet allen lngebörigen bes Öle@tdartigfeit bder CGntwitrfe wirlfant vorgebengt umnb beint ver— alß etnent aumuvermeiblichen tittel, am zu jenem 3tele zu fFommen, Ganbdenen Hebelltänbde in Borjföglag zu Gringen. jedo@d an bi@gem ODrte ni@dt naber dargelegt oevben. @3 maq — ma@dt fat: bdie bei einer jol@@en fabrifartigen Me uijen — ment Wriebri@ OBiffelm3 1L amb Zriebrich's bes @roßgen, der 1) Dübe erreidhen, nambaft ge{part werbden fönnte. — DBet der an jeit langer Zeit @it einer QReife bon Gebäuben iiberfäct toorben, Bebörben bes Deut@fden dteidhed, bie Dälitär— amb bte Boft— quoßgentfeils bdiätari@jf bejfolbete Sjülfä3arbeiter bettvenbdet tocrden Dttnijtertums der Bffentlic@en Qlrbeiten, als Juperrevtbtreube Be— —— bie Brennpunfte, an benen fi@Q @jQöpferi@fäe Quitiatibe unbd Sumft= treffenbe Ban gebört — bd. |. bdiefe8 Matfeil wirb nadh vie vor die entgegen fommenbden @rflfärungen bdes Qertnt Mttnifterg bder 
[ GS_aligned] in den Lokal@-Baubeamten, ja ſelbſt in den@ Regierungs- un@ddie @@Reviſion derſelben obliegt, der in jedem geordnet@en Staats@ nahme ſolcher Arbeiten in genügen@der Anzahl anbieten @@würden. @ un@d höchſten Ver@waltungs-Behörden beizugeben wär@en und dene@ntheils zu Entwurf un@d Ausführung öffentlicher Gebäu@de   darunter@ei@n Corps von @Unt@erbeamten mittlerer, @vorzugs@weiſe pra@@k @Man@ wird @daher nicht irren, wenn man di@e M@ängel unſerer@Die Gefahr, daß auf dieſem Wege manche mehr oder min@der@di@e @Höhe deſſen bezeichnen, wa@s @die architektoniſchen Kräfte des@@der wichtigſten @Monumental@-Bauten   heranzuziehen.@@ Angeſichts@machen könnte. Nat@ürlich würden @die betreffenden Aufgaben den@lagen der letzteren wer@den jedoch @nur ſelten zur Ausführung gene@h einheitlicherer iſt und @künſtleriſche Aufgaben etwas häuf@iger ſich@ſtehen u@nd @bei der E@ntſcheidung eine @weſentliche Rolle ſpielen. @ @des @Baues abſchließen würde und für deſſen @Einhaltung der be@ nicht jenen @Grad architektoniſcher Reife un@d Voll@endung, @der in@ſolchen Reform, @@haben ſicherlich bei allen Angehörigen des@Gleichartigkeit @der @Entw@ürfe wirkſa@m vorgebeugt u@nd de@n@ ver@ als eine@m @u@nvermeidlichen Mittel, um zu jenem Ziele zu @kommen,@han@denen Uebelſtän@de in Vor@ſchlag zu bringen.@jedoch an dieſem O@rte nicht näher dargelegt werden. Es mag @ macht hat: @die bei einer ſolchen fabrikartigen M@@aſſen@@ ment Friedrich Wilhelms J. und Friedrich's des Groß@en, der@1@5Höhe erreichen, namhaft geſpart wer@den könnte.@@ @Bei der an@ſeit langer Zeit mit einer @Reihe von Gebäuden @überſäet @worden,@Behörden des Deutſchen @Reiches, die Militär- und die Poſt@ groß@entheils @diätariſch be@ſoldete @Hülf@sarbeiter ve@rwen@det @werden@@Miniſteriums der öffentlichen @Arbeiten, als ſuperrevidirende Be@ @  die Brennpunkte, an denen ſich ſchöpferiſche Jnitiative un@d Kunſt@ treffende Bau gehört @  d. h. @dieſes Urtheil wird nach wie vor@die entgegen kommen@den Erkl@ärungen @des Herrn@ M@iniſters @der@
