[OCR_toInput] döBefen.  IBirbd fie aber fo genommen, fo ift dasg eben Fomifdh. Die Pbantaftif der Runft bätte alfo, wenn fie SGtierlönen , braudhbare Wigur. Der „Zeufel für fi foll doh wobl fo fid über ihre Shranfen erbeben fönnte, ftatt beffen aber in Ptohren, — wie bhätte &©bhbafefpeare fid biedg träumen Genie8 ergreifen, welhe ©dodopenbauer fo treffend ge Dte untermenihlide Geftaltung des Gatanifhen ift im gzur Däßlihfeit ffebt. Benn man alfo, wie wir bies müffen, von Drabtcaten, mtit denen {ie dite ©ubjecte ausftattet. — Sn BBabre Hreiheit ift in alleruege bdie iautter Ddes &chönen, gleiten von ber glatten Sletterftange ab unbd fon bat e8 bden quobdlibetarif@en Gombinationen, bdie XÜbfprünge, bdie un: in Dder ZBludt Dder Zeiten fih gleich bleibt, gewinnt bda— deutigfeit fein fann, wäbhrend umgefehrt eine Qweideutigfett Die einfade CGinbheit it zwar an fiß aud füün, weil fie bi wie in dber Zabel geföiebt, den Zbieren analogifä bie Bor: leelen wird, burdfwimmern laffen. — Diefe gefäwloffenen fopf gebilbdet wurbde und den die rieden Zuydbon nannten. baumenbes Wferb bält, bev eine mit Dber linfen, der anbere des Wangen erzgeugen und unter einander in freter Bedh mandgen Barten, gefährlichen, füömuzigen Urbeiten des ten— wiffen , Ddaß er budligt if. Gr madht alfo bie Prätenfion in bie ©idtbarfeit zu tfreten vermag, ift von ibr ausge wobnt ihn no, allem nur um thn in der Zhat zum reinen wwie audh dad Qncorrecte ein Quell bes Lädherlien zu werden Wie ja „&bhrolfogen unbd Didter bdie IßSeltihöpfung felber als obne aollen Berftand {finb. tidtsbeftorweniger wird man hängenbde Dinge. = Unfere romantifge Eohule bat das e bielerfunft verfteht un8 in bduefer Qinfigt vorzüglich ;u unerläßlich fein, bdenn es liegt in foldem Unterfangen eine 24 Das ©düöne it alfo am Gingang Ddie eine Örenze bes 
[OCR_aligned] döBefen.  IBirbd fie aber fo genommen, fo ift dasg eben Fomifdh. Die Pbantaftif der Runft bätte alfo, wenn fie SGtierlönen , braudhbare Wigur. Der „Zeufel für fi@@ foll do@h wobl fo fid über ihre S@hranfen erbeben fönnte, ftatt beffen aber in Ptohren, — wie bhätte &©bhbafefpeare fi@d biedg träumen Genie8 ergreifen, wel@he ©dodopenbauer fo treffend ge Dte untermen@ihli@de Geftaltung des Gatani@fhen ift im gzur Däßli@hfeit ffebt. Benn man alfo, wie wir bies müffen, von Drabtcaten, mtit denen {ie dite ©ubjecte ausftattet. — Sn BBabre Hreiheit ift in alleruege bdie iautter Ddes &chönen, gleiten von ber glatten Sletterftange ab unbd @@fon bat e8 bden quobdlibetari@f@en Gombinationen, bdie XÜbfprünge, bdie un: in Dder ZBlu@dt Dder Zeiten fi@h gleich bleibt, gewinnt bda— deutigfeit fein fann, wäbhrend umgefehrt eine Qweideutigfett Die einfa@de CGinbheit i@t zwar an fi@ß au@d @füün, weil fie bi wie in dber Zabel ge@föiebt, den Zbieren analogi@fä bie Bor: leelen wird, bur@@dfwimmern laffen. — Diefe gefäwloffenen fopf gebilbdet wurbde und den die @rie@den Zuydbon nannten. baumenbes Wferb bält, bev eine mit Dber linfen, der anbere des Wangen erzgeugen und unter einander in freter Bedh mandgen Barten, gefährlichen, füömuzigen Urbeiten des ten— wiffen , Ddaß er bu@dligt i@f. Gr madht alfo bie Prätenfion in bie ©i@dtbarfeit zu tfreten vermag, ift von ibr ausge wobnt ihn no@@, alle@m nur um thn in der Zhat zum reinen wwie audh dad Qncorrecte ein Quell bes Lädherli@@en zu werden Wie ja „&bhrolfogen unbd Di@dter bdie IßSelt@ihöpfung felber als obne aollen Berftand {finb. ti@dtsbeftorweniger wird man hängenbde Dinge. = Unfere romanti@fge Eohule bat das @e @bielerfunft verfteht un8 in bduefer Qinfi@gt vorzüglich ;u unerläßlich fein, bdenn es liegt in fol@dem Unterfangen eine 24 Das ©düöne i@t alfo am Gingang Ddie eine Örenze bes 
[ GS_aligned] @@Weſen.@ @Wir@d ſie aber ſo genommen, ſo iſt das@ eben komiſch.@Die Phantaſtik der Kunſt hätte alſo, wenn ſie S@tierlöwen@,@brauchbare Figur. Der @Teufel für ſich ſoll doch wohl ſoſich über ihre Schranken erheben könnte, ſtatt deſſen aber in@@Mohren,   wie @hätte @@Sh@akeſpeare ſich die@s träumen@Genies ergreifen, welche @Schopenhauer ſo treffend ge Die untermenſchliche Geſtaltung des Sataniſchen iſt im@@zur Häßlichkeit ſteht. Wenn man alſo, wie wir dies müſſen,@von Prädicaten, m@it denen ſie di@e Subjecte ausſtattet.@@ Jn @Wahre Freiheit iſt in alle@wege @die @Mutter @des Schönen,@gleiten von der glatten Kletterſtange ab un@d ſchon hat es @den@quo@dlibetariſchen Combinationen, @die @Abſprünge, @die un@ in @der @Flucht @der Zeiten ſich gleich bleibt, gewinnt @da@ deutigkeit ſein kann, wä@hrend umgekehrt eine Zweideutigkeit@Die einfache @Ein@heit iſt zwar an ſich auch ſchön, weil ſie diewie in d@er Fabel geſchieht, den Thieren analogiſch die Vor@ ſeelen wird, durchſchimmern laſſen.@@ Dieſe geſchloſſenen@kopf gebil@det wur@de und den die Griechen @Typhon nannten.@bäumendes Pferd hält, der eine mit @der linken, der andere@des Ganzen erz@eugen und unter einander in freier Wech manchen harten, gefährlichen, ſchmuzigen Arbeiten des Men@ wiſſen@, @daß er buckligt iſt. Er macht alſo die Prätenſion@in die Sichtbarkeit zu t@reten vermag, iſt von ihr ausge wohnt ihn noch, allein nur um ihn in der That zum reinen@@wie auch das Jncorrecte ein Quell des Lächerlichen zu werden@wie ja @@Theol@ogen un@d Dichter @die @@Weltſchöpfung ſelber als@ohne a@llen Verſtand @ſind. Nichtsdeſto@weniger wird man@hängen@de Dinge.@@ Unſere romantiſche Schule hat das Ge ſpielerkunſt verſteht uns in @dieſer Hinſicht vorzüglich zu@unerläßlich ſein, @denn es liegt in ſolchem Unterfangen eine@2@6Das Schöne iſt alſo am Eingang @die eine Grenze des@
