[OCR_toInput] Daß rettend meinen Setft |ie cinft empfangen; Stebt mobl, cbt wobl, ihbr trauten Sindenbäume, Slara bHibt imn nener Gdhöne, vteben Kreunde, faget an! Dte 2Bogen rufen laut mir nach; „28B0 i einft fo felig war, ECelbft die rauben, dden Slippen tnd verftummt des DQaumbdes Silage; AQuält in beimliger Bebrängniß. Edeint der dunfle Etrom des Sebens 15 möcht' er fagen gevtng; €> .. Dey alte Marto 935 Das bittre Sacheln auf den ODiond gerihtet, ”„Braugt der Snftrumente Sampf, Sullet Einem fte den Becher. Servor aus dem DBerfted. Der Ciden felig {ivanfen; 13 efnft der laute Otuf zur Gdlaht erfüollen, Daf i für fie gegogen einft mein &chivert, Cm füB necendes GScebetmnikß, 8te der Demantftern dir blist „Begztvunge fromm die Zodesiuit, Der Diadt fdon aus dem 2bege. &cy willfommen, Der Baum, na dem mein lauted Serg fi fjebnte, Gvig an die Sterne tönen Die Seide war fo ftill, fo leet, Dein bofdes Ontliß wieget. 137 Durc den Q8uftenfand des Rebens 3 4 Daß Mbends er dem fröblien Gefellen 
[OCR_aligned] Daß rettend meinen Setft |ie cinft empfangen; Stebt mobl, @cbt wobl, ihbr trauten Sindenb@äume, Slara b@Hibt imn nener Gdh@öne, vteben Kreunde, faget an! Dte 2Bogen rufen laut mir nach; „28B0 i einft fo felig war, ECelbft die rauben, @dden Slippen tnd verftummt des DQaumbdes Silage; AQu@ält in beimli@ger Bebr@ängniß. Edeint der dunfle Etrom des Sebens 15 m@öcht' er fagen gevtng; €> .. Dey alte Marto 935 Das bittre Sa@cheln auf den ODiond geri@htet, ”„Braugt der Snftrumente Sampf, Sullet Einem fte den Becher. Servor aus dem DBerfted. Der Ci@den felig @{ivanfen; 13 efnft der laute Otuf zur @Gdla@ht er@füollen, Daf i@@ f@ür fie gegogen einft mein &chivert, Cm @füB nec@endes GScebetmnikß, 8te der Demantftern dir blist „Begztvunge fromm die Zodesiuit, Der Diadt @fdon aus dem 2bege. &cy willfommen, Der Baum, na@@ dem mein lauted Serg fi@ fjebnte, Gvig an die Sterne t@önen Die Seide war fo ftill, fo leet, Dein bofdes Ontli@ß wieget. 137 Durc@ den Q8uftenfand des Rebens 3 4 Daß Mbends er dem fr@öbli@@en Gefellen 
[ GS_aligned] Daß rettend meinen Geiſt ſie einſt empfangen@@:Lebt wohl, lebt wohl, ih@r trauten Lindenbaͤume,@Klara bluͤht i@n neuer Schoͤne,@Lieben Freunde, ſaget an!@Die @Wogen rufen laut mir nach@:„Wo ich einſt ſo ſelig war,@@Selbſt die rauhen, oͤden Klippen@Und verſtummt des @@Mu@ndes @Klage;@@Quaͤlt in heimlicher Bedraͤngniß.Scheint der dunkle Strom des LebensAls moͤcht' er ſagen ge@rn@@@@@e:94Der alte Marko @253Das bittre Laͤcheln auf den @@Mond gerichtet,@@@Braust der Jnſtrumente Kampf,Fuͤllet Einem ſie den Becher.@Hervor aus dem @Verſteck.Der Eichen ſelig ſchwanken;Als einſt der laute @Ruf zur Schlacht erſchollen,@Daß ich fuͤr ſie gezogen einſt mein Sch@wert,Ein ſuͤß neckendes G@@eheimni@ß,@Wie der Demantſtern dir blizt@„Be@z@winge fromm die Todesluſt,@Der Nacht ſchon aus dem @Wege. Sey willkommen,@Der Baum, nach dem mein lautes Herz ſich ſehnte,@Ewig an die Sterne toͤnen@Die Heide war ſo ſtill, ſo leer,@Dein holdes Antlitz wieget.@137@Durch den Wuͤſtenſand des Lebens@3@4@Daß Abends er dem froͤhlichen Geſellen@
