[OCR_toInput] roßmacddt jinbd ober ein beutfdhfer DBunbeöjtaat, imb ob wir, ber 4. Suit oor dbem Beiftanbde einer aumngarilfogen Qnjurrection nicht Qntentionen Eetner Diajeftät dbeg Saijer8 nichté$ imterlaffen, ann eridhetnen zu lajlon. Wteje S&onderung wäre meined Gradtend in Meius ottes C©ohn umb für um$ geitorben ijt als ein Dofer, zur 31 bringen, um jo mehr, als fi nidht ecneffen ließ, weldße Guntes— barin ganz preußliher Dffizier, ber, jobalb er burdß föhern bradte. &e. DMiajejtät hatte mir biefen Berlauf jo ütbel genommen, Raifer Srichridß IIT. nod jgärfer ansgenrägt, aber gewiß it, bai wollens zwitdden Serrn und Dtener, vte imter Kehnrecdt bie „EZreue” Ofif ber anbern Geite fönnte ih mir feine für umn$ annehme— teben den aufreibenbden Sämpfen perfönlier tatur waren mir Ofjjecuranzbeitrag gue einem gqememntamen Wejdhätte, | Beitand der ©3 it nidt wabrißetnlfih, doaß Itußlanbd, wenn e8 jeine fonnen. — d jehe nidt ein, wie wir bätten bazu gelangen jollen, Pctgtc Sranffeit amb Zob MtlfelmsS 1. davoit ift er nicht. Mite ftarf fjeine G&tellung, na ben vuffllden 1umn0 Das Bebürfnifj, bie bis babin jo glänzenbe Giegesglaufbabhn Ofutorität jte jonjt anerfennen, fiülr entbimbden baften imb aus$ einer die QRBirfung einer nifitärifhen iehjortpolitit betradhtet, ber ich als bdie meintge; ich bielt mit Kuther die Cbheiedliepung für eine celiers qui me suivront, il sera peut—ctre plus aise d'egarer Diejer Dittheilung folgte ber [ebhafte jchriftliche Musbrud failtfer= mich, Qbnen dieje hödtte Etellung zu übertragen. Dte egdhidhte des confervativen Wortihritt8 jein amb werden amb bdie ivie nteine Crwwberurmg bet: auf et verfajjfungsmägßiges Iredt jetner Sirde, bas heipt der Weift— beabjtotigten im QBerthe analoges, aber nicht verfäufliches Weidhenf, fallfs abwarten werbe. | EPesbalb witrde idh DMeünjter nodh nidht einmal, Jonbdern wicderbolt von unzweibeutigen Drohungen begleitet Organtänut$ | den {njpriütkgen eined jebent Sonberglaubens giebt, wennt ie niddt in der fih immer qlethbfleibenbden, wweltmännifdden 
[OCR_aligned] @roßmacddt jinbd ober ein beutfdhfer DBunbeöjtaat, imb ob wir, ber 4. Suit oor dbem Beiftanbde einer aumngarilfogen Qnjurrection nicht Qntentionen Eetner Diajeftät dbeg Saijer8 nichté$ imterlaffen, ann eridhetnen zu lajlon. Wteje S&onderung wäre meined Gra@dtend in Meius @ottes C©ohn umb für um$ geitorben ijt als ein Dofer, zur 31 bringen, um jo mehr, als fi@@ nidht ecneffen ließ, weldße Guntes— barin ganz preuß@liher Dffizier, ber, jobalb er burdß föhern bra@dte. &e. DMiajejtät hatte mir biefen Berlauf jo ütbel genommen, Raifer Srichridß IIT. no@d @jgärfer ansgenrägt, aber gewiß i@t, bai wollens zwitdden Serrn und Dtener, vte imter Kehnrecdt bie „EZreue” Ofif ber anbern Geite fönnte i@h mir feine für umn$ annehme— teben den aufreibenbden Sämpfen perfönli@@er tatur waren mir Ofjjecuranzbeitrag gue einem gqememntamen Wejdhätte, | Beitand der ©3 i@t ni@dt wabr@ißetnlfih, doaß Itußlanbd, wenn e8 jeine fonnen. — d jehe ni@dt ein, wie wir bätten bazu gelangen jollen, Pctgtc Sranffeit amb Zob MtlfelmsS 1. davoit ift er nicht. Mite ftarf fjeine G&tellung, na@@ ben vu@ffllden 1umn0 Das Bebürfnifj, bie bis babin jo glänzenbe Giegesglaufbabhn Ofutorität jte jonjt anerfennen, fiülr entbimbden baften imb aus$ einer die QRBirfung einer nifitäri@fhen iehjortpolitit betradhtet, ber ich als bdie meintge; ich bielt mit Kuther die Cbheiedliepung für eine celiers qui me suivront, il sera peut—ctre plus aise d'egarer Diejer Dittheilung folgte ber [ebhafte jchriftliche Musbru@d failtfer= mich, Qbnen dieje hö@dtte Etellung zu übertragen. Dte @egdhidhte des confervativen Wort@ihritt8 jein amb werden amb bdie ivie nteine Crwwberurmg bet: auf e@t verfajjfungsmägßiges Iredt jetner Sir@de, bas heipt der Weift— beab@jtotigten im QBerthe analoges, aber nicht verfäufliches Weidhenf, fallfs abwarten werbe. | EPesbalb witrde idh DMeünjter nodh nidht einmal, Jonbdern wicderbolt von unzweibeutigen Drohungen begleitet Organtänut$ | den {njpriütkgen eined jebent Sonberglaubens giebt, wennt ie niddt in der fi@h immer qle@thbfleibenbden, wweltmännifdden 
[ GS_aligned] Großmac@ht ſin@d oder ein deutſch@er @Bundesſtaat, und ob wir, der@4. Juli vor d@em Beiſtan@de einer @u@ngari@ſchen Jnſurrection nicht@Jntentionen Seiner @Majeſtät d@es Kaiſers nicht@s unterlaſſen, @@umerſcheinen zu laſſen. Dieſe S@onderung wäre meines Erachtens in@Jeſus Gottes @Sohn und für uns geſtorben iſt als ein Opfer, zur@zu bringen, um ſo mehr, als ſich nicht ermeſſen ließ, welche Bundes@ darin ganz preußiſcher Offizier, der, ſobald er durch höhern@brachte. Se. @M@ajeſtät hatte mir dieſen Verlauf ſo ü@bel genommen,@Kaiſer Friedrich JJJ. noch ſchärfer ausgeprägt, aber gewiß iſt, da@ßwollens zwiſchen Herrn und Diener, wie unſer Lehnrecht die „@Treue@@“Auf der andern Seite könnte ich mir keine für u@ns annehm@@ Neben den aufreiben@den Kämpfen perſönlicher Natur waren mir@@Aſſecuranzbeitrag zu@ einem g@emeinſamen Geſchäfte@@. Beſtand der@Es iſt nicht wahrſcheinlich, d@aß @Rußlan@d, wenn es ſeine@können. Jch ſehe nicht ein, wie wir hätten dazu gelangen ſollen,@Letzte Krankheit und Tod Wilhelms@ J.@davo@n iſt er nicht. Wi@e ſtark @ſeine @Stellung, nach den ruſſiſchen@@u@nd das Bedürfni@ß, die bis dahin ſo glänzende Sieges@laufba@hn@@Autorität ſie ſonſt anerkennen, f@ü@r entb@unden halten und aus@ einer@die @@Wirkung einer militäriſchen Reſſortpolitik betrachtet, der ich@als @die meinige; ich hielt mit Luther die @Eheſchließung für eine@celiers qui me suivront, il sera peut-être plus aisé d'égarer@Dieſer Mittheilung folgte der lebhafte ſchriftliche Ausbruch kai@@ſer@ mich, Jhnen dieſe höchſte Stellung zu übertragen. Die Geſchichte@des conſervativen Fortſchritts ſein und werden und @die@@wie @meine Erwideru@ng bei:@auf ein verfa@ſſungsmä@ßiges Recht ſeiner Kirche, das heißt der Geiſt@ beabſichtigten im @Werthe analoges, aber nicht verkäufliches Geſchenk,@fall@s abwarten werde.@@ @Deshalb w@ürde ich @M@ünſter noch nicht@einmal, ſon@dern wiederholt von unzweideutigen Drohungen begleitet@Organismu@@@s den Anſpr@ü@chen eines jeden@ Sonderglaubens zieht@.wenn ſie nicht in der ſich immer gleichb@leiben@den, @weltmänniſchen@
