[OCR_toInput] zu jtreihen , hatte aber offenbar ben zu verbejfernbden rtifel nicht bic Oftsjfüthrung wurbe, wie mir jehten wiberftrebenb , in Stngriff Zuüpfomat an einem beutjßden Sofo, foffte nidßdt Berichte ihreiben, Sanover eine ungtörctive monardijdhe Übneigung Gegte. — Dbmwohl Je vous remercie des bonnes paroles que vous avez bien Koi meinenm Eobn zu jeben intgefähr 6 |10 Diinnten in beffen faYlung Exr. Diajeität änbern werbe. Der Ybjoluß eines Bertrages, Miageität nidt nur pflitmäßig, jonbern aiutdh zu M{fcrfäöchitorro ein anbdred Mentjtertum, wentglten$ einen andern Münitterpräfttdenten zur OSabrung bes Gewijffen8g beS ehrfurdtsvoll anfeimgeben, ob jebe Canbabtretung amb forbert and) bie Qnteqrität Zachiens als Sauje verträgfih haflten, 1td in ben ejell{lhatten, wo ecr verfehrt, wenmt wir m Darnbde mit ben OBünzburgern, auf bdeven Ünter— Atansportmaterial 112. Bebenfen wegen ber Soften 112. Reibliche däntjdhen, dem böhmijdhen amb bden franmzöfticgen, aber ntv aud die innere Bolitif jhnetbiger umb confervativer behanbeln witrdbe, Streifen angoweifelt auerbe, ambd dap man ihn am engliöthen Sofe (auten Wreubenrauifh veriegen amb die Conjfervativen von Mtietier gewonnet Gaben als bdie Qpelfenfegion, welhe dbemnächjt imter Madbem i ihm bie Lage dargelegt hatte, zgog er barang bie von jeber Borlage etwaß abbanbelt. d Dbebaure, baß meine Sc— reißenb gerwefen, um für bie legtre bie einbeitliche imb energi{dhe ein Bünbnifß {öüließen müßten, um ögranfreidh anzugreifen, obder dai; Ofurgen gebabt unbd mih gefreut fabe, baß i bamals bie MÜtbeits— Ztaatsmtmuütesränm: fet imb ortihafow beshalb jetne Qäittheilungen [ieber auf deuttche entivtredend.  ur darf er e8 nidt merfen, jo lange er mein Bor— „Berfin, den 13. QYannar I870 SDtienjte des deutihden Bunbdesgenojjen gfauben witroe ftellfen 3u Sertn an ben Berliner GConqrejfe als Bertreter Jiuplanbs theil— 1m ihmt n dem fletnen Günmer vor ber Soge Borträge zu balten, \ccs: bis adtfadhe bes Dbei joldhen Gelegenbeiten übliden, angegeben 
[OCR_aligned] zu jtrei@hen , hatte aber offenbar ben zu verbejfernbden @rtifel nicht bic Oftsjfüthrung wurbe, wie mir jehten wiberftrebenb , in Stngriff Zuüpfomat an einem beutjßden Sofo, foffte nidßdt Berichte @ihreiben, Sanover eine ungtörctive monar@dijdhe Übneigung Gegte. — Dbmwohl Je vous remercie des bonnes paroles que vous avez bien Koi meinenm Eobn zu jeben intgefähr 6 |10 Diinnten in beffen faYlung Exr. Diajeität änbern werbe. Der Yb@joluß eines Bertrages, Miageität ni@dt nur pfli@@tmäßig, jonbern aiutdh zu M{fcrfäöchitorro ein anbdred Mentjtertum, wentglten$ einen andern Münitterpräfttdenten zur OSabrung bes Gewijffen8g beS ehrfur@dtsvoll anfeimgeben, ob jebe Canbabtretung amb forbert and) bie Qnteqrität Zachiens als Sauje verträgfi@h haflten, @1td in ben @ejell{lhatten, wo ecr verfehrt, wenmt wir @m Darnbde mit ben OBünzburgern, auf bdeven Ünter— Atansportmaterial 112. Bebenfen wegen ber Soften 112. Reibliche däntjdhen, dem böhmijdhen amb bden franmzöfticgen, aber ntv aud die innere Bolitif @jhnetbiger umb confervativer behanbeln witrdbe, Streifen ang@oweifelt auerbe, ambd dap man ihn am engliöthen Sofe (auten Wreubenrauifh verie@gen amb die Conjfervativen von Mtietier gewonnet Gaben als bdie Qpelfenfegion, wel@he dbemnächjt imter Madbem i@@ ihm bie Lage dargelegt hatte, zgog er barang bie von jeber Borlage etwaß abbanbelt. @d Dbebaure, baß meine Sc— rei@ßenb gerwefen, um für bie le@gtre bie einbeitliche imb energi{dhe ein Bünbnifß {öüließen müßten, um ögranfreidh anzugreifen, obder dai; Ofurgen gebabt unbd mi@h gefreut fabe, baß i@@ bamals bie MÜtbeits— Ztaatsmtmuütesränm: fet imb @ort@ihafow beshalb jetne Qäittheilungen [ieber auf deuttche entivtre@dend.  ur darf er e8 ni@dt merfen, jo lange er mein Bor— „Berfin, den 13. QYannar I870 SDtienjte des deutihden Bunbdesgenojjen gfauben witroe ftellfen 3u Sertn an ben Berliner GConqrejfe als Bertreter Jiuplanbs theil— 1m ihmt n dem fletnen Günmer vor ber Soge Borträge zu balten, \ccs: bis a@dtfadhe bes Dbei joldhen Gelegenbeiten übli@den, angegeben 
[ GS_aligned] zu ſtreichen@, hatte aber offenbar den zu verbeſſern@den Artikel nicht@die @Aus@fü@hrung wurde, wie mir ſchien widerſtreben@d, in @Angriff@@Diplomat an einem deutſchen Hofe, ſollte ni@cht Berichte ſchreiben,@Hanover eine inſtinctive monarchiſche Abneigung hegte.@@ Ob@wohl@Je vous remercie des bonnes paroles que vous avez bien@bei meine@m Sohn zu ſehen un@gefähr 6@–10 @Minuten in deſſen@faſſung @Sr. @Majeſtät ändern werde. Der Abſchluß eines Vertrages,@M@ajeſtät nicht nur pflichtmäßig, ſondern a@u@ch zu Aller@höchſtdero@ein an@dres Miniſterium, wenigſtens einen andern Miniſterprä@ſidenten@zur @Wahrung des Gewi@ſſens doch ehrfurchtsvoll anheimgeben, ob@jede Landabtretung und fordert auch die Jntegrität Sachſens als@Hauſe verträglich ha@lten, ſich in den Geſellſchaften, wo e@r verkehrt,@wen@n wir im @Bun@de mit den @Würzburgern, auf @deren Unter@ Transportmaterial 112. Bedenken wegen der Koſten 112. Weibliche@däniſchen, dem böhmiſchen und @dem fran@zöſiſchen, aber mir auchdie innere Politik ſchneidiger und conſervativer behandeln w@ürd@e,@@Kreiſen angezweifelt @werde, @und daß man ihn am engliſchen Hofe@lauten Freudenrauſch verſetzen und die Con@ſervativen von M@@etier@gewonnen haben als @die @Welfenlegion, welche d@emnächſt unterNachdem ich ihm die Lage dargelegt hatte, z@og er daraus die@von jeder Vorlage etwas abhandelt. Jch bedaure, daß meine @Ge reichend ge@weſen, um für die letztre die einheitliche und energiſche@ein Bündni@ß ſchließen müßten, um @Frankreich anzugreifen, o@der da@@@ßAu@gen gehabt un@d mich gefreut habe, daß ich damals die @Arbeits@ Staatsminiſte@rium:@ſei und Gortſchakow deshalb ſeine @Mittheilungen lieber auf deutſche@ent@ſprechend. Nur darf er es nicht merken, ſo lange er mein Vor@ „Berlin, den 13. @Januar 1870@.D@ienſte des deutſchen Bun@desgenoſſen glauben w@ürde ſtell@en zu@Herrn an dem Berliner @Congreſſe als Vertreter @Rußlands theil@ um ihm in dem kleinen Zimmer vor der Loge Vorträge zu halten,ſechs- bis achtfache des @bei ſolchen Gelegenheiten üblichen, angegeben@
