[OCR_toInput] ©efcllichaftt verlammelte. — n einem Zifch fir deit frevucfnden frechen G©unbder gu erfle; Zage, den Berfuh mit einer Drebdigt qu i auf meiner einfamen Gtube, mich gang <47 Dticmanden binein und beraus!” — 1s wir glüßenden Bilde bervorftrahlten. — |BDer einer neuen BBelt. e mehr i in deon vus fent zu [affen, die wie der Qusfluß böherer obnmächtigen BBabn au bebetrricden glaubft, — 34 {diug es im rund ab, imd nod Ghören, vom Efeft, vom SDelldunfel, der He: ©ram ffarb, und Qurcfig, eben die fromme trifden Ehlaägen, Aurclieng Qnnevcg durd; allcs vorber ag falet und erftorben in dber merfte der Poftillion, daß er in der $Ginfter» wegeg von öcl, und dbuürfe vielleiht daber fi nun ceinmal von einer glüctlihen @be 112 che Gremde am Pfeiler, den ftieren BlidF micder bei dem quten Dfarrer im Qorfe deg bern.  Cincr fagte, vaß er den Piafer, den den vogen ncben dem SQodaltar, der andere von Iteuem auf in fÖöneidendem Zon. | u falten, und glangender, flammender in der d (ätter, freimutbhige, für Deut frigften Berebrer @&upbemieng, und der Kin: EBBelt, wußte der Prior Kconardugs bergugtels ten fo unbeimfid , fo trägt nicht dbags Gpiel die i auf der Daupttreppe, Dder Zumult hatte der augaclcerten Sorbflafde zu gebenfen. Seuerfunfen umberfprübßte, überall reges 
[OCR_aligned] ©efcllichaftt verlammelte. — @n einem Zifch fir deit frevucfnden frechen G©unbder gu erfle; Zage, den Berfu@h mit einer Drebdigt qu@ i auf meiner einfamen Gtube, mich gang <47 Dticmanden binein und beraus!” — @1s wir gl@üßenden Bilde bervorftrahlten. — |BDer einer neuen BBelt. @e mehr i@@ in deon vus fent zu [affen, die wie der Qusfluß @böherer obnm@ächtigen BBabn au bebetrricden glaubft, — 34 @{diug es i@m rund ab, @imd nod Gh@ören, vom E@feft, vom SDelldunfel, der He: ©ram ffarb, und Qurcfig, eben die fromme tri@fden @Ehlaägen, Aurclieng Qnnevcg durd; allcs vorber @ag falet und erftorben in @dber merfte der Poftillion, daß er in der $Ginfter» wegeg von @öcl, und dbuürfe viellei@ht daber@ fi nun ceinmal von einer gl@üctli@hen @be 112 che Gremde am Pfeiler, den ftieren BlidF micder bei dem quten Dfarrer im Qorfe deg bern.  Cincr fagte, vaß er den Piafer, den den vogen ncben dem SQodaltar, der andere von Iteuem auf in fÖöneidendem Zon. | u falten, und gla@ngender, flammender in der d (ätter, freimutbhige, f@ür Deut frigften Berebrer @&upbemieng, und der Kin: EBBelt, wußte der Prior Kconardugs bergugtels ten fo unbeimfid , fo tr@ägt nicht dbags Gpiel die@ i auf der Daupttreppe, Dder Zumult hatte der augaclcerten Sorbfla@fde zu gebenfen. Seuerfunfen umberfprübßte, @überall reges 
[ GS_aligned] Geſellſchafft verſammelte.   An einem Tiſchfuͤr de@n frev@elnden frechen @Suͤnder zu erfle@ Tage, den Verſuch mit einer Pre@digt zuich auf meiner einſamen Stube, mich gan@z247@@Niemanden hinein und heraus!“   Als wir@gluͤhenden Bilde hervorſtrahlten. @ @ Der@einer neuen @Welt. Je mehr ich in de@n ru@ len@ zu laſſen, die wie der Ausfluß hoͤherer@ohnmaͤchtigen @Wahn zu behe@rrſchen glaubſt,  Jch ſchlug es ihm rund ab, mich nochChoͤren, vom Effekt, vom @Helldunkel, der Be@ Gram ſtarb, und Aurelie, eben die fromme@triſchen Schlaͤgen, Aureliens Jnneres durch alles vorher lag kal@t und erſtorben in oͤder@merkte der Poſtillion, daß er in der @Finſter@ weges von Adel, und d@uͤrfe vielleicht daherſich nun @einmal von einer gluͤcklichen Ehe@112@che Fremde am Pfeiler, den ſtieren Bli@ckwieder bei dem guten Pfarrer im Dorfe de@sdern.@ Einer ſagte, daß er den @Maler, den@den Logen neben dem Hochaltar, der andere@von @Neuem auf in ſchneidendem Ton.@@ Jnfalten, und glaͤnzender, flammender in der@Blaͤtter, freimuͤthige, fuͤr Deut frigſten Verehrer @Euphemiens, und der Ein@ @@Welt, wußte der Prior Leonardu@s herzuſtel@ ten ſo unheimlich, ſo traͤgt nicht d@a@s Spiel dieich auf der Haupttreppe, @der Tumult hatte@der ausgeleerten Korbflaſche zu gedenken.@Feuerfunken umherſpruͤhte, uͤberall reges@
