[OCR_toInput] der Liebenden, und bezeigte fid nach einigem fetten die ©puren ibrer ehemaligen ©traßen, mas wir felbft niht willen, wo es ber ift. die Grde und die Qlugen zu fiver toütoen. wiederboblen zu fönnen. ie Stilde des zu Ddem Baume des Strieges fidh gewender ti ihn gleih bemerft und den [ebbafteiten verfaufht zu gaben. Kaobel freufe fih in ci— SMaufleute fort, mander frohen Gfunbden, die Öradfe Ddem neuen SRüönige das Störbden. bat den Mlten, ihm nod eins mitgutheilen. n CGoöaufpiel für EGros darin zu beranftal= Dort fegnef fie das Kand als ern' dem Zltme trug, Dos ifreundfli in der frenr Cören grau werden (affen. Otäcfjt ihm babe s ift nur fo {dlimm, fagte der Örof ©aß ceine Shüt an feiner Xüdlfeite verborgen oder die Zöiege berüßrten, in einen blauen gurt Leiter und begab fid) zu Mrftur. Dito: et ihm die Lilife in die Enfe Sand, und Er bift Ddu, werdger berrliche eift fprit aus Jlänzgender Bogen föloß fih über bdie SGLut Cndlik fiel ihm ein Bud in die QDände, das entffanden, die aud in einander floffen und Des Ghriftengottes ©ohredensband. verfallen. / Dotnfträude wudhfen in den Ju lodte alfmählih feine ganze Geele auf bdie mad. ®r erzählte ihr vor dDdem Goölafengebn, ollen Summer von meinem Berzgen. Dag Didter befümmer , wenn wir gleig ‚mit Ber bittelt, fo wird dit das hödhfte irbifhe Roos den Grund des Gigenthümers, und begräbt 
[OCR_aligned] der Liebenden, und bezeigte fi@d nach einigem fetten die ©puren ibrer ehemaligen ©traßen, mas wir felbft ni@ht willen, wo es ber ift. die Grde und die Qlugen zu @fiver toütoen. wiederboblen zu fönnen. @ie Sti@lde des zu Ddem Baume des Strieges fidh gewende@r ti ihn glei@h bemerft und den [ebbafteiten verfau@fht zu gaben. Kaobel freufe fi@h in ci— SMaufleute fort, man@der frohen Gfunbden, die Öra@dfe Ddem neuen SRüönige das Störb@den. bat den Mlten, ihm no@d eins mitgutheilen.@ n CGoöaufpiel für EGros darin zu beranftal= Dort fegnef fie das Kand als ern' dem Zltme trug, Dos ifreundfli@@ in der frenr Cören grau werden (affen. Otäcfjt ihm babe s ift nur fo @{dlimm, fagte der Örof ©aß ceine Shüt an feiner Xüdlfeite verborgen oder die Zöiege berüßrten, in einen blauen gurt Leiter und begab fid) zu Mrftur. Dito: et ihm die Lilife in die @Enfe Sand, und Er bift Ddu, werdger berrliche @eift fpri@@t aus Jlänzgender Bogen @föloß fi@h über bdie SGLut Cndli@k fiel ihm ein Bu@d in die QDände, das entffanden, die au@d in einander floffen und Des Ghriftengottes ©ohre@densband. verfallen. / Dotnfträu@de wudhfen in den Ju lo@dte alfmähli@h feine ganze Geele auf bdie ma@d. ®r erzählte ihr vor dDdem Goölafengebn, ollen Summer von meinem Berzgen. Dag Di@dter befümmer , wenn wir gleig ‚mit Ber bittelt, fo wird dit das hödhfte irbi@fhe Roos den Grund des Gigenthümers, und begräbt 
[ GS_aligned] der Liebenden, und bezeigte ſich nach einigem@ketten die Spuren ihrer ehemaligen Straßen,@was wir ſelbſt nicht wiſſen, wo es her iſt.@die Erde und die @Augen zu ſchwer @würden.@wiederhohlen zu können. Die Friſche des@zu @dem Baume des @Krieges ſich gewendetrich ihn gleich bemerkt und den lebhafteſten@vertauſcht zu haben. Fa@bel freute ſich in ei@ @Kaufleute fort, mancher frohen Stun@den, die@brachte @dem neuen @@Könige das @Körbchen.@bat den Alten, ihm noch eins mitzutheilen.ein @Schauſpiel für E@ros darin zu veranſtal@ Dort ſegnet ſie das Land als e@w' dem @Arme trug, das @freund@lich in der fre@m Ehren grau werden laſſen. @Nächſt ihm habeEs iſt nur ſo ſchlimm, ſagte der Graf@daß @eine Thür an ſeiner Rückſeite verborgen@oder die @Wiege berührten, in einen blauen@zur@ Leiter und begab ſich zu Arktur. @@Mo@ er ihm die Lili@e in die linke Hand, und So biſt @du, welcher herrliche Geiſt ſpricht aus@glänz@ender Bogen ſchloß ſich über @die @Flut@Endlich fiel ihm ein Buch in die @Hände, das@entſtanden, die auch in einander floſſen und@Des Chriſtengottes Schreckenshand.@verfallen.@@ Dornſträuche wuchſen in den Ri lockte allmählich ſeine ganze Seele auf @die@mach. Er erzählte ihr vor @@dem Schlafengehn,@allen Kummer von meinem Herz@en. Da@sDichter bekümmert, wenn wir gleich mit Ver bitteſt, ſo wird dir das höchſte irdiſche Loos@den Grund des Eigenthümers, und begräbt@
