[OCR_toInput] bent Berfiner Congreffe dburd deutice Üntrene erlitten bätte. Daäm fraft Dbeicffen Gatte, ein jJo langed Concept eigenbänbig in einer inbd fjfür dite gufiumgt entmutfigenbde (Crfahrung bilöet. tachbem mur durd häufigen Aßcedjel ber Chiffre ba8ß ©ebeinnif berielben zu thiun8 jet dag Üngflüld Deutjhlanbds geweten, ein auslänbditäer, für fand ich nicht beitätigt. Die Eubjtanz dber Crflfärumgen bes Septern wiid Kteuimbd Miajeität Zeite jtebt, „Mbr entfoicbene8 Bertrauen befibt, ber biefes aﬁ dieje Ofuffallung ridttg war, beweift bie Wenugtbhuung, it \hwierigfeiten. Graf Sarry frnim. als burd GCingriffe in bie verfalfungßmäßige Lnabhängigfeit jetnes muich , — metn Ü{bijdhicbsögefuch vom ‚Srübßjahr gju evneuerm. — Diefe . GCBel imb burd energifege Berfolgung bed gefelognen @einbecé veriönliche Etinmnmungen, wie bie von Wortiafom waren, imbd w nur von jpanitjen Qnterogjen ätte leiten (ajfen fönnen, imb baf; Beaimte Breifc auf die Möpfe polnitteer I\nfurgenten jepgten , ar itituttionelfeg MDiajoritätäminijtertum zu jaffen. Met am8 et ber fanb in dbas efedht geführt, vielleight nod weniger; bieje guthat bet don Colfeégen wolgenbdes hinzus von ihm; ber germant{che Wracttion$: imbd Barteigeift unjver fatho— Niunjterniß Dinter mir eine lebhaftte Crwüberung des Brinzen von cauf bie tmuträglichfeiten der Mus}ltepung jetne$ verantwortlichen Enfgne hnd nod jehen mollte, in fönnte i ifm feine anbere $ i framögtjhen Bolftif zu gernwinnen, bie zu den KHorbebingungen war. | Der Brinz bezeinete ihn als einen Biettten. widtiger finben als bie zu ben Cinfalfen jeine8 Sretfeg. — Bugleid Ofnt 22. Ceptember fatte Dioltfe an jetnen Bruber Qübolf geidrieben, iber dee valtung Deutjdhlanbs bei usjführung bdes Berliner Wer— abgeihwächt burd jein ritterlihes Wefühl der &rau imbd burd) }jetn ebenjo wenig gebabt haben, wie im elterlihen Sauje. C8 finbderte V 
[OCR_aligned] bent Berfiner Congreffe dbur@d deutic@e Üntrene erlitten bätte. Daäm fraft Dbeicffen Gatte, ein jJo langed Concept eigenbänbig in einer inbd fjfür dite gufiumgt entmutfigenbde (Crfahrung bilöet. tachbem mur dur@d häufigen Aßcedjel ber Chiffre ba8ß ©ebeinnif berielben zu thiun8 jet dag Üngflüld Deut@jhlanbds geweten, ein auslänbdi@täer, für fand ich nicht beitätigt. Die Eubjtanz dber Crflfärumgen bes Se@ptern wiid Kteuimbd Miajeität Zeite jtebt, „Mbr ent@foicbene8 Bertrauen befi@bt, ber biefes aﬁ dieje Ofuffallung ri@dttg war, beweift bie Wenugtbhuung, @it \hwierigfeiten. Graf Sarry frnim. als burd GCingriffe in bie verfalfungßmäßige Lnabhängigfeit jetnes muich , — metn Ü{bijdhicbsögefuch vom ‚Srübßjahr gju evneuerm. — Diefe . GCBel imb bur@d energifege Berfolgung bed ge@felognen @einbecé veriönliche Etinmnmungen, wie bie von Wort@@iafom waren, imbd w@ nur von jpani@tjen Qnterogjen @ätte leiten (ajfen fönnen, imb baf; Beaimte Breifc auf die Möpfe polnitteer I\nfurgenten jepgten , @ar itituttionelfeg MDiajoritätäminijtertum zu @@jaffen. Met am8 @et ber fanb in dbas @efedht geführt, vielleight no@d weniger; bieje guthat bet don Colfeégen wolgenbdes hinzus von ihm; ber germant{che Wracttion$: imbd Barteigeift unjver fatho— Niunjterniß Dinter mir eine lebhaftte Crwüberung des Brinzen von cauf bie @tmuträglichfeiten der Mus@@}ltepung jetne$ verantwortlichen Enfgne @hnd no@d jehen mollte, in fönnte i@@ ifm feine anbere @@@$ @i@@ fra@mö@gtjhen Bolftif zu gernwinnen, bie zu den KHorbebingungen war. | Der Brinz bezei@@nete ihn als einen Biet@tten. wi@dtiger finben als bie zu ben Cinfalfen jeine8 Sretfeg. — Bugleid Ofnt 22. Ceptember fatte Dioltfe an jetnen Bruber Qübolf ge@idrieben, iber dee valtung Deutjdhlanbs bei @usjführung bdes Berliner Wer— abge@ihwächt bur@d jein ritterli@hes Wefühl der &rau imbd burd) }jetn ebenjo wenig gebabt haben, wie im elterli@hen Sauje. C8 finbderte V 
[ GS_aligned] de@m Berliner Congreſſe d@urch deutſche Untreue erlitten hätte. @@Nunkraft @beſeſſen hatte, ein @ſo langes Concept eigenhändig in einer@un@d @@für di@e Zu@kunft entmuthigen@de @Erfahrung bildet. Nachdem@nur durch häufigen Wec@hſel der Chiffre da@s Geheimniß derſelben zu@th@ums ſei das Ung@lück Deutſchlan@ds geweſen, ein auslän@diſcher, für@fand ich nicht beſtätigt. Die Subſtanz d@er Erkl@ärungen des Letztern@@und Freu@@nd@M@ajeſtät Seite ſteht. @Jhr entſchiedenes Vertrauen beſitzt, der dieſesDaß dieſe @Auffaſſung richtig war, beweiſt die Genugt@huung, mitſchwierigkeiten.@Graf Harry Arnim.@als durch Eingriffe in die verfaſſungsmäßige Unabhängigkeit ſeines@m@ich@,@@ mein @Ab@ſchieds@geſuch vom @Frü@hjahr @zu erneuern.@@ Dieſev. Etzel und durch energiſche Verfolgung des geſchlagnen Feinde@@sperſönliche Sti@m@mungen, wie die von Gortſchakow waren, @und wienur von ſpaniſchen Jntereſſen hätte leiten laſſen können, und da@@ßBea@mte Preiſe auf die Köpfe polniſcher @Jnſurgenten ſetzten@, war@ſtitu@tionelles M@@ajoritätsminiſterium zu ſchaffen. Bei uns ſei der@land in d@as Gefecht geführt, vielleicht noch weniger; dieſe Zuthat@bei den Colle@gen Folgen@des hinzu@:von ihm; der germaniſche Frac@tions- @und Parteigeiſt unſrer katho@ Fi@nſterniß hinter mir eine lebhaf@te Erwiderung des Prinzen von@@auf die Unzuträglichkeiten der Ausſchließung ſeines verantwortlichen@@Sohne doch noch ſehen wollte, ſo könnte ich ihm keine andere Hoff lich franzöſiſchen Politik zu ge@@winnen, die zu den @Vorbedingungen@war.@@ Der Prinz bezeichnete ihn als einen Pietiſten.@wichtiger finden als die zu den Einſaſſen ſeines Kreiſes.@@ Zuglei@@chAm 22. September hatte @Moltke an ſeinen Bruder @Adolf geſchrieben,@über die Haltung Deutſchlands bei Aus@führung @des Berliner Ver@ abgeſchwächt durch ſein ritterliches Gefühl der Frau @und durch @ſein@ebenſo wenig gehabt haben, wie im elterlichen Hauſe. Es hin@derte@V.
