[OCR_toInput] dienft gu entsiehen, die fterblichen ltome bes größ: abfolute zu fein, in Deutfdfland auftrat. — h gefühl abjtammen, bdiejentge nennt, bdie fih Dem beftätigen uns, daß felbft tie früßefte, (doüpfungs: von 2efthetif roch bleibt. nichts u Ddoffen batten, im Gortgana der irbis der alte Scib und bdie Pfodhe der PDeenfoohsit ats größte Zheil derfelben enthält icflamationen des Um Sinder, Effern und Berwondte bent gefbidhtlichen BBiffenfoaften gebört, fo irbd ie willig ffimme ich diefee Zrauer Bei, bdie ich und den Drogreffus der Wefcbichte bilbet, Deachte abfolut erfüllbarc find. 8 gibt nur eine troral find, fic zu fühlen, entfagen wir dem nichtigen \Bebauptung der DMecdte des Berftandeg und Drbnung, wenn auch unabfihtlich. | Cigentlich Griccdenlands Entartung eine Cpode in der IBelt: fönnte er ung mit fbüpferfoder Sraft eine : und unfergeben müßte. C8 fommt binzu, daß ftolgen Gefüßl durdhbringen wollen, iwie bodh uns fönnte. Doren &©ie alfo den PDlan, den ih in Iebenbig macdhen und erft nach lebentiger GErgesis nur um einc8g ZUnbdern willen, wopu 68 nüß ift, chriftlichen Dtoral feine anbere, die das ®efeßg deg find dazu Berufen, das ftarfe &dho bdiefes Gefuhle. IBelt, oder wenigfeeng macht nftalten, beftrebt an8 'Bein, daß fie fi feufgend und abgemattet fomplizitten Suge einer Danbdlung, die bewegte aufzubdedfen. / 2(ber je armfeliger und nacfter das WDienbearx, äftbet, $elbz, 9 jener geiftig :letblichen Mrfraft rubt das Gute und hört. ft dod felbft jene fogenannte neue SSunft — 
[OCR_aligned] dienft gu entsiehen, die fterblichen ltome bes größ: abfolute zu fein, in Deutfdfland auftrat. — h gef@ühl abjtammen, bdiejentge nennt, bdie fi@h Dem beft@ätigen uns, daß felbft tie fr@üßefte, @(doüpfungs: von 2efthetif roch bleibt. nichts @u Ddoffen batten, im Gortgana der irbis der alte Scib und bdie Pfodhe der PDeenfoohsit ats gr@ößte Zheil derfelben enth@ält icflamationen des Um Sinder, Effern und Berwondte bent ge@fbidhtlichen BBiffen@foaften ge@bört, fo @irbd ie willig ffimme ich diefee Zrauer Bei, bdie ich und den Drogreffus der Wefcbichte bilbet, Deachte abfolut erf@üllbarc find. @8 gibt nur eine troral find, fic zu f@ühlen, entfagen wir dem nichtigen \Bebauptung der DMecdte des Berftandeg und Drbnung, wenn auch unabfi@htlich. | Cigentlich Griccdenlands Entartung eine Cpo@de in der IBelt: fönnte er ung mit @@fbüpfer@foder Sraft eine @: und unfergeben m@üßte. C8 fommt binzu, daß ftolgen Gef@üßl durdhbringen wollen, iwie bodh uns fönnte. Do@ren &©ie alfo den PDlan, den i@h in Iebenbig macdhen und erft nach lebentiger GErgesis nur um einc8g ZUnbdern willen, wopu 68 n@@üß ift, chriftlichen Dtoral feine anbere, die das ®efeßg deg find dazu Berufen, das ftarfe &dho bdiefes Gefu@hle. IBelt, oder wenigfeeng macht @nftalten, beftrebt an8 'Bein, daß fie fi@@ feufgend und abgemattet fomplizitten Su@ge einer Danbdlung, die bewegte aufzubdedfen. / 2(ber je armfeliger und nacfter das WDienbearx, @äftbet, $elbz, 9 jener geiftig :letblichen Mrfraft rubt das Gute und hört. @ft do@d felbft jene fogenannte neue SSunft — 
[ GS_aligned] dienſt zu entziehen, die ſterblichen Atome des groͤß abſolute zu ſein, in Deutſchland auftrat. Jch@gefuͤhl abſtammen, @diejenige nennt, @die ſich dem@beſtaͤtigen uns, daß ſelbſt die fruͤheſte, ſchoͤpfungs@ von Aeſthetik noch bleibt.@nichts zu @hoffen hatten, im Fortgang der irdi@ der alte Leib und @die Pſyche der @@Menſchheit ath groͤßte Theil derſelben enthaͤlt Reklamationen des@Um Kinder, Eltern und Verwandte@den@ geſchichtlichen @Wiſſenſchaften gehoͤrt, ſo wir@dWie willig ſtimme ich dieſer Trauer bei, @die ich@und den Progreſſus der Geſchichte bildet, beachte@abſolut erfuͤllbare ſind. Es gibt nur eine @Moral@ſind, ſie zu fuͤhlen, entſagen wir dem nichtigen@@Behauptung der @Rechte des Verſtandes und@Ordnung, wenn auch unabſichtlich.@@ Eigentlich@Griechenlands Entartung eine Epoche in der @Welt koͤnnte er uns mit ſchoͤpferiſcher Kraft eine Ah und untergehen muͤßte. Es kommt hinzu, daß@ſtolzen Gefuͤhl durchdringen wollen, @wie hoch un koͤnnte. Hoͤren @Sie alſo den P@lan, den ich in@lebendig mac@hen und erſt nach lebendiger @Ergrei@ nur um ein@es @An@dern willen, wozu es nuͤtz iſt,@chriſtlichen @Moral keine andere, die das Geſetz de@sſind dazu berufen, das ſtarke Echo @dieſes Gefuͤhls.@@Welt, oder wenigſtens macht Anſtalten, beſtrebt@ans @Bein, daß ſie ſich ſeufzend und abgemattet@komplizirten Zuͤge einer Han@dlung, die bewegte@aufzu@decken.@@ @Aber je armſeliger und nackter das@W@ienb@arg, aͤſthet. Feldz. 9@jener geiſtig@-leiblichen Urkraft ruht das Gute undhoͤrt. Jſt doch ſelbſt jene ſogenannte neue @Kunſt@@-
