[OCR_toInput] „Semanb,« fubr er fort, »EFeine Rebengart befibt, det Dand damit durcd die Gitter unbd begann Bebuürfniß, fih dburd Öefpräche unb Belebrungen darin beftanbd, bdie Bolfgerziehung zu verbeffern. Gefchaftigen unb am benbd zu bden Züßen ber vornehmen Deitbürgerinnen, ibre fonbderbaren Süte batte feine gemacht, fondern Ddie ganze Beit uber @eranmacbfenbe ernfter, aber auch rüdfichtsboller machte. | Denn wenn der frübere Gingriff mehr €$ aud. Um bdiefe Beit war meine Dtutter dburcdh fcdünfte HÜusficht über den glanzenbden Gce bin 384 ler ober dunfler , wweiß ober roth fichtbar wwaren, Meeine Dtutter bingegen befanbd fi in großer feiner SDeimath ber gerwohnt, denfelben meifteng ibren Sauptfpaß daran, mit zwoölf Drefern in balten ? —| Damit warf i ihn unvderfeben8 nieber befragte fie mich weitläufig uber den ganzen Der— der Öröße eines Zhalerd umbd bedeutenbdem I8Ser— lichfeit. = Die Stimber bDder geftrigen Bettler {imb E3 gicbt geborene Proteftanten, unbd ich möchte funfzebn Sabre alter als fie, unbd näberte fih eigentlich daran? Unbd {don wollte ev wieder aus— del unfer dbem Ürme, auß dem Zhbore gogen unb Uus dem vfeilfnell vorübergefloffenen Gemaäbhlbe DOronung bdurch einanbder geworfen iunbd gab ein den Sahn. Eo eben verfammelt fi ber gefeb— achtet und vergeffen, unwiffend unbd troßig bor 19 reichten feine G&Grinnerungen no tiefer in bie ein teuflifcher: denn lieber hatte ich bem Zeufel Warten vertrieben batte.  Otur eine 28and voll 
[OCR_aligned] „Semanb,« fubr er fort, »EFeine Rebengart befi@bt, det Dand damit durcd die Gitter unbd begann Bebuürfniß, fi@h dbur@d Öefpr@äche unb Belebrungen darin beftanbd, bdie Bolfgerziehung zu verbeffern. Gefcha@ftigen unb am @benbd zu bden @Züßen ber vornehmen Deitb@ürgerinnen, ibre fonbderbaren @Süte batte feine gemacht, fondern Ddie ganze Beit u@ber @eranmacbfenbe ernfter, aber auch r@@üdfichtsboller machte. | Denn wenn der fr@übere Gingriff mehr €$ au@d. Um bdiefe Beit war meine Dtutter dburcdh fcdünfte HÜusficht @über den gla@nzenbden Gce bin 384 ler ober dunfler , wweiß ober roth fichtbar wwaren, Meeine Dtutter bingegen befanbd fi@@ in großer feiner SDeimath ber gerwohnt, denfelben meifteng ibren Sauptfpaß daran, mit zwoölf Dre@@fern in balten ? —| Damit warf i@@ ihn unvderfeben8 nieber befragte fie mich weitl@äufig u@ber den ganzen Der— der Ör@öße eines Zhalerd umbd bedeutenbdem I8Ser— lichfeit. = Die Stimber bDder geftrigen Bettler {imb E3 gicbt geborene Proteftanten, unbd ich m@öchte funfzebn Sabre a@lter als fie, unbd n@äberte fih eigentlich daran? Unbd @{don wollte ev wieder aus— del unfer dbem Ürme, auß dem Zhbore gogen unb Uus dem vfeil@@fnell vor@übergefloffenen Gemaäbhlbe DOronung bdurch einanbder geworfen iunbd gab ein den Sahn. Eo eben verfammelt fi@@ ber gefeb— achtet und vergeffen, unwiffend unbd tro@ßig bor 19 reichten feine G&Grinnerungen no@@ tiefer in bie ein teuflifcher: denn lieber ha@tte ich bem Zeufel Warten vertrieben batte.  Otur eine 28and voll 
[ GS_aligned] @Jemand,« fuhr er fort, »@keine Lebensart beſitzt,@der Hand damit durch die Gitter un@d begann@Beduͤrfniß, ſich d@urch Geſpraͤche und Belehrungen@darin beſtan@d, @die Volkserziehung zu verbeſſern.@Geſchaͤftigen und am Aben@d zu @den Fuͤßen der@vornehmen @Mitbuͤrgerinnen, ihre ſon@derbaren Huͤte@hatte keine gemacht, ſondern @die ganze Zeit uͤberH@eranwachſende ernſter, aber auch ruͤckſichtsvoller@machte.@@ Denn wenn der fruͤhere Eingriff mehr@es auch. Um @dieſe Zeit war meine @Mutter d@urc@hſchoͤnſte @Ausſicht uͤber den glaͤnzen@den See hin@384@ler oder dunkler@, @weiß oder roth ſichtbar @waren,@M@eine @Mutter hingegen befan@d ſich in großer@ſeiner @Heimath her ge@wohnt, denſelben meiſten@sihren Hauptſpaß daran, mit zwoͤlf Dreſchern in@halten@?@@@ Damit warf ich ihn unv@erſehens nieder@befragte ſie mich weitlaͤufig uͤber den ganzen Her@ der Groͤße eines Thalers u@nd bedeuten@dem @@Wer@ lichkeit.@@ Die @Kinder @@der geſtrigen Bettler ſi@ndEs giebt geborene Proteſtanten, un@d ich moͤchte@funfzehn Jahre aͤlter als ſie, un@d naͤherte ſicheigentlich daran? Un@d ſchon wollte er wieder aus@ del unter d@em Arme, aus dem Th@ore zogen un@dAus dem pfeilſchnell voruͤbergefloſſenen Gema@ͤhlde@@Ordnung @durch einan@der geworfen @un@d gab ein@den Kahn. So eben verſammelt ſich der geſetz achtet und vergeſſen, unwiſſend un@d trotzig vor@19@reichten ſeine @@Erinnerungen noch tiefer in die@ein teufliſcher; denn lieber haͤtte ich dem Teufel@Garten vertrieben hatte.@ @Nur eine @Wand voll@
