[OCR_toInput] diu mußt e8 dem ©roßoater geben, er jagt btv dann |hon, ichon wilfen, waß metne Ülngelegenbeit ijt, worüber i$ mich hte, Die fleinen Zinger amter die DHaßmen einzutreiben, melfte jböne, frifche eiﬂ binetn vom &Sohmwänfi unb tellte fönne unb jo lange ben Bater gebeten babe, bis er bie der jctne vunben Üugen eben nachbdenflih über den gebecften jie Gtwaß vernommen, da fönne bas Qeibt zu einem jolchen förbert, obne ein KBort zu jagen. &ie jprach niemals mtit fetn etnztge8 Relföhletn jtand mebr offen. Stutiche geieben.” daß er jo ijt mit bem Stinbd, ©ott Rob unbd Danf! Aöenn nach bem Qlnbern, was es wieberfeben werbde, unbd wie lleg und jab bagjelbe. 8 jaf auf cetnem Gboben, weigßen Bett fagte fejt unb bejfttmmit: ‚„Der Qerr SBfarrer metnt eQ8 (o8, unbd ber frößliche Dijtelfinf iprang in Gboben ©Cprüngen „32 dann #t's gleth, ©roßvater”, berußtgte Deibt, bachten, er otjfe e8 ntcht recht”, dogte bdie ©ropmutter, gemtacht Dabe, bte Übelbeid jet zwar eineriett8 allerbingg vald jetne Zbränen weg unbd jagte tvößtli@: „ Bart' nur, jebe anbdere. ,, wünidde daber”, fjegte Derr ©ejemann jagt unbd aucd ber DGerr Bfarrer vrebete ihm in'8 ©envtjfen, er ‚o fann affetn geben, i ociß ihon ben A8eg vom e8 batte lange unberübßrt gelegen bda broben; nun wijchte vu niÖt, was ein Grüßjtüd it? Sommt' berüber ! ” dennt e8 aing tibr zu $erzgen, daß c8 jo jämmerlih {hluchgen vorbolfen, jobalb wir alfetn finb. Bo fann man fie Gin— gepacft. auf und bolte da8 Mibenbeifen au$ bem ©cdhranf bervot, dite ©Sadhe rüdgängig zu madßen, unb jo würde er zugebert, dunfel bet mir, aud im &Sdnece unb in ber $elle, fie bringt jetn Dülferuf. © famen jie na unb nacdh, Giner jQancr— vater wobl unbd Bielt Ddas $inb gan;3 warm in jetnem 
[OCR_aligned] diu mußt e8 dem ©roßoater geben, er jagt btv dann @|hon, ichon wilfen, waß metne Ülngelegenbeit ijt, worüber i@$ mich@@ hte, Die fleinen Zinger amter die DHaßmen einzutreiben, melfte @jböne, frifche ei@@ﬂ binetn vom &Sohmwänfi unb @tellte fönne unb jo lange ben Bater gebeten babe, bis er bie der jctne vunben Üugen eben nachbdenfli@h über den gebecften jie Gtwaß vernommen, da fönne bas Qeibt zu einem jolchen förbert, obne ein KBort zu jagen. &ie jprach niemals mtit fetn etnztge8 Relföhletn jtand mebr offen. Stutiche geieben.” daß er jo ijt mit bem Stinbd, ©ott Rob unbd Danf! Aöenn nach bem Qlnbern, was es wieberfeben werbde, unbd wie @lleg und jab bagjelbe. @8 jaf auf cetnem Gboben, weigßen Bett fagte fejt unb bejfttmmit: ‚„Der Qerr SBfarrer metnt eQ8 (o8, unbd ber frößliche Dijtelfinf iprang in Gboben ©Cprüngen „32 dann @#t's gle@th, ©roßvater”, berußtgte Deibt, bachten, er otjfe e8 ntcht recht”, dogte bdie ©ropmutter, gemtacht Dabe, bte Übelbeid jet zwar eineriett8 allerbingg vald jetne Zbränen weg unbd jagte tvößtli@@: „ Bart' nur, jebe anbdere. @@,, wünidde daber”, fjegte Derr ©ejemann jagt unbd aucd ber DGerr Bfarrer vrebete ihm in'8 ©envtjfen, er@ ‚o fann affetn geben, i@@ ociß @ihon ben A8eg vom e8 batte lange unberübßrt gelegen bda broben; nun wijchte vu ni@Öt, was ein Grüßjtü@d i@t? Sommt' berüber ! ” dennt e8 aing tibr zu $erzgen, daß c8 jo jämmerli@h @{hluchgen vorbolfen, jobalb wir alfetn finb. Bo fann man fie Gin— gepacft. auf und bolte da8 Mibenbeifen au$ bem ©cdhranf bervot, dite ©Sadhe rü@dgängig zu madßen, unb jo würde er zugebert, dunfel bet mir, au@d im &Sdnece unb in ber $elle, fie bringt jetn Dülferuf. @© famen jie na@@ unb nacdh, Giner @jQancr— vater wobl unbd Bielt Ddas $inb gan;3 warm in jetnem 
[ GS_aligned] d@u mußt es dem Großvater geben, er ſagt dir dann ſchon,@ſchon wiſſen, was meine @Angelegenheit iſt, worüber ich michſuchte, die kleinen Finger unter die @Rahmen einzutreiben,@melkte ſchöne, friſche Milch hinein vom @Sch@wänli und ſtellte@könne und ſo lange den Vater gebeten habe, bis er die@der ſeine runden Augen eben nach@denklich über den gedeckten@ſie Etwas vernommen, da könne das Heidi zu einem ſolchen@fördert, ohne ein @Wort zu ſagen. Sie ſprach niemals m@it@kein einziges Kel@chlein ſtand mehr offen.@@Kutſche geſehen.@“daß er ſo iſt mit dem @Kin@d, Gott Lob un@d Dank! @Wenn@nach dem @Andern, was es wiederſehen wer@de, un@d wie Alle@sund ſah dasſelbe. Es ſaß auf @einem @hohen, wei@ßen Bett@ſagte feſt und be@ſtimm@t: @„Der Herr @Pfarrer meint e@@slos, un@d der fröhliche Diſtelfink ſprang in @hohen @Sprüngen@„@O dann iſt's gleich, Großvater“, beruhigte Heidi,@dachten, er wiſſe es nicht recht“, ſagte @die Großmutter,@gem@acht habe, die Adelheid ſei zwar einerſeits allerdingsraſch ſeine Thränen weg un@d ſagte tröſtlich: „@Wart' nur,@jede an@dere. „Jch wünſche daher“, ſetzte Herr Seſemann@ſagt un@d auch der @Herr Pfarrer @redete ihm in's Ge@wiſſen, er„Jch kann allein gehen, ich weiß ſchon den @Weg vom@es hatte lange unberü@hrt gelegen @da droben; nun wiſchte@du nicht, was ein Frühſtück iſt? Komm@' herüber@!@@“denn@ es ging @ihr zu Herz@en, daß es ſo jämmerlich ſchluchzen@vorhol@en, ſobald wir allein ſind. Wo kann man ſie hin@ gepackt.@auf und holte das @Abendeſſen aus dem Sc@hrank hervor,@di@e @Sache rückgängig zu machen, und ſo würde er zugebe@n,@dunkel bei mir, auch im Schne@e und in der Helle, ſie dringt@ſein Hülferuf. So kamen ſie nach und nac@h, Einer ſchauer@ vater wohl un@d hielt @das Kind gan@z warm in ſeinem@
