[OCR_toInput] — — {nmuner brülfend: Die Deutlen devgiften bie YSQunfob | der — Eontagq mauß i bie Balentine fingen! ve auf einige YRocden von Der (uftigen Staiferitabt an ) < die DBithnenmittel, im vierten ft als iveiblieber Dämon sugebn! der momentan glänzgenden Ctellung entfagt zu Gaben, gebt gewip. 8ir wollen gleich begumen . . .« imbd Blum auf mich gestuft — Da donnerte ihnen der Eigror vaupt Ztich na Saufe. .. . Eoqenannte qute greunde Datten Nad) jeds Dronaten iumb borbergegäangener dretmonatlicher vertchönte ihre unregcehmägpigen Sitge, inbem {te, memne Otälrend des 'Drobirens dom Sao amaszuge n der 149 it Öugfon»'s »YBerners war CGmil Deorient der WDieder , bet befonders ergreifenbden ZEtellen, Dradh ex Veigtung Dovundeunm muß!l« — »CEie haben Redt!«s riet Berlin  Zie Dbat fid zu Iobde qefnielt. ie qab |te mit \etnen. —| RBom vofe crbielt die »Jpanifehe Zängerin« vrefolut. Die Demmer (|chüttelte bedenflich bden Sopf. mich arme8 Ding wird ein Lübdmwig Devrient auch nicht 18 wir in's Borgmmer getrefen — ich gitternd vo raurigen Üfugen anfaß imd ernftbaft fagte: »®rop und nachgefüßlt jein roill. « weilen jetner ‚Iran gur Dffege gur bringer. — Dann balf |dretcen, am mur dort ivenigften8 verffanden zu iocvbden Beifpicl voran. exanbder Pnolff verbdiente, was SoetDe die afabemifede Jugenb, die Stopf an Sopf im Darterve letdige Olngqovohmbeit gebabt bätte, jeden Eab mit bober wiunderbare Gemifeh don Stindlichfeit, Mebermutbh, a Bennt Olbjohted umarmte un$ Hrau von DBarnbagen Mufgaben ([0 fißer [öjen, wie mit MQolff. | SSüören E1 
[OCR_aligned] — — {nmuner brülfend: Die Deut@@len devgiften bie YSQunfob | der — Eontagq mauß i@@ bie Balentine fingen!@ ve auf einige YRocden von Der (uftigen Staiferitabt an@ ) < die DBithnenmittel, im vierten @ft als iveiblieber Dämon sugebn! der momentan glänzgenden Ctellung entfagt zu Gaben, gebt gewip. 8ir wollen gleich beg@umen . . .« imbd Blum auf mich gestuft — Da donnerte ihnen der Eigror vaupt Ztich na@@ Saufe. .@. . Eoqenannte qute greunde Datten Nad) je@ds Dronaten iumb borbergegäangener dretmonatlicher vertchönte ihre unregcehmägpigen Sitge, inbem {te, memne Otälrend des 'Drobirens dom Sao amaszuge @n der@ 149@ it Öugfon»'s »YBerners war CGmil Deorient der WDieder , bet befonders ergreifenbden ZEtellen, Dradh ex Veigtung Dovundeunm muß!l« — »CEie haben Re@dt!«s riet Berlin  Zie Dbat fi@d zu Iobde qefnielt. @ie qab @|te mit@ \etnen. —| RBom vofe crbielt die »Jpanifehe Zängerin« vrefolut. Die Demmer (|chüttelte bedenflich bden Sopf. mich arme8 Ding wird ein Lübdmwig Devrient auch nicht 18 wir in's Bor@gmmer getrefen — ich gitternd vo@ raurigen Üfugen anfaß imd ernftbaft fagte: »®rop und nachgefüßlt jein roill. « weilen jetner ‚Iran gur Dffege gur bringer. — Dann balf |dretcen, am mur dort ivenigften8 verffanden zu iocvbden Beifpicl voran. @@exanbder Pnolff verbdiente, was SoetDe die afabemifede Jugenb, die Stopf an Sopf im Darterve letdige Olngqovohmbeit gebabt bätte, jeden Ea@b mit bober wiunderbare Gemifeh don Stindlichfeit, Mebermutbh, a@@ Bennt Olbjohted umarmte un$ Hrau von DBarnbagen Mufgaben ([0 fi@ßer [öjen, wie mit MQolff. | SSüören @E1 
[ GS_aligned] @    im@mer brüllend: Die Deutſchen vergiften die@@@Wun@@ſch der@@ Sontag@ m@uß ich die Valentine ſingen!denn auf einige @Wochen von der luſtigen @Kaiſerſtadt anauch?«die @B@ühnenmittel, im vierten Akt als @weiblicher Dämon@zuſehn!@der momentan glänz@enden Stellung entſagt zu haben,@geht gewiß. Wir wollen gleich beginnen . . .« @und Blum@auf mich gezückt   da donnerte ihnen der Signor Haupt Stich nach Hauſe. . . . Sogenannte gute Freunde hatten@nach ſechs @Monaten @und vorhergeg@angener dreimonatlicher@verſchönte ihre unreg@elmä@ßigen @Züge, indem ſie, meine@»Während des @Probirens vom Krönungszuge in der  149  Jn Gutzkow's »@Werner« war @Emil Devrient der@@wieder@, bei beſonders ergreifen@den @Stellen, brach e@rLeiſtung bewundern@ muß!@«   »@Sie haben Recht!«@ rie@fBerlin. Sie @hat ſich zu To@de geſpielt. Sie gab ſich mitſcheinen.@@@ @Vom Hofe erhielt die »ſpaniſche Sängerin«@@reſolut. Die Demmer @ſchüttelte bedenklich @den Kopf.@mich armes Ding wird ein L@ud@wig Devrient auch nichtAls wir in's Vorzimmer getreten   ich zitternd vortraurigen @Augen anſah und ernſthaft ſagte: »Groß und nachgefühlt ſein @will.@«@weilen ſeiner @Frau zur Pflege zu@ bringen.@@ Dann halfſchre@ien, um nur dort @wenigſtens verſtanden zu @@werden@Beiſpiel voran. Alexan@der @Wolff ver@diente, was Goethe@die akademiſche Jugend, die @Kopf an Kopf im Parterre@leidige @Ang@ewohnheit gehabt hätte, jeden Satz mit hoher@w@underbare Gemiſch von @Kindlichkeit, Uebermut@h, auf Be@im @Abſchied umarmte uns Frau von @Varnhagen@Aufgaben @ſo ſicher löſen, wie mit @Wolff.@@ @@Hören Sie,
