[OCR_toInput] Sönig, wenn er bden Ouguftenburger aufgab, bei jetner @®emalin, Natitrlich jagte id ihm, dapg i nod nicts erhalten ätte amb, da er über gemadht werben, Breßburg burd üiberrafdgenben Ofngriff zu nehmen bie Striceqägefabr gerechtfertigt jein modten, auf Dientddenalter hin liöge, aber ber beutien Borgeläidte innelebenbde Beftreben ver— Betreff ber Beziebungen zu Iiußlanb bemerfe ih afferunterthäntg!t, biefe im Sabre 1870, abgefehn von ceinzelnen verftommnen Ber— durgebenden Jibernbimbdspofitif | umnbd bem nattonalbentioen O{uft— rung zu gewinnenbde Wrtfeil itber bie Senfbarfeit ber Etaatämaidhine indique le port oü vous desirez nous voir arriver. iiber bie tothwenbigfeit ber OÜbjdhaftung deg rt. 109 ber preußt— mtverfalfehte  OMittgeilmgen bdirecet an diefen gelfangen zu (arqon. MWeqner er damalßs gebörte; befannt ift mir nur jeine perfünliche iß fabe midh gewiumbert, baß er jelbfjt ifnen niemals in ber Deffent— ob man Efanbdbefig und auf wie lange gewinnen will üibermittelten föniglißen Crmädttgurg ®Webraud, den Qnufalt bes beit Binreißenbden Cinfluß gebabt fhabe, am biefe CGrneomumg zu jafr 1860 in Berlin war, aber bie eußerlihfeiten, bie zwijldhen Dtatertal nun eine erbebliche Qfnjpanmmung von Bferden imbd für biere Seidhtgläubtgfeit imb LUnmvijjenbeit ben EGieg über ben Dtangel jolder aufgeitelli war, b. 6. ben Sampf unb Strieg reufens für bie Grrich— unbd bdie framzöftihe Eprade mit gleier ollfommenbeit. und die jih zur Beit der „ieiQäglode” in ben Bezichungen ber Berzeifn Cure OMteajeltät mit gewohnter Sulo bieje dburd lfer— X%d entwidelte bem Sönige an bder Qanbd meine& Sdhrifttide intereifen zit [etden. $0 fabe 3. B. die Canafliftrung des tpeins sönig thotjäd!lich imbd ofhne QBiberfprudh mit dbemt Berfajjungäterte ebenjfo aquenmig , ie diele jrüßere Zripel: amb Lautmabripel=2{l{ianzen C5 bficben Wrtcbenäuerträge zu {hliegen mit Gadfjen imb 193 Seneral von ®erlad, ber au$ Mlangel an Nebereinftömmung unbd, CEinfübrung der zweijährigen Dienjfggeit) zu G®runbe gqebn ober in 
[OCR_aligned] Sönig, wenn er bden Ouguftenburger aufgab, bei jetner @®emalin, Natitrlich jagte i@d ihm, dapg i@@ no@d nic@ts erhalten @ätte amb, da er über gemadht werben, Breßburg bur@d üiberrafdgenben Ofngriff zu nehmen bie Striceqägefabr gerechtfertigt jein mo@dten, auf Dientddenalter hin liöge, aber ber beut@@ien Borge@läi@dte innelebenbde Beftreben ver— Betreff ber Beziebungen zu Iiußlanb bemerfe i@h afferunterthäntg!t, biefe im Sabre 1870, abgefehn von ceinzelnen verftommnen Ber— durgebenden Jibernbimbdspofitif | umnbd bem nattonalbent@ioen O{uft— rung zu gewinnenbde Wrtfeil itber bie Senfbarfeit ber Etaatämaidhine indique le port oü vous desirez nous voir arriver. iiber bie tothwenbigfeit ber OÜbjdhaftung deg @rt. 109 ber preußt— mtverfalfehte  OMittgeil@mgen bdirecet an diefen gelfangen zu (arqon. MWeqner er damalßs gebörte; befannt ift mir nur jeine perfünliche iß fabe midh gewiumbert, baß er jelbfjt ifnen niemals in ber Deffent— ob man Efanbdbefi@g und auf wie lange gewinnen will üibermittelten fönigli@ßen Crmä@dttgurg ®Webrau@d, den Qnufalt bes beit Binrei@ßenbden Cinfluß gebabt fhabe, am biefe CGrneomumg zu jafr 1860 in Berlin war, aber bie @eußerli@hfeiten, bie zwijldhen Dtatertal nun eine erbebliche Qfnjpanmmung von Bferden imbd für biere Seidhtgläubtgfeit imb LUnmvijjenbeit ben EGieg über ben Dtangel jol@der aufgeitelli war, b. 6. ben Sampf unb Strieg @reufens für bie Grrich— unbd bdie framzö@ftihe Epra@de mit glei@@er @ollfommenbeit. und die ji@h zur Beit der „iei@Qäglo@de” in ben Bezichungen ber Berzeifn Cure OMteajeltät mit gewohnter Sulo bieje dbur@d @lfer— X%d entwi@delte bem Sönige an bder Qanbd meine& Sdhrift@tide intereifen zit [etden. @$0 fabe 3. B. die Canafliftrung des tpeins sönig thotjäd!lich imbd ofhne QBiberfprudh mit dbemt Berfajjungäterte ebenjfo aquenmig , @ie diele jrüßere Zripel: amb Lautmabripel=2{l{ianzen C5 bficben Wrtcbenäuerträge zu @{hliegen mit Gadfjen imb 193 Seneral von ®erla@d, ber au$ Mlangel an Nebereinftömmung unbd, CEinfübrung der zweijährigen Dienjfggeit) zu G®runbe gqebn ober in 
[ GS_aligned] König, wenn er @den Auguſtenburger aufgab, bei ſeiner @Gemalin,@Nat@ürlich ſagte ich ihm, da@ß ich noch nichts erhalten hätte und, da er über@gemacht werden, Preßburg durch ü@berraſchenden @Angriff zu nehmen@die @Kri@egsgefahr gerechtfertigt ſein mochten, auf @Menſchenalter hin@liche, aber der deutſchen Vorgeſchichte inneleben@de Beſtreben ver@ Betreff der Beziehungen zu @Rußland bemerke ich allerunterthänigſt,@dieſe im Jahre 1870, abgeſehn von @einzelnen ver@kommnen Per@ hingebenden @Rheinb@undspoliti@@k u@n@d dem nationaldeutſchen @Auf@@ rung zu gewinnen@de Urtheil @über die Lenkbarkeit der Staatsmaſchine@indique le port où vous désirez nous voir arriver.@@über die Nothwendigkeit der @Abſchaffung des Art. 109 der preuß@i unverfälſchte@ @Mittheilungen @direc@t an dieſen gel@angen zu laſſen.@@Gegner er damal@s gehörte; bekannt iſt mir nur ſeine perſönlicheich habe mich gew@undert, daß er ſelb@ſt ihnen niemals in der Oeffent@ ob man Pfan@dbeſitz und auf wie lange gewinnen will.ü@bermittelten königlichen Ermächtigung @Gebrauch, den Jn@halt des@de@n hinreichen@den Einfluß gehabt @habe, um dieſe @Ernennung zu@jahr 1860 in Berlin war, aber die Aeußerlichkeiten, die zwi@ſchen@@Material nun eine erhebliche @Anſpan@nung von Pferden @und für dieſe@Leichtgläubigkeit und @Un@wiſſenheit den @Sieg über den @Mangel ſolcher@aufgeſtellt war, d. h. den Kampf und @Krieg Preußens für die Errich@ un@d @die franzöſiſche Sprache mit gleicher Vollkommenheit.@und die ſich zur Zeit der „Reichsglocke“ in den Beziehungen der@Verzeihn Eure @M@@ajeſtät mit gewohnter Huld dieſe d@urch Aller@ Jch entwickelte dem Könige an @der Han@d meines Schriftſtücksintereſſen z@u leiden. Jch habe z. B. die Cana@liſirung des Rheins@König thatſächlich @und o@hne @Widerſpruch mit d@em@ Verfaſſungstexte@eben@ſo @@wen@ig@, wie viele frühere Tripel- und @Qu@@adrupel@-Allianzen@Es blieben Friedensverträge zu ſchließen mit Sachſen @und193@General von Gerlach, der aus M@angel an Uebereinſtimmung un@d,@@Einführung der zweijährigen Dien@ſtzeit) zu G@runde g@ehn oder in@
