[OCR_toInput] fneiden, und dann it feinem C©Cdilbde DVE fürdten. Deine irdifge cftalt ift nur ein Blursbertwandtfaft ber DiRenfden. | Gein einer großen Iatünge, und bverjprad mit den Gdma Bäur en bervorflanaen. Der S&öünig faß auf ren nicht zu finden. Die ©ohaale fehlte Dii dünft, fagte Iaiathilde, ih Eennte did Sorfungen verfieft, das ®evübl der Rien Unverhbäfltnigunäßigteit der Örgenffände zu um fo meßhr am Serzen, weil fic feit einiger vollen ? Tieber Bater. Gragz ihn felb{t, fag trefft. $ babe die Z8elt niht gefloben, fon mit derv alte Ditann ein, bei dem iß fälief, Fonnten fte nit finden, und f0 glanbte der te id in jpäten gjabren zu entfälafen. Der Sugend das jedesmalige Defdeidthun erlaf: raumet 3eit geföebn, daß ih bey ihm ge— Ffeine Gobel ein Dorn im }fuge, und er haot Eanferlihen Sofe, zu ©odiffe, 1 trauter Lm: ren zu übermwinden bätten, aler aud ein be Diener. = Dann ätte i meine oÖter noch ; fah unb ibn freundlig grüßte. G1e hatte mer£würdigjten ©ohrifren mit eud Tlefen. fangen, und als fünnte ih es ihnen anfe— fden | genauer zu | untertidten. Dagegen Darbietet. oh mödte faft fagsm, das Chaog fen. befannt, und erführen die gaftfrepftc }{uf— der ©odreiber und frine Öefelfen. batten fiÖ (5) fete. Gin duftender AEind oehte im ©aaolc. 
[OCR_aligned] @@fneiden, und dann @it feinem C©Cdilbde DVE für@dten. Deine irdi@fge @cftalt ift nur ein Blursbertwandt@@faft ber DiRen@fden. | Gein einer großen Iatünge, und bverjpra@d mit den Gdma Bäur en bervorflanaen. Der S&öünig faß auf ren nicht zu finden. Die ©ohaale fehlte Dii dünft, fagte Iaiathilde, i@h Eennte did Sor@@fungen verfieft, das ®evübl der Rien Unverhbäfltnigunäßigteit der Örgenffände zu um fo meßhr am Serzen, weil fic feit einiger vollen ? Tieber Bater. Gragz ihn felb{t, fag trefft. @@$ babe die Z8elt ni@ht gefloben, fon mit derv alte Ditann ein, bei dem i@ß @fälief, Fonnten fte ni@@t finden, und f0 glanbte der te i@d in jpäten gjabren zu ent@fälafen. Der Sugend das jedesmalige De@fdeidthun erlaf: raumet 3eit ge@föebn, daß i@h bey ihm ge— Ffeine Gobel ein Dorn im }fuge, und er haot Eanferli@hen Sofe, zu ©odiffe, @1 trauter Lm: ren zu übermwinden bätten, aler au@d ein be Diener. = Dann @ätte i@@ meine @o@Öter noch ; fah unb ibn freundli@g grüßte. G1e hatte mer£würdigjten ©ohrifren mit eud Tlefen. fangen, und als fünnte i@h es ihnen anfe— fden | genauer zu | unterti@dten. Dagegen Darbietet. @oh mö@dte faft fagsm, das Chaog fen. befannt, und erführen die gaftfrepftc }{uf— der ©odreiber und frine Öefelfen. batten fiÖ (5) fete. Gin duftender AEind oehte im ©aaolc. 
[ GS_aligned] ſchneiden, und dann mit ſeinem @Schil@de @diefürchten. Deine irdiſche Geſtalt iſt nur ein@Blutsver@wandtſchaft der @@Menſchen.@@ Sein@einer großen @@Münze, und @verſprach mir denSchmä Bäu@men hervorklangen. Der @Kö@nig ſaß auf@ren nicht zu finden. Die Schaale fehlteMich dünkt, ſagte @@Mathilde, ich kennte dichForſchungen vertieft, das Gewühl der @Men Unverh@ä@ltni@ßmäßigkeit der Gegenſtände zu@um ſo me@hr am Herzen, weil ſie ſeit einiger@wollen@? lieber Vater. Frage ihn ſelbſt, ſag trefft. Jch habe die @Welt nicht geflohen, ſon mir der@ alte @@Mann ein, bei dem ich ſchlief,@konnten ſie nicht finden, und ſo glaubte der@te ich in ſpäten @Jahren zu entſchlafen. Der@Jugend das jedesmalige Beſcheidthun erla@ſ raumer Zeit geſchehn, daß ich bey ihm ge@ kleine Fabel ein Dorn im @Auge, und er h@ät kayſerlichen Hofe, zu Schiffe, in trauter Um@ ren zu über@winden hätten, aber auch ein be Diener.@@ Dann hätte ich meine Tochter noch@;@ſah und ihn freundlich grüßte. Sie hatte@merkwürdigſten Schriften mit euch leſen.@fangen, und als könnte ich es ihnen anſe ſchen@@ genauer zu@@ unterrichten. Dagegen@darbietet. Jch möchte faſt ſagen, das Chao@sſen.@bekannt, und erfuhren die gaſtfreyſte @Auf@ der Schreiber und ſeine Geſellen@ hatten ſi@@@chGtete. Ein duftender @Wind wehte im Saa@le.@
