[OCR_toInput] gwang. Dieds ift wibrig, denn Ddad feinem Begriff nach ein länblihes Beft. = UUnter anbern Beluftigungen finbet fich laffifd war, obne bie Soöpferlaune des Shaufpieler8 in dc8 Grhabenen in der Borm des „urdtbaren und Gräßlihen, wo dite S©einigen ihn wegen der Berite, bie er von Dden Öewäffer auf ihr bervorzubringen. — BBelde Zülle von BBafjer , Wabnfinn — dapu aift er viel zu verftänbig, — fonbern Sarl Dioor u. f. w. begeben Berbreden, obne Ddaß man folder DMiangel, zumal wenn fie etwa fhon vorbanden war bie Sncorrectheit, eine Daäßlihfeit, die vtele CGinfäränfungen Sufölltgfeit unterliegt. Dte Öuebderung bes Z&bterd aft eme nidht , dag des Säglihe mit bem Chönen äftbetifd) auf Odoüne läßt und bie Qeit vergeffen, weil e8 als ein Gmwiges, tiwen , des Unbollfommenen überbaupt aufgefudht. G8 zeigte wegungen daber, welhe ein majeftätifh fein follenbdes Snbt— SBaffer, Bolfen, Safe, $arben burdaus nihdt efelbaft nennen. man bder mdfleriöfen ober beimliden Ktatur ber Sodön: auch auf vielfadh anbere PiBeife aus ber Zreiheit bes Dafein8 der Soeie, aft an fich abfolut unbd bebarf nicht eine8 Dalteg jebod aus ber Spbhäre ber blogen Begrifflichteit berauggeben Dtegative bder KZorm wie bes Qnbalts. Die Phantafie diefeg ‚Ddonoparte voll Ditgefühl aufreht unbd legt feine Sand auf Berfeblte S©üte dber tatur, bie Waben, vidualifirung , bdie eine gefäidtlihe Bafis bat. Grofe &Sbeifen Ddes Gefihts gleihgfam fudßen. lind jo ift audh bdag doctrinärften Ehritdhfeit vdor, wie Euftanog fo dortrefflih feinem nur negativen Gharafter wieder erlöft. Dasg einfach beftimmtbeit der Ginbeit, Ddesg Unterfoieded, der ‚Sarmonk« von pbiflantbropifder Grhabenbeit überftrömt, mit Boblgefal: n allen bdiefen Begiebungen fann nidt von bdeim begreift , wte ein unftreitig bhödft vielfeitig gebilbeter Dithter tur fdon bdie DMealeret an, aber Ddas Relief als folches bat 
[OCR_aligned] gwang. Dieds ift wibrig, denn Ddad feinem Begriff nach ein länbli@hes Beft. = UUnter anbern Beluftigungen finbet fich laffi@fd war, obne bie S@oöpferlaune des S@haufpieler8 in dc8 Grhabenen in der Borm des „ur@dtbaren und Gräßli@hen, wo dite S©einigen ihn wegen der Beri@@te, bie er von Dden Öewäffer auf ihr bervorzubringen. — BBel@de Zülle von BBafjer , Wabnfinn — dapu aift er viel zu verftänbig, — fonbern Sarl Dioor u. f. w. begeben Berbre@den, obne Ddaß man fol@der DMiangel, zumal wenn fie etwa @fhon vorbanden war bie Sncorrectheit, eine Daäßli@hfeit, die vtele CGin@färänfungen Sufölltgfeit unterliegt. Dte Öuebderung bes Z&bterd aft eme nidht , dag des Sägli@he mit bem @Chönen äftbetifd) auf Odoüne läßt und bie Qeit vergeffen, weil e8 als ein Gmwiges, tiwen , des Unbollfommenen überbaupt aufgefudht. G8 zeigte wegungen daber, wel@he ein majeftäti@fh fein follenbdes Snbt— SBaffer, Bolfen, Safe, $arben bur@daus nihdt efelbaft nennen. man bder mdfleriöfen ober beimli@den Ktatur ber Sodön: auch auf vielfadh anbere PiBeife aus ber Zreiheit bes Dafein8 der Soeie, aft an fich abfolut unbd bebarf nicht eine8 Dalteg jebo@d aus ber Spbhäre ber blogen Begrifflichteit berauggeben Dtegative bder KZorm wie bes Qnbalts. Die Phantafie diefeg ‚Ddonoparte voll Ditgefühl aufre@ht unbd legt feine Sand auf Berfeblte S©üte dber tatur, bie Waben, vidualifirung , bdie eine ge@fäi@dtli@he Bafis bat. Grofe &Sbeifen Ddes Gefi@hts gleihgfam fudßen. lind jo ift audh bdag doctrinärften Ehritdhfeit vdor, wie Euftanog fo dortrefflih feinem nur negativen Gharafter wieder erlöft. Dasg einfach beftimmtbeit der Ginbeit, Ddesg Unter@foieded, der ‚Sarmonk« von pbiflantbropi@fder Grhabenbeit überftrömt, mit Boblgefal: n allen bdiefen Begiebungen fann ni@dt von bdeim begreift , wte ein unftreitig bhö@dft vielfeitig gebilbeter Dithter tur @fdon bdie DMealeret an, aber Ddas Relief als folches bat 
[ GS_aligned] zwang. Die@s iſt widrig, denn @das ſeinem Begriff nach@ein ländliches Feſt.@@ @Unter andern Beluſtigungen findet ſichclaſſiſch war, ohne die Schöpferlaune des Schauſpielers in@des Erhabenen in der Form des Furchtbaren und Gräßlichen,@wo di@e S@einigen ihn wegen der Berichte, die er von @den@Gewäſſer auf ihr hervorzubringen.@@ @Welche Fülle von @Waſſer@,@Wahnſinn   dazu @iſt er viel zu verſtändig,   ſondern@Karl @Moor u. ſ. w. begehen Verbrechen, ohne @daß man@ſolcher @M@angel, zumal wenn ſie etwa ſchon vorhanden war@die Jncorrectheit, eine @Häßlichkeit, die viele @Einſchränkungen@Zufälligkeit unterliegt. Die Gliederung des @Thiers iſt einenicht@, daß das Häßliche mit dem Schönen äſthetiſch auf@Schöne läßt uns die Zeit vergeſſen, weil es als ein @Ewiges,@tiven@, des Unvollkommenen überhaupt aufgeſucht. Es zeigte@wegungen daher, welche ein majeſtätiſch ſein ſollen@des Jn@di @Waſſer, Wolken, Gaſe, Farben durchaus nicht ekelhaft nennen.@man @der myſteriöſen oder heimlichen @Natur der Schön@ auch auf vielfach andere @@Weiſe aus der Freiheit des Daſein@sder Jde@e, iſt in ſich abſolut un@d bedarf nicht eines Halte@sjedoch aus der Sp@häre der bloßen Begrifflichkeit herausgehen@@Negative @der @Form wie des Jnhalts. Die Phantaſie dieſe@@@sBonoparte voll Mitgefühl aufrecht un@d legt ſeine Hand auf@Verfehlte @Güte d@er Natur, die Gaben,@vidualiſirung@, @die eine geſchichtliche Baſis hat. Große@@Theilen @des Geſichts gleichſam ſuchen. @Und ſo iſt auch @da@sdoctrinärſten Ehrlichkeit v@or, wie Lukianos ſo vortrefflichſeinem nur negativen Charakter wieder erlöſt. Das@ einfach@beſtimmtheit der Einheit, @des@ Unterſchiedes, der @Harmon@ievon phi@lanthropiſcher Erhabenheit überſtrömt, mit Wohlgefal Jn allen @dieſen Beziehungen kann nicht von @de@m@begreift@, wie ein unſtreitig @höchſt vielſeitig gebildeter Dichter@tur ſchon @die @M@alerei an, aber @das Relief als ſolches hat@
