[OCR_toInput] Gin warmer, fanger EZrud ber ihrigen jagt mir , oie biefen Qlbjöicb zwifdgen Beiden mitanfeben müffen ! unbd bdiefe nur in Bouj®$ unbd Bogen angeben , tourbe dieje: o SZiebe ift, wo Deitfeib ift, bann, vo Stfar—= dom Peigen Gfüd, und Narf Afngantor zwoingen, baß dieg at lfängjt erfannt unbd oft gefagt, aber cs ft nit fintocgbemonftrixrt. — Das Ghriftenthum ijt an jid Stamerabden. G&tiff imb jitbar weid geffimmt fam ex aber jice Paben feine jittlice Gmpörung gegen ihre 10 jritten zwei ernfte Dtänner mit frampfoerzogenen ge}äumte Soffen, aus denen bu mir famfjt? 1lnbd ich ganten, e3 {teigt ein ganzes ©Wemimmel bon fnjägen traffen, erfußr Ginfart ben Zob biefes Mianne8g. Gx torbene ein paarmal jebe Qßode jeine Mbenbderbolung —— 0 22() . YSögcl. bifo jicht: Grinnerung, Ztamen, Gntzüden, Begei— Offfe8, jelbift bie Zreube, Geffäft ift, bie niemals 3u jeligen DBejfuder bdie Bejfßerung in's eftot, — Dbe— Gi Stranfer jet ein QZump, jtießg er aus, ber müfje Sar'$ eine jelt'”ne {fpenblinne, war's 9iic laut auf breiter S©pur Das Särdfen, mifroffopij® ffein, in einem Z&inten« fragent: „IBas?” — „$e?” — „Iaie?” — D Einnen—= hinauf 1a „gloren; gur Drabdonma bel Öroanduca — |hreit na jri)lhem Bajjer. hit bder janfte GSang in bBeftfjforbbafen oieber ein, mögen teft Gaben, bap jic burd alle Stänbe datan fämpfte ? — Zran Qebwig, wohl fiütflenb, ivie mandge meilfen u werden. Üfudß das preußifäge PBefen nicht at, ihr gebören ift nicht Deffer, alß cvige Höflfenjtrafe. jebe. ©ibt es num da neben dem, Wwaß Wwir qut nennen, 
[OCR_aligned] Gin warmer, fanger EZru@d ber ihrigen jagt mir , oie biefen Qlbjöicb zwifdgen Beiden mitanfeben müffen ! unbd bdiefe nur in Bouj®$ unbd Bogen angeben , tourbe dieje: @o SZiebe ift, wo Deitfeib ift, bann, vo Stfar—= dom Peigen Gfü@d, und Narf Afngantor zwoingen, baß dieg @at lfängjt erfannt unbd oft gefagt, aber cs ft ni@@t fintocgbemonftrixrt. — Das Ghriftenthum ijt an jid Stamerabden. G&tiff imb ji@@tbar wei@d geffimmt fam ex aber jice Paben feine jittlic@e Gmpörung gegen ihre@ 10 jritten zwei ernfte Dtänner mit frampfoerzogenen ge}äumte Soffen, aus denen bu mir famfjt? 1lnbd ich ganten, e3 {teigt ein ganzes ©Wemimmel bon fnjä@gen traffen, erfußr Ginfart ben Zob biefes Mianne8g. Gx torbene ein paarmal jebe Qßode jeine Mbenbderbolung —— 0 22() . YSögcl. bifo jicht: Grinnerung, Zta@men, Gntzü@den, Begei— Offfe8, jelbift bie Zreube, Ge@ffäft ift, bie niemals 3u jeligen DBejfuder bdie Bejfßerung in's @e@ftot, — Dbe— Gi Stranfer jet ein QZump, jtießg er aus, ber müfje Sar'$ eine jelt'”ne {fpenblinne, war's 9iic laut auf breiter S©pur Das Särdfen, mifroffopi@j® ffein, in einem Z&inten« fragent: „IBas?” — „$e?” — „Iaie?” — D Einnen—= hinauf 1a@ „gloren; gur Drabdonma bel Öroanduca — |hreit na@@ jri)lhem Bajjer. hit bder janfte GSang in bBeftfjforbbafen oieber ein, mögen te@ft Gaben, bap jic bur@d alle Stänbe datan fämpfte ? — Zran Qebwig, wohl fiütflenb, ivie mandge meilfen @u werden. Üfudß das preußifäge PBefen nicht at, ihr gebören ift nicht Deffer, alß cvige Höflfenjtrafe. jebe. ©ibt es num da neben dem, Wwaß Wwir qut nennen, 
[ GS_aligned] Ein warmer, langer @Druck der ihrigen ſagt mir@, wie@dieſen Abſchied zwiſchen Beiden mitanſehen müſſen@!@un@d @dieſe nur in Bauſch un@d Bogen angeben@, @wurde@dieſe: wo @Liebe iſt, wo @Mitleid iſt, dann, wo @Klar@@ vom heißen Glück, und Jarl A@ngantyr zw@ingen, daß@dieß iſt l@ängſt erkannt un@d oft geſagt, aber es iſtnicht hin@wegdemonſtri@rt.@@ Das Chriſtenthum iſt an ſi@chKamera@den. @Still und ſichtbar weich geſtimmt kam e@raber ſi@e haben keine ſittliche Empörung gegen ihreſo ſchritten zwei ernſte @Männer mit krampfverzogenen@geſäumte Wolken, aus denen du mir kam@ſt? @Un@d ich@ganten, es ſteigt ein ganzes @Gewimmel von Anſätzen@traffen, erfuhr Einhart den Tod dieſes M@anne@s. Erſtorbene ein paarmal jede Woche ſeine Aben@derholung@@@ @ 22@0 @ @Vögel.@bild ſieht: Erinnerung, Staunen, Entzücken, Begei@ @Alles, ſelb@ſt die Freude, Geſchäft iſt, die niemals zu@ſeligen @Beſucher @die Beſcherung in's Geſicht, @  be@ Ein Kranker ſei ein @Lump, ſtieß@ er aus, der müſſe@War's eine ſelt'@ne Alpenbl@ume, war's@@Wie laut auf breiter S@pur@Das Härchen, mikroſkopiſch klein, in einem @Tinten@ fragen@: „@Was?“   „He?“   „@Wie?“   O Sinnen@@ hinauf nach Florenz zur @Ma@donna del Gr@anduca  ſchreit nach friſchem Waſſer.@mir @der ſanfte G@ang in @Weſtfj@orddalen wieder ein,@mögen Recht haben, daß ſie durch alle Stände daran@kämpfte@?   Frau Hedwig, wohl f@ü@hlend, @wie manche@me@ſſen zu werden. @Auch das preußiſche @Weſen nicht@an, ihr gehören iſt nicht beſſer, als ewige Hö@llenſtrafe.@ſehe. Gibt es nun da neben dem, @was @wir gut nennen,@
