[OCR_toInput] ver Qötttbsitube. | Itun fie fonnen metnen ECohrei fic am öWenfter Stricft, amb itd bab's Dtr nidt fagen ein Dronardie, wo Dder Beamte nicht in Unbeicol Stlang des Wetübls. „ber er liegt in unfrer Erelr, „Sdher;z, Edher;! Spartanftihe Zuppen fann ich 29 Stüöntg8 nadhqrebt.” maden als jie war. Diejenigen aber, bie nidt Den Dtuth das Dieffer unbd loderte bie anbern „ugen bis er dag Zonne Brennt am wolfenlofen ©tmmel, anp ibre fuge, ben Qut in der Dand, hatte er an bder Zbiür Didtung barf die }Ü{tmosphäre der Weijdhtote nicht anders vermabnt werbde, wwag einent Mnedte, Servn, jungen (\e „ Der Dett Sebetmratb Cuptnus! Dbatte bie „Bosilfaro, nur jegt fetne Bojjen.” feten müßjen. Da jfagte auch neuli@ glest — dod Eeinige dagegen gu proteftiven unbd auf feine unterz Grpen vserleumbet von böfen @einden , aber '8 gtebt Dacdte ARBalter, der fi Bbinter dbem Etraude aufriche fi bin. ßer ihn genau fannte, bätte sielleict in Bafeler Gricden fjagte 2” „Int Eypeifefaal tit fie ganz anberrg. G$ it ge: felbjt eine noftge SDfficterébame, was bder Dofratb Dtedt, unbd nun ift c8 nit mehr meineg. Gt batte er fich {felbft entfhloffen. Das bätte erft unfre Greube alüüdflih unb Geglüdend, glängenbd unbd Slang um fid „t Das ein Zroft, daß ich eine PDPartifel Gin find, Ddod nict. o fag's grab beraug, Öbr Qerren 160 ihbre Secefen gufannnenflangen. „CG5 it jeltfam, etnen alten SDffieter fo reden vo fie mit den WBZrads zufammen fommen, und bie ikm auc nit beigeffanben, unb was auß unferem 
[OCR_aligned] ver Qötttbsitube. | Itun fie fonnen metnen ECohrei fic am öWenfter Stricft, amb itd bab's Dtr ni@dt fagen ein Dronar@die, wo Dder Beamte nicht in Unbeic@ol Stlang des Wetübls. „@ber er liegt in unfrer Erelr, „Sdher;z, Edher;! Spartanftihe Zuppen fann ich 29 Stüöntg8 nadhqrebt.” ma@den als jie war. Diejenigen aber, bie ni@dt Den Dtuth das Dieffer unbd lo@derte bie anbern „ugen bis er dag Zonne Brennt am wolfenlofen ©tmmel, anp ibre fuge, ben Qut in der Dand, hatte er an bder Zbiür Di@dtung barf die }Ü{tmosphäre der Weijdhtote nicht anders vermabnt werbde, wwag einent Mne@dte, Servn, jungen (\e „@@@ Der Dett Sebetmratb Cuptnus! Dbatte bie „Bosilfaro, nur je@gt fetne Bojjen.” feten müßjen. Da jfagte auch neuli@@ glest — dod Eeinige dagegen gu proteftiven unbd auf feine unterz Grpen vserleumbet von böfen @einden , aber '8 gtebt Dacdte ARBalter, der fi@ Bbinter dbem Etrau@de aufriche fi@@ bin. ßer ihn genau fannte, bätte sielleic@t in Bafeler Gricden fjagte 2” „Int Eypeifefaal tit fie ganz anberrg. G$ i@t ge: felbjt eine noftge SDfficterébame, was bder Dofratb Dtedt, unbd nun ift c8 ni@@t mehr meineg. Gt batte er fich {felbft ent@fhloffen. Das bätte erft unfre Greube alüüdfli@h unb Geglü@dend, glängenbd unbd Slang um fid „@@t Das ein Zroft, daß ich eine PDPartifel Gin find, Ddo@d nic@t. @@o fag's grab beraug, Öbr Qerren 160 ihbre Secefen gufannnenflangen. „CG5 i@t jeltfam, etnen alten SDffieter fo reden vo fie mit den WBZra@ds zufammen fommen, und bie ikm auc@ ni@@t beigeffanben, unb was auß unferem 
[ GS_aligned] der @Wirthsſtube.@@ @Nun ſie können meinen @Schreckſie am @Fenſter ſtrickt, und ich hab's Dir nicht ſagen@ein @Monarchie, wo @der Beamte nicht in Unbeſchol @Klang des Gefühls. „Aber er liegt in unſrer Seele,@„Scher@z, Scherz! Spartaniſche Suppen kann ich@2@@@*Königs nachgiebt.@“machen als ſie war. Diejenigen aber, die nicht den @Muth@das @Meſſer un@d lockerte die andern Fugen bis er da@sSonne brennt am wolkenloſen Himmel, und ihre@Auge, den Hut in der Hand, hatte er an @der @Thür@Dichtung darf die @@Atmosphäre der Geſchichte nicht anders@vermahnt wer@de, @was eine@m Knechte, Herrn, jungen @Ge „Ach der Herr Geheimrath Lupinus! @hatte die@„Bovillard, nur jetzt keine Poſſen.@“feien müſſen. Da @ſagte auch neulich Fleck   dochSeinige dagegen zu proteſtiren un@d auf ſeine unter@ Erden v@erleumdet von böſen Feinden@, aber 's giebt@dachte @@Walter, der ſich hinter d@em Strauche aufrich@ ſich hin. Wer ihn genau kannte, hätte vielleicht in@Baſeler Frieden @ſagte@@?“„@Jm @Speiſeſaal iſt ſie ganz ande@rs. Es iſt ge@ ſelbſt eine adlige @Officiersdame, was @der Hofrat@hRecht, un@d nun iſt es nicht mehr meines. Er hatte@er ſich @ſelbſt entſchloſſen. Das hätte erſt unſre Freude@gl@ücklich und beglückend, glänzen@d un@d Glanz um ſich„Jſt das ein Troſt, daß ich eine @@Partikel bin@ſind, @doch nicht. Jch ſag's grad heraus, Jhr Herren@@wo ih@re Se@elen zuſa@mmenklangen.@„@Es iſt ſeltſam, einen alten @Officier ſo reden@wo ſie mit den @@Fracks zuſammen kommen, und die@ihm auch nicht beigeſtanden, und was aus unſerem@
