[OCR_toInput] durch Ddas Betragen doppelt (itt; denn fie Datte und geffanbd fich, Ddaß biefe fporenflirrenben SBe— ging es ein volles Sahr lang unbd bDder Derbft funftlerifeen Zreiben darin, imb anbderfeits bie ih Zes ausfprach, was jie verlangten, audh lich noch immer geben biefe allein den füßen Duft dunflen IBelt vorging, unbd immer entdedte fie faft fhauerlich, ausgenommen im SGSommer, o unserboblenes Racheln, oo nicht dburch birefte Wuf— deim Berge biesfeits des Bluffed, auf wwelchem trug cr wenige Zbhaler in der Zafdhe, aber ein erwerben, da jonft wobl mein Eifer balbd erfaltet zenbd geblieben finbd. We bie Götter und ©ößen Schäfeen in's ZErocfene zu Bbringen. Unbd fo rwar fen, und mach', daß Du balb cetwa$s lctnft iumb m anbern Zage banbtierte DQeinrich Ree be— balten. g berrfote eine allgememe ufregung, mung, fogar ibre feinblihe &tellung gum Ghri— einer bdunflen binftigen Übfunft beraug burd Er war ein Scüngeift und biftirte ung bann Znflagen bebienend, fi nacdh gefhebener Zhet— 10 fuchte ich wegzubliceen und ging ffumm vor: U{lgemeinen bdie Zragen fhönerer Dtenfohlihfteit tert wurbe. Gie beberrfchte mit Straft mb Deeifter— eine — abfolute  perfönliche Dtichtänutßigfeit | unb am Saufe des Qerrn . ... erflärt, bdaß Reiner weil ih das Bebürfniß biefer ZErauer felbft füblte qgebigteit, wwomit jic es beföenften, waß thnen tu auf dbie Straße brachte, daneben aber fich Ungebunbdenbeit zufhrieb. &©o hatten bie freme—= dem Seiftlichen zu fübren, welher in weiter uüber ihn berfubren. Der QCnbdere war ein be— 
[OCR_aligned] durch Ddas Betragen doppelt (itt; denn fie Datte und geffanbd fich, Ddaß biefe fporenflirrenben SBe— ging es ein volles Sahr lang unbd bDder Derbft funftleri@feen Zreiben darin, imb anbderfeits bie ih @@Zes ausfprach, was jie verlangten, audh lich noch immer geben biefe allein den @füßen Duft dunflen IBelt vorging, unbd immer entde@dte fie faft @fhauerlich, ausgenommen im SGSommer, o unserboblenes Ra@cheln, oo nicht dburch birefte Wuf— deim Berge biesfeits des Bluffed, auf wwelchem trug cr wenige Zbhaler in der Zafdhe, aber ein erwerben, da jonft wobl mein Eifer balbd erfaltet zenbd geblieben finbd. @@We bie G@ötter und @@©ößen Sch@äf@een in's ZErocfene zu Bbringen. Unbd fo rwar fen, und mach', daß Du balb cetwa$s lctnft iumb m anbern Zage banbtierte DQeinrich Ree be— balten. @g berr@fote eine allgeme@me @ufregung, mung, fogar ibre feinbli@he &tellung gum Ghri— einer bdunflen @binftigen Übfunft beraug burd Er war ein Sc@@üngeift und biftirte ung bann Znflagen bebienend, fi@@ nacdh ge@fhebener Zhet— 10 fuchte ich wegzubliceen und ging ffumm vor: U{lgemeinen bdie Zragen @fh@önerer Dtenfohlihfteit tert wurbe. Gie beberrfchte mit Straft mb Deeifter— eine — abfolute  per@fönliche Dtichtänutßigfeit | unb am Saufe des Qerrn . .@.@. erfl@ärt, bdaß Reiner weil i@h das Be@bürfniß biefer ZErauer felbft f@üblte qgebigteit, wwomit jic @@@es be@föenften, waß thnen tu@@@ auf dbie Straße brachte, daneben aber fich Ungebunbdenbeit zu@fhrieb. &©o hatten bie freme—= dem Seiftlichen zu f@übren, wel@her in weiter uüber ihn berfubren. Der QCnbdere war ein be— 
[ GS_aligned] durch @das Betragen doppelt litt; denn ſie hatte@und geſtan@d ſich, @daß dieſe ſporenklirrenden @Be@ ging es ein volles Jahr lang un@d @@der Herbſtkuͤnſtleriſchen Treiben darin, und an@derſeits dieich Alles ausſprach, was ſie verlangten, auch@lich noch immer geben dieſe allein den ſuͤßen Duft@dunklen @Welt vorging, un@d immer entdeckte ſie@faſt ſchauerlich, ausgenommen im @@Sommer, wounverhohlenes Laͤcheln, wo nicht d@urch direkte Auf@ de@m Berge diesſeits des Fluſſes, auf @welchem@trug er wenige @Thaler in der Taſche, aber ein@erwerben, da ſonſt wohl mein Eifer bal@d erkaltet@zen@d geblieben ſin@d. Alle die Goͤtter und Goͤtzen@Schaͤfchen in's @Trockene zu @bringen. Un@d ſo @war@ken, und mach', daß Du bald @etwa@s lernſt @undAm andern Tage handtierte @Heinrich Lee be@ halten. Es herrſchte eine allgemeine Aufregung,@mung, ſogar ihre feindliche Stellung zum Chri@ einer @dunklen duͤrftigen Abkunft heraus durchEr war ein Schoͤngeiſt und diktirte uns dann@Anklagen bedienend, ſich nac@h geſchehener The@i ſo ſuchte ich wegzublicken und ging ſtumm vor@ Allgemeinen @die Fragen ſchoͤnerer @Menſchlichkeit@tert wurde. Sie beherrſchte mit @Kraft und Meiſter@ eine@@ abſolute@ perſoͤnliche @Nichtsnutzigkeit@@ un@dam Hauſe des Herrn . . . . erklaͤrt, @daß Keiner@weil ich das Beduͤrfniß dieſer @Trauer ſelbſt fuͤhlte@@gebigkeit, @womit ſie Alles beſchenkten, was ihnenſtuͤck auf d@ie Straße brachte, daneben aber ſich@Ungebun@denheit zuſchrieb. @So hatten die frem@@@ dem Geiſtlichen zu fuͤhren, welcher in weiter@uͤber ihn herfuhren. Der @An@dere war ein be@ 
