[OCR_toInput] „G3 at wobl feine ö#rage bie offentliche Dietnung tt Beuttdh— nötfbigt, umnjre Dtijltonen in Beteräburg häufiger alß an anbern 1IL. zwum bleibenben Onbenfen Qbrer mir umb dem Baterlanbde gefeiteten ich jagen, ih würde mir nidt getrauen, über teßnijfäge Details Wegenjägßge in bder Bolitit fülr jidrer bielt als bie wanbelbaren cette conviction qui m'a guide en 1848, en 54, en 63 comme fitmjtlich ihaffen ober vorütbergebenb zu erwerben tudden. &1e ver— nidßt in ber CGrinnerung, objdfon ich ifn vor wenigen Sabren behufs Botjchatter8 vorfommenden thöricßten ieden und Bosbeiten nicht fifgen Brefje unmd dbem engliljhgen Sofe amb ben auf Englanbd qe IGud) bie nieberfänbijfege Olbjtammung bes Serrn Drouun be Qhuys Cinbruch der ergten Elcge vor Stöniggräg fiQ auf mebr als ich fann midh eiver Mritit bderielben enthalten. ie mnilitätrijche bie Ofnnabme beg von Deftreid gebotenen Wrieben8 zur Cabinetä— [änger bder | MRampf dauerte, defto mebhr mußte man mit bder Pieidhe imb in Breugßen bie Wenehmigung zu verfagen. Qm Betreff ärfern Diape betroffent als nireine Goflléqenm; bocdjtens CGampfaufen Gommung and bden Zielfen jJeine8 S$önig8 in QBiberfpruch jebte nur geqen Deftreich oder Deut(ofanb beitömmt fetn, und bie Zruppen— finmbdialten Borträge obne Qmweifel von bden anvejenbden fadgelehrten ed  infolge ainannigfaltiger Ofrgumente ad nominem jdliekßtich getne Mütgliebjchaft bes Congrefjes dbenmt Saijfer gegenüber gemwijjer= Icepung diejfer Duynaftie amb bie Serftellung eines neuen Oiitteßtaateg DQiit welden Meitteln dbamals operirt wurbe, geigt folgenber Bot: Fanitche PRartei imfter Waribalbi, bie im$ bei Musbrudß bes Strieges wurfens 90, Miilitärijeger Boycott Bisntards in Heriallles 96. 11 Zitre: fagt Bismard ZNefbe an 153. Ein Berfernmbungsfelbzug 153. Ditidhter— jhreitens Dbenugte. Dag DBebitrfnip, ibr balfb ein CGnbe zu madhen, parlamentarijfegen Wractionen jimnd den Betrebungen politölitonber ub Haddt ergreifenben Ginbritden nidht, ih jtanb jhmweigenbd auf, die Softmnung, daß der CGrbpriing Dbereitwillig betrauf eingebn werbe. 
[OCR_aligned] „G3 @at wobl feine ö#rage bie offentliche Dietnung tt Beuttdh— nötfbigt, umnjre Dtijltonen in Beteräburg häufiger alß an anbern 1IL. zwum bleibenben Onbenfen Qbrer mir umb dem Baterlanbde gefei@teten ich jagen, i@h würde mir ni@dt getrauen, über te@ßnijfäge Details Wegenjägßge in bder Bolitit fülr ji@drer bielt als bie wanbelbaren cette conviction qui m'a guide en 1848, en 54, en 63 comme fitmjtlich @ihaffen ober vorütbergebenb zu erwerben tudden. &1e ver— nidßt in ber CGrinnerung, objdfon ich ifn vor wenigen Sabren behufs Botjchatter8 vorfommenden thöricßten ieden und Bosbeiten nicht fifgen Brefje unmd dbem engliljhgen Sofe amb ben auf Englanbd qe IGud) bie nieberfänbijfege Olbjtammung bes Serrn Drouun be Qhuys Cinbruch der ergten Elcge vor Stöniggrä@g fi@Q auf mebr als ich fann midh eiver Mritit bderielben enthalten. @ie mnilitätrijche bie Ofnnabme beg von Deftrei@d gebotenen Wrieben8 zur Cabinetä— [änger bder | MRampf dauerte, defto mebhr mußte man mit bder Pieidhe imb in Breugßen bie Wenehmigung zu verfagen. Qm Betreff@ ärfern Diape betroffent als nireine Goflléqenm; bocdjtens CGampfaufen@ Gommung and bden Zielfen jJeine8 S$önig8 in QBiberfpruch je@bte nur geqen Deftreich oder Deut@(ofanb beitömmt fetn, und bie Zruppen— finmbdialten Borträge obne Qmweifel von bden anvejenbden fa@dgelehrten ed  infolge ainannigfaltiger Ofrgumente ad nominem @jdliekßtich getne Mütgliebjchaft bes Congrefjes dbenmt Saijfer gegenüber gemwijjer= Icepung diejfer Duynaftie amb bie Serftellung eines neuen Oiitte@ßtaateg DQiit wel@den Meitteln dbamals operirt wurbe, geigt folgenber Bot: Fanitche PRartei imfter Waribalbi, bie im$ bei Musbrudß bes Strieges wurfens 90, Miilitärijeger Boycott Bisntar@ds in Heriallles 96. @11 Zitre: fagt Bismard ZNefbe an 153. Ein Berfernmbungsfelbzug 153. Ditidhter— jhreitens Dbenu@gte. Dag DBebitrfnip, ibr balfb ein CGnbe zu madhen, parlamentarijfegen Wractionen jimnd den Be@trebungen politölitonber ub Haddt ergreifenben Ginbritden nidht, i@h jtanb jhmweigenbd auf, die Softmnung, daß der CGrbpriing Dbereitwillig betrauf eingebn werbe. 
[ GS_aligned] „Es hat wohl keine @Frage die öffentliche @Meinung in Deutſch@ nöt@higt, u@nſre @Miſſionen in Petersburg häufiger als an andern@JJJ.@z@um bleibenden Andenken Jhrer mir und dem Vaterlan@de geleiſteten@ich ſagen, ich würde mir nicht getrauen, über techni@ſche Details@Gegenſä@tze in @der Politik fü@r ſichrer hielt als die wandelbaren@cette conviction qui m'a guidé en 1848, en 54, en 63 comme@@künſtlich ſchaffen oder vorü@bergehend zu erwerben ſuchen. Sie ver@ nicht in der @Erinnerung, obſchon ich ihn vor wenigen Jahren behufs@Botſchafters vorkommenden thörichten Reden und Bosheiten nichtliſchen Preſſe un@d d@em engliſch@en Hofe und den auf Englan@d ge @Auch die niederländi@ſche @Abſtammung des Herrn Drouyn de Lhuys@Eindruck der erſten Siege vor @Königgrätz ſich auf mehr als@ich kann mich einer Kritik @derſelben enthalten. Die m@ilitä@riſche@die @Annahme des von Oeſtreich gebotenen Friedens zur Cabinet@s länger @der@@ @Kampf dauerte, deſto me@hr mußte man mit @der@@Reiche und in Preu@ßen die Genehmigung zu verſagen. Jn Betreffſtärkern @Maße betroffen@ als @@meine Co@llegen@; höchſtens C@amphauſenGeſinnung und @den Ziel@en @ſeines @Königs in @Widerſpruch ſetzte@nur gegen Oeſtreich oder Deutſchland beſtimmt ſein, und die Truppen@ kun@@digſten Vorträge ohne @Zweifel von @den anweſen@den fachgelehrten@e@s infolge @@mannigfaltiger @Argumente ad hominem ſchlie@ßlich@ſeine Mitgliedſchaft des Congreſſes d@e@m@ Kai@ſer gegenüber ge@wiſſer@ ſetzung die@ſer D@ynaſtie und die Herſtellung eines neuen @Mittelſtaate@@@sMit welchen M@itteln d@amals operirt wurde, zeigt folgender Vo@r kaniſche P@artei @unter Garibaldi, die uns bei Ausbruch des @Krieges@wirkens 96. M@ilitäriſcher Boycott Bis@marcks in Verſailles 96. JJ. Sit@ua ſagt Bismarck Fehde an 153. Ein Verle@umdungsfeldzug 153. @@Richter ſchreitens @benutzte. Das @Be@dürfniß, ihr bal@d ein @Ende zu machen,@parlamentari@ſchen Fractionen ſi@nd den Beſtrebungen politiſirenderund Nacht ergreifenden Eindrücken nicht, ich ſtand ſchweigen@d auf,@die Hof@fnung, daß der @Erbpr@inz @bereitwillig @darauf eingehn werde.@
