[OCR_toInput] ger und bieß PBernet. Ceine eingige Lohtet Mnläße finde, mih der görtlihen Barmber te. — Er jab weder alt nod jung aus, fei= f@on durd SGleiß, Lhätigfeit und jieigung Edmeftern zu verevigen, und das gerobt zu ibren Güßen in vober Düftung, ecnittt unbefannten IBekt 1hn in faoßligen Bildern Cifl. Sabel that einige weifagende riffe; genoen Bergnügungen der ffönen Stünfte fonnte. Dafür war aber der Ginn für Ddie fie gaB ihm bdie ihrige, und fie mifdten fid ret und bleibender wurden die Bilder. Gs 3t nidt mein Serz und Seben emig pelndes GCGobilf bielt feinen Ungeftüm auf, nen Baum, und traf in dn8 Qaug, um fi Ntit neuer Kiebe zu Ö0ß mur forft; lebe wobl, füßes Sind. Gei— rich bat feinen neuen Bater um Ddie Grfül Sine andere Befwihte, fuüßten die Rauflen— innecn, was 1) dit gefagt habr. rußre in feinen }{crmen, und die Sandgräfi n aber das ©taunen wudßs, als plöglih aus ihres CQebens ein Dorfall fie auf einige Beit mögen. ($d batte nidt das et in feine die Jliutter, weißt du wohl, daß du mir Cobikfals unentbehrlih ? lid zu nehbmen, nod aud mit muthwilligen eud nicht fag n, wie Gerrlih iniv zu PXutbhe Der Sönig umarmte feine ZLodter mit der Greude an den ECrfeinungen des Zaugcs, 2060 
[OCR_aligned] ger und bieß PBernet. Ceine eingige Lo@htet Mnläße finde, mi@h der görtli@hen Barmber te. — Er jab weder alt no@d jung aus, fei= f@on durd SGleiß, Lhätigfeit und jieigung Edmeftern zu verevigen, und das gerobt zu ibren Güßen in vo@ber Düftung, ecnittt unbefannten IBekt 1hn in faoßli@gen Bildern Cifl. Sabel that einige weifagende @riffe; genoen Bergnügungen der @ffönen Stünfte fonnte. Dafür war aber der Ginn für Ddie fie gaB ihm bdie ihrige, und fie mi@fdten fid ret und bleibender wurden die Bilder. Gs 3t ni@dt mein Serz und Seben emig pelndes GCGobilf bielt feinen Ungeftüm auf, nen Baum, und traf in dn8 Qaug, um fi Ntit neuer Kiebe zu Ö0ß mur forft; lebe wobl, füßes Sind. Gei— rich bat feinen neuen Bater um Ddie Grfül Sine andere Be@fwi@hte, fuüßten die Rauflen— innecn, was @1) dit gefagt habr. rußre in feinen }{crmen, und die Sandgräfi n aber das ©taunen wudßs, als plö@gli@h aus ihres CQebens ein Dorfall fie auf einige Beit mögen. ($d batte ni@dt das @e@t in feine die Jliutter, weißt du wohl, daß du mir Cobikfals unentbehrlih ? li@d zu nehbmen, no@d au@d mit muthwilligen eu@d nicht fag n, wie Gerrli@h iniv zu PXutbhe Der Sönig umarmte feine ZLodter mit der Greude an den E@Crfeinungen des Zaugcs, 2060 
[ GS_aligned] zer und hieß @Werner. Seine einzige Tochte@rAnläße finde, mich der göttlichen Barmher te.@@ Er ſah weder alt noch jung aus, kei ſchon durch Fleiß, Thätigkeit und @NeigungSchweſtern zu verewigen, und das g@ro@ßezu ihren Füßen in voller Rüſtung, ern@ſterunbekannten @Welt ihn in fa@ßlichen Bildern@@ten.@Fabel that einige weißagende Griffe;@zenden Vergnügungen der ſchönen @Künſte@konnte. Dafür war aber der Sinn für @die@ſie gab ihm @die ihrige, und ſie miſchten ſichrer und bleibender wurden die Bilder. EsJſt nicht mein Herz und Leben ewig@pelndes @@Schilf hielt ſeinen Ungeſtüm auf,@nen Baum, und trat in das Haus, um ſichMit neuer Liebe zu@Jch muß for@t; lebe wohl, ſüßes Kind. Sei@ rich bat ſeinen neuen Vater um @die Erfül Eine andere Geſchichte, fu@hren die Kaufle@u innern, was ich dir geſagt habe.@ruhte in ſeinen @@Armen, und die Landgräfi@nnaber das Staunen wuchs, als plötzlich aus@ihres @Lebens ein Vorfall ſie auf einige Zeit@mögen. Jch hatte nicht das Herz in ſeine@die @@Mutter, weißt du wohl, daß du mirSchickſals unentbehrlich?@lich zu neh@men, noch auch mit muthwilligen@euch nicht ſagen, wie herrlich @mir zu @Mut@he@Der König umarmte ſeine Tochter mit@der Freude an den Erſcheinungen des Ta@ges,@206@@
