[OCR_toInput] 151 rpiberfteße, bder tbeils fo auffallenbd fcf, theilß {0 vorgelegen , aumb ihnen dabdurch befannt gemaächt, obe DeB Keftament! zum Xohne mit darauf ge Wtenich , fagt! er }eftig, ben bu fenrig wollteft, fich frcfien , als feufg' er giemlich nach ceinenr meinem unbergeßlichen Wboptivpater Ban der Rg: Ichen : Roben voll Ilrurur:t}obeln, vie man dor faum mehr wiffen , daß er in Schnscsben Bt, wenn nach 8 IlGr Mbenb38 Bricht bie ©efellichatt auf — „ä rocis nicht, ih finbe gest fön rechteß allc ihre Blütenblätter f{anben. verfoögte De Öraf SLothar. {im ganzgen minetrgs den Schoten im naffen ®©ebiffe dor des Etall: gewöühnlich, der feelige SQintritt und die Berlafz grof; OMann in die Qand gedbrüft — er ift rurgge= fing an, aus dem£&febde: D Cwigkeit, bu Greus Kterd ton: unbd weortgoller Cock abgeboben , imb binein , — obrwobl dieie jegt fo felten ift, als ein Sut zu Beocgen auf dem £ande, jedbeöämal Schmers „‚abfonberlich dever Qufvitäfer unb anberer notis= Uund giengen, Dev Doltzeitntpettor Darprecdht nahm ibn bei ber deinn er fand die balbe untermteg8 : unbd alle fet= Öottivalt gieng immer fÖnelfer unbd üfter sgorz Banbd Gindurdh fich nach nichtß fehnen folfte, als gelagt. leiten öGlüchen zwifeden den umreifen Pelzäpfeln wwar gon Dder bellen OBtrtbätafcel — vo er mit son mir als {dwaches {Ündenfen für icde93 Hapﬁ träagen. | Der aus gitternbden Zühlfaben gefponnes Doppelflote des XebenS, bolt' er gang auß ceigqner 
[OCR_aligned] 151 rpiberfteße, bder tbeils fo auffallenbd fcf, theilß {0 vorgelegen , aumb ihnen dabdurch befannt gemaächt, obe@ DeB Keftament! zum Xohne mit darauf ge Wtenich , fagt! er }eftig, ben bu fenrig wollteft, fich frcfien , als feufg' er giemlich nach ceinenr meinem unbergeßlichen Wboptivpater Ban der Rg: Ichen : Roben voll Ilrurur:t}obeln, vie man dor faum mehr wiffen , daß er in Schnscsben @Bt, wenn nach 8 IlGr Mbenb38 Bricht bie ©efellichatt auf — „@ä rocis nicht, i@h finbe gest @fön rechteß allc ihre Bl@ütenbl@ätter f{anben. verfoögte De@ Öraf SLothar. {im ganzgen minetrgs den Schoten im naffen ®©ebiffe dor des Etall: gewöühnlich, der feelige SQintritt und die Berlafz grof; OMann in die Qand gedbrüft — er ift rurgge= fi@ng an, aus dem£&febde: D Cwigkeit, bu Greus Kterd ton: unbd weortgoller @Cock abgeboben , imb binein , — obrwobl dieie jegt fo felten ift, als ein Sut zu Beocgen auf dem £ande, jedbeöämal Schmers „‚abfonberlich dever Qufvit@äfer unb anberer notis= Uund giengen, Dev Doltzeitntpettor Darprecdht nahm ibn bei ber deinn er fand die balbe untermteg8 : unbd alle fet= Öottivalt gieng immer @fÖnelfer unbd @üfter sgorz Banbd Gindurdh fich nach nichtß fehnen folfte, als gelagt. leiten öGlüchen zwifeden den umreifen Pelz@äpfeln wwar gon Dder bellen OBtrtbätafcel — vo er mit son mir als @{dwaches {Ündenfen f@ür icde93 Hapﬁ träagen. | Der aus gitternbden @Zühlfaben gefponnes Doppelflo@te des XebenS, bolt' er gang auß ceigqner 
[ GS_aligned] 151@@widerſtehe, @der theils ſo auffallen@d ſei, theils @ſovorgeleſen@, @und ihnen da@durch bekannt gema@cht,@oder des Teſtaments zum Lohne mit darauf ge @Menſch@, ſagt' er heftig, den du feurig wollteſt,@ſich ſtellen@, als ſeufz' er ziemlich nach @eine@@mmeinem unvergeßlichen Adoptivvater Van der @Ka ſchen@@-Koben voll @Ururur-Moͤbeln, die man vor@kaum mehr wiſſen@, daß er in Sch@@weden iſt, wenn@nach 8 @Uhr Aben@ds bricht die Geſellſchaft auf @ „Jch weis nicht, ich finde jezt kein rechte@salle ihre Bluͤtenblaͤtter ſtanden.@ver@ſezte der Graf Klothar. @Jm ganz@en mine@r@a den Schoten im naſſen @Gebiſſe vor der Stall@-gewoͤhnlich, der ſeelige @Hintritt und die Verla@ſ groſe @Mann in die Hand gedruͤkt   er iſt @wegge@ fieng an, aus dem Lie@de: O Ewigkeit, du Freu@ ſters ton- un@d w@ortvoller Seele abgehoben@, @undhinein@,@@ ob@wohl dieſe jezt ſo ſelten iſt, als ein@Hut zu bewegen auf dem Lande, jed@e@smal Schmer@ „@abſonderlich derer Hoſpitaͤler und anderer not@@h @und giengen@.Der Polizeiinſpektor Harprec@ht nahm ihn bei der@de@nn er fand die halbe unter@weg@s; un@d alle ſe@i Gott@walt gieng immer ſchneller un@d oͤfter @vor@ Ban@d hindurch ſich nach nichts ſehnen ſollte, als@geſagt.@leiſen Fluͤchen zwiſchen den unreifen Pelzaͤpfeln@@war von @der hellen @Wirthstaf@el   wo er mit@von mir als ſchwaches @Andenken fuͤr jede@s Kapi tr@agen.@@ Der aus zittern@den Fuͤhlfaden geſponne@ Doppelfloͤte des Lebens, holt' er ganz aus @eig@ner@
