[OCR_toInput] trathen werbde, unb baß jie ihm überlegen jet imb ihn sgtage ein. „nie getrennt, Dtarianne! nie leben obne Did.” i gar nihta zu jagen unbd ging jQnel weiter. ie fretatbt. Cte |itd vorber trauen,” er betonte dDa$ vorbekr „Mit btingen es im ©anzgen redt jelten bazu,” jjüttelte. „Iietn, jebt, bas it zuoiel, dDaß würd' er Sdleier, er faßte na jeinem SZeitengemwehr. fraft jetner fünfunbzgwangig Sabre jdwang er jiQ bden naQ Stalten im Wrüßling, |te wäre ebenjo confug Ousflopfen bergethan, Dda üt ber ©olüfjel beraugs— \cben Dbebedte ein8 ber Beete; über bie anbderen mt oa berein, in der DBerfitatt,” erzählt jte nun mit Die Beiben, bie biejfen Berit anbörten, Gegten „Romm!” jagte fte mit einer gewiffen Diadt— SQ jhreibe gleih ro eine. lber 9Rrubt, mein itedt in meinem tod, ih weiß niht, wo ite dben bin— jie micd mit ben Bliden in angemellfener CEntfernung „3) Sie! o bie liebe &timme! ©dQlof i denn „Morgen gibt's wieder neue, dite waden nod tand den Q8Binf, gab Ddag Zud einem Sener zum Cpitälerbeidättigung, die er benn auch wieder liegen ganz verwunbdert, baß wir no jo wentig dbavon gejfeben ©elauf und ctöbje draugen auf bder Dorfgalfe, baß Mliemanbd findet mehr einen Sropfen brin,” rief fie „Sa, darüber hab' i mir no nie ben Sopf und trat flopfenben S$erzgen8 in jein Qimmerden; e8 und weigen $SRadelofen, dbas $aartudjopha neben dbem batte ihre &timme ganz in ber ©emalt unb blieb Sodale fliekt über, als trüge fte in fi bie Ceele ber ihon jelbit,” rief jie halb weinend, jQob ihren &tubhl 
[OCR_aligned] trathen werbde, unb baß jie ihm überlegen jet imb ihn sgtage ein. „nie getrennt, Dtarianne! nie leben obne Di@d.@” i gar ni@hta zu jagen unbd ging @jQne@l weiter. @ie fretatbt. Cte |itd vorber trauen,” er betonte dDa$ vorbekr „Mit btingen es im ©anzgen re@dt jelten bazu,” jjüttelte. „Iietn, je@bt, bas i@t zuoiel, dDaß würd' er Sdleier, er faßte na@@ jeinem SZeitengemwehr. fraft jetner fünfunbzgwangig Sabre @jdwang er jiQ bden na@Q Stalten im Wrüßling, |te wäre ebenjo confug Ousflopfen bergethan, Dda @üt ber @©olüfjel beraugs— \cben Dbebe@dte ein8 ber Beete; über bie anbderen mt oa berein, in der DBerfitatt,” erzählt jte nun mit Die Beiben, bie biejfen Beri@@t anbörten, Gegten „Romm!” jagte fte mit einer gewiffen Diadt— SQ @jhreibe glei@h ro@@ eine. lber 9Rrubt, mein ite@dt in meinem to@d, i@h weiß ni@ht, wo ite dben bin— jie micd mit ben Bli@den in angemellfener CEntfernung „3) Sie! o bie liebe &timme! ©dQlof i@@ denn „Morgen gibt's wieder neue, dite wa@den no@d tand den Q8Binf, gab Ddag Zu@d einem Se@@ner zum Cpitälerbe@idättigung, die er benn auch wieder liegen ganz verwunbdert, baß wir no@@ jo wentig dbavon gejfeben ©elauf und @ctöbje draugen auf bder Dorfgalfe, baß Mliemanbd findet mehr einen Sropfen brin,” rief fie „Sa, darüber hab' i@@ mir no@@ nie ben Sopf und trat flopfenben S$erzgen8 in jein Qimmer@den; e8 und weigen $SRadelofen, dbas $aartu@djopha neben dbem batte ihre &timme ganz in ber ©emalt unb blieb Sodale fliekt über, als trüge fte in fi@@ bie Ceele ber ihon jelbit,” rief jie halb weinend, @jQob ihren &tubhl 
[ GS_aligned] @rathen wer@de, und daß ſie ihm überlegen ſei und ihn@@Frage ein.@„nie getrennt, @Marianne! nie leben ohne Dich.“ich gar nichts zu ſagen un@d ging ſchnell weiter. Wie@freigibt.@Sie ſich vorher trauen,“ er betonte d@as vorhe@r@„Wir bringen es im Ganz@en recht ſelten dazu,“ſchüttelte. „@Nein, jetzt, das iſt zuviel, d@as würd' erSchleier, er faßte nach ſeinem S@eitenge@wehr.@kraft ſeiner fünfundz@wanzig Jahre ſchwang er ſich den@nach Jtalien im Frühling, ſie wäre ebenſo confu@sAusklopfen hergethan, @da iſt der Schlüſſel herau@s ſetzen @bedeckte eins der Beete; über die an@deren mitda herein, in der @Werkſtatt,“ erzählt ſie nun mit@Die Beiden, die die@ſen Bericht anhörten, hegten@„Komm!“ ſagte ſie mit einer gewiſſen Macht Jch ſchreibe gleich noch eine. Aber @R@udi, mein@ſteckt in meinem Rock, ich weiß nicht, wo ſie d@en hin@ ſie mich mit den Blicken in angeme@ſſener @Entfernung@„@O Sie! o die liebe Stimme! Schlaf ich denn@„Morgen gibt's wieder neue, di@e machen nochſtand den @@Wink, gab @das Tuch einem Kellner zum@Spitälerbeſchäftigung, die er denn auch wieder liegen@ganz verwun@dert, daß mir noch ſo wen@ig d@avon ge@ſehen@Gelauf und Getöbſe draußen auf @der Dorfgaſſe, daß@@Nieman@d findet mehr einen Tropfen drin,“ rief ſie@„Ja, darüber hab' ich mir noch nie den Kopf@und trat klopfenden @Herz@ens in ſein Zimmerchen; e@sund weißen @Kachelofen, d@as Haartuchſopha neben d@em@hatte ihre Stimme ganz in der Gewalt und blieb@Schale fließt über, als trüge ſie in ſich die Seele derſchon ſelbſt,“ rief ſie halb weinend, ſchob ihren Stu@hl@
