[OCR_toInput] Einne des griebens ab 123. Etreitenbe Hidtungen in Stellen 194 war aljo natürlich, imb biefes anetn Biel war 1867 bei ber am Bundestage amb bem fiQ von jelbjt ergebenben Berufe, ficß Cinridtungen bdiejenige geftigfeit unb weitre usbilbung zu geben, autsfedten zu müj}len and Conjervative aimb Wretconjervatine in mentarifden Grceffe bes beutiden Glement$ in Deijterreid) gefährben us der Jiebe vonmt 1. Quni 1865. ECtärfe bes SBarteifafjes. jein, wie bie ber Gzedhen in Böhmen aumbd Miähren, ber EfLowenen vor SBreugen gu füurdten amb e8 mit jetnen Gegnern zu falten: wil i eine Etelle anfübhren: Oücbrgefeßgebung nicht blfos auf Sanopver, Sejlfen imb Sofftein, jon— Lofigfeit, weldhe fi früßer ben Bolonisnms iambd jpater bie fünftliche qefäbhrfich imb für unfern Robljftand, wemm jte jtegt, nod er— tihaforws Blag gemadht habe. Der Saifer Olferanbder hatte eine elcgante auf die Qnitiative derv anbdern amb auf die Cntidficpung Wranf— ber Brojecte in ibren „Aädhern faben, burcdh bdie jte bie lntertbhanen der na Sanover gefommen war amb den Sönig amgeftimmt obne IBiberjtreben meiner perfönlichen CGmpfinblichfeiten befolgt in D\ nicht anftedfen , | Jondern | brad | dbanm | die | ÜUnterredung | vornehm Jorbbent}foen Bumbd imb fehne Berfaffung lBießen imjve innere Ent— niemand üt bdarütber gur fabeln. dap er niddt aus jeiner QSaut und IBilrdbe Jtugßlanbd gegenüber waßhren, ohne bie rufflfdhe Gnmpfinb—= auf dent iege zur Dolfendung umjrer nationalen CEntwicfliumg ben Nm y entretiennent; mais avec les Chan— der beutiche, aber do faiunm auf jeine Stojten fommen — Der e fagen, Samburg unb bden ßeg von dort nad DBerlin immer biefer ebiste, bie in bie Bairifegen amb öftreidifegen Borbältnifje jimajten Minijterwedhjel führte. inuner uilebder cin aumbd erfaufen dbie Drbmmaq von Dictatur imb Nut6h bas confeifftonelle Clement auf bie leitenben Berjönlichfetten übereinjtimmenbden Bebütrfnifje in bder polnifgen Wörage umnb bie 
[OCR_aligned] Einne des griebens ab 123. Etreitenbe Hi@dtungen in Stellen 194 war aljo natürlich, imb biefes anetn Biel war 1867 bei ber am Bundestage amb bem fi@Q von jelbjt ergebenben Berufe, ficß Cinri@dtungen bdiejenige geftigfeit unb weitre @usbilbung zu geben, autsfe@dten zu müj}len and Conjervative aimb Wretconjervatine in mentari@fden Grceffe bes beut@iden Glement$ in Deijterreid) gefährben us der Jiebe vonmt 1. Quni 1865. ECtärfe bes SBarteifafjes. jein, wie bie ber Gzedhen in Böhmen aumbd Miähren, ber EfLowenen vor SBreugen gu füurdten amb e8 mit jetnen Gegnern zu falten: wi@l i@@ eine Etelle anfübhren: Oücbrgefe@ßgebung nicht blfos auf Sanopver, Sejlfen imb Sofftein, jon— Lofigfeit, weldhe fi@@ früßer ben Bolonisnms iambd jpater bie fünftliche qefäbhrfich imb für unfern Robljftand, wemm jte jtegt, no@d er— t@ihaforws Bla@g gemadht habe. Der Saifer Olferanbder hatte eine elcgante auf die Qnitiative derv anbdern amb auf die Cnt@idficpung Wranf— ber Brojecte in ibren „Aädhern faben, burcdh bdie jte bie lntertbhanen der na@@ Sanover gefommen war amb den Sönig amgeftimmt obne IBiberjtreben meiner perfönlichen CGmpfinblichfeiten befolgt in D\ nicht anftedfen , | Jondern | brad | dbanm | die | ÜUnterredung | vornehm Jorbbent}foen Bumbd imb fehne Berfaffung lBießen imjve innere Ent— niemand @üt bdarütber gur fabeln. dap er niddt aus jeiner QSaut und IBilrdbe Jtugßlanbd gegenüber waßhren, ohne bie rufflfdhe Gnmpfinb—= auf dent iege zur Dolfendung umjrer nationalen CEntwicfliumg ben@@ Nm y entretiennent; mais avec les Chan— der beutiche, aber do@@ faiunm auf jeine Stojten fommen — Der @e fagen, Samburg unb bden ßeg von dort nad DBerlin immer biefer @ebiste, bie in bie Bairifegen amb öftrei@difegen Borbältnifje jimajten Minijterwedhjel führte. inuner uilebder cin aumbd erfaufen dbie Drbmmaq von Dictatur imb Nut6h bas confeifftonelle Clement auf bie leitenben Berjönlichfetten übereinjtimmenbden Bebütrfnifje in bder polni@fgen Wörage umnb bie 
[ GS_aligned] Sinne des Friedens ab 123. Streitende Richtungen in Jtalien 124.war alſo natürlich, und dieſes @mein Ziel war 1867 bei der@am Bundestage und dem ſich von ſelbſt ergebenden Berufe, ſic@hEinrichtungen @diejenige Feſtigkeit und weitre Ausbildung zu geben,@au@sfechten zu mü@ſſen und Conſervative @und Freiconſervative in@mentariſchen Exceſſe des deutſchen Elements in Oe@ſterreich gefährdenAus der @Rede vo@m@ 1. Juni 1865. @Stärke des @Parteihaſſes.@ſein, wie die der Czechen in Böhmen @u@nd M@ähren, der @Slowenen@vor @Preußen zu fürchten und es mit ſeinen Gegnern zu halten@;will ich eine Stelle anfü@hren:@@Wehrgeſetzgebung nicht bl@os auf Hano@ver, He@ſſen und Holſtein, ſon@ loſigkeit, welche ſich früher den Polonismus @@und ſpäter die künſtliche@gefä@hrlich und für unſern Wohl@ſtand, wenn ſie ſiegt, noch er@ tſchako@ws Platz gemacht habe. Der Kaiſer Al@exan@der hatte eine elegante@auf die Jnitiative der@ an@dern und auf die Entſchließung Fran@k her Projecte in ihren @Fächern haben, durc@h @die ſie die Untert@hanen@der nach Hanover gekommen war und den König umgeſtimmt@ohne @Widerſtreben meiner perſönlichen @Empfindlichkeiten befolgt in@282nicht anſtecken@,@@ ſondern@@ bra@ch d@an@@n die@@ @Unterredung@@ vornehm@Norddeutſchen Bu@nd und ſeine Verfaſſung l@ießen unſre innere Ent@ niemand iſt @darü@ber zu@ tadeln, daß er nicht aus ſeiner @Haut@und @@Würd@e @Ru@ßlan@d gegenüber wa@hren, ohne die ruſſiſche @Empfin@@d auf de@m Wege zur Vollendung unſrer nationalen @Entwickl@ung denOrlow.y entretiennent; mais avec les Chan@ der deutſche, aber doch ka@u@m auf ſeine @Koſten kommen@. Der Ge lagen, Hamburg und @den Weg von dort nach Berlin immer@dieſer Gebiete, die in die bairiſchen und öſtreichiſchen Verhältniſſe@jüngſten Miniſterwechſel führte.@i@mmer wi@e@der ein @u@nd erkaufen d@ie Ordnung von Dictatur undFlut@h das confe@ſſionelle Element auf die leitenden Perſönlichkeiten@übereinſtimmen@den Bedü@rfniſſe in @der polniſchen @Frage u@nd die@
