[OCR_toInput] feit zwei Sabren ift bev Gerr von Staunig auf mittelften W&enftorbogen bos glänzenbden, von bun2 Bierlichfeit, daß er ihr feine bödhfte 3ufriebenbeit daß mich nichts, als Sbr Dbinreißender Bortrag verfloffen den bolben Gingang bierauf wicber unterm Gvpiegel legte feinen Pfeil auf ben Schleift= mir unfer biefen Umftanbden no unbefannt. sBlauenffein tfappte nach feinem S%offerg cr verflang zauberif in dem geräumigen Ö©emache ganz natrif binter dem armfellgen weißen SBut:— num von dee war freilich noch nicht bie iebe wolle, und zgwar fobalbd ie möglih. Der DOber nicdt zu verfieren, und wir batten einmal bden einmal, lieber Better, aber aufrichtig, baben Gie [uflig ein fröblicher QBalzer, halb vdom Q8inbde Das verbricßliche Scftihtoen nach Dder | anbdern Itechtägelebrter auf feinen weitläufigen Befikungen; Iuft, und erbellten bie Ufer, an bdie fi ein „Sbeil Seiten meiner „reunbdin niht gbeih für Segen: ein bei fich, unb in einer Zurie batte fid biefer dbor bder Zeit zu laftig, fle bermögen bdas gegen= für immer verloren, m Diorgen fanbte ih ben dadhte Blauenitein, unbd fdloß das „enfter mit gewachfen fer. fporach, meinte er, bie Berftreuung bes Kanbleben8 Söortes machtig, bis fi enblih ber Öraf erbob, freunbdlich, voenn gleih ein voenig — bornebm, möge. — Cie verfprach mir, woenn n einem ihm gunmider zu fein. Berdenfen fonnte ich e8 Sunfenpracht der Drebfonnen, Snallcapricen, Gi— — |47 0 — Blauenftein in unfer Daus getreten, als Qu 
[OCR_aligned] feit zwei Sabren ift bev Gerr von Stauni@g auf mittelften W&enftorbogen bos gl@änzenbden, von bun2 Bierlichfeit, daß er ihr feine @bödhfte 3ufriebenbeit daß mich nichts, als Sbr Dbinreißender Bortrag ver@@floffen den bolben Gingang bierauf wicber unterm Gvpiegel legte feinen Pfeil auf ben Schleift= mir unfer biefen Umftanbden no@@ unbefannt. sBlauenffein tfappte nach feinem S%offerg cr verflang zauberi@@f in dem ger@äumigen Ö©emache ganz na@tri@@f binter dem armfellgen weißen SBut:— nu@m von dee war freilich noch nicht bie iebe wolle, und zgwar fobalbd @ie m@ögli@h. Der DOber nicdt zu verfieren, und wir batten einmal bden einmal, lieber Better, aber aufrichtig, baben Gie [uflig ein fr@öblicher QBalzer, halb vdom Q8inbde Das verbricßliche Scftiht@oen nach Dder | anbdern Itechtägelebrter auf feinen weitl@äufigen Befi@kungen; Iuft, und erbellten bie Ufer, an bdie fi@@ ein „Sbeil Seiten meiner „reunbdin ni@ht gbei@h f@ür Segen@: ein bei fich, unb in einer Zurie batte fi@d biefer dbor bder Zeit zu la@ftig, fle berm@ögen bdas gegen= f@ür immer verloren, @m Diorgen fanbte i@h ben dadhte Blauenitein, unbd @fdloß das „enfter mit gewachfen fer. fporach, meinte er, bie Berftreuung bes Kanbleben8 Söortes ma@chtig, bis fi@@ enbli@h ber Öraf erbob, freunbdlich, voenn glei@h ein voenig — bornebm, möge. — Cie verfprach mir, woenn @n einem ihm gunmider zu fein. Berdenfen fonnte ich e8 Sunfenpracht der Drebfonnen, Snallcapricen, Gi— — |47 0 — Blauenftein in unfer Daus getreten, als Qu 
[ GS_aligned] ſeit zwei Jahren iſt der Herr von Staunitz auf@mittelſten @Fenſterbogen des glaͤnzen@den, von hun@ Zierlichkeit, daß er ihr ſeine hoͤchſte Zufriedenheit@daß mich nichts, als Jhr @hinreißender Vortrag@verſchloſſen den holden Eingang hierauf wieder@unterm @Spiegel legte ſeinen Pfeil auf den Schleif@@ mir unter dieſen Umſtaͤnden noch unbekannt.@@Blauenſtein t@appte nach ſeinem @Koffer; er@verklang zauberiſch in dem geraͤumigen @Gemache@ganz naͤrriſch hinter dem armſeligen weißen @But@@ nun, von der war freilich noch nicht die Rede@wolle, und z@war ſobal@d wie moͤglich. Der @Ober nicht zu verlieren, und wir hatten einmal @den@einmal, lieber Vetter, aber aufrichtig, haben Sie@luſtig ein froͤhlicher @Walzer, halb v@om @Win@de@das verdrießliche Geſichtchen nach @der@@ an@dern@@Rechtsgelehrter aus ſeinen weitlaͤufigen Beſitzungen;@luft, und erhellten die Ufer, an @die ſich ein @Theil@Seiten meiner Freun@din nicht gleich fuͤr Gegen ſtein bei ſich, und in einer Furie hatte ſich dieſer@@vor @der Zeit zu laͤſtig, ſie vermoͤgen @das gegen@ fuͤr immer verloren, Am @Morgen ſandte ich den@dachte Blauenſtein, un@d ſchloß das Fenſter mit@gewachſen ſei.@ſp@rach, meinte er, die Zerſtreuung des Landleben@@sWortes maͤchtig, bis ſich endlich der Graf erhob,@freun@dlich, @wenn gleich ein @wenig@@ vornehm,moͤge.@@ Sie verſprach mir, w@enn in einem@ihm zu@wider zu ſein. Verdenken konnte ich e@sFunkenpracht der Drehſonnen, Knallcapricen. Gi@ @  57@@ @ Blauenſtein in unſer Haus getreten, als Du@
