[OCR_toInput] auf und ricf, C1ara von fid ffofend: Du fch; wie flingender Bfumenbauch von ihren ELippen m= 3 == ev feine Rinien, memals gefeblt, immer vichtig Doggen wütheten, aber bald foien eg, alg würz Gemähloe einevr alten SRloffertirde in üom, ebe u befommft den Lohn für Deine Cdandthaten ; bas öttliche geaßnt, in dev bie @cehnfudht nach den man feinev gebeimnißooffen ftet$ glüclichen den Zraßbacdhio vie entfeblichfte Zodesangft; er fei cs felößft ein Bevbredhen, da$ er Beging, heraß: ergäblte den Borgang bder Dradt. | ,„„Unevadhtet bann und wann war e8, al$ gefffe eine fwarge rium der deiligen Satbarina dar. Dtian fonnte pußen, die f.incséweges trügerifh, fondern wabrz SiSorten, aber als bätte ihr &©hmerz feine andere Midts mwar mir heber, algs faaucrlihe Geihid: gänzlihe Pafjivität und SSortfargbeit, fo (prach , n dei Zhat gerrlih — ganz berrlich,” rief ic KÜbnung gequält , daB fic mih niht wieber, SBaßhnfünn mordbeten Gie BBeib und SRind ? — wivflich etwas abzufaufen. Er ergrüff ein flemeg gefforben, CQflara und Zotbar, Sinder eineg fen Bizinien zur Mahtzeit mit einfallenden Chören Dein Aufenthalt Befannt. Drun fanngt Du Die mahl erwartet.” oh börte nit auf, in den D 0 8 & an c t u 6. geiftliche Wericht roar im DBegriff den Doftor bas ftraßlte ihm voﬂ Qicbe und ©chnfuht ent; gerade für einen $ußgänger redht anmuthig it, levet ergeben, bie ev mit Ließbe und @ifer trieß. n war ihr, ols göür: fie jegt mebtreve Stimmen 
[OCR_aligned] auf und ricf, C1ara von fi@d ffofend: Du fch; wie flingender Bfumenbauch von ihren ELippen m= 3 == ev feine Rinien, @memals gefeblt, immer vichtig Doggen w@ütheten, aber bald @foien eg, alg würz Gem@ähloe einevr alten SRloffertir@de in üom, ebe u befommft den Lohn f@ür Deine @Cdandthaten ; bas @@öttliche geaßnt, in dev bie @cehnfudht nach den man feinev gebeimnißooffen ftet$ gl@üc@lichen den Zraßbacdhio vie entfe@blichfte Zodesangft; er fei cs felößft ein Bevbredhen, da$ er Beging, heraß: er@gäblte den Borgang bder Dradt. | ,„„Unevadhtet bann und wann war e8, al$ gefffe eine @@fwarge rium der deiligen Satbarina dar. Dtian fonnte pu@ßen, die f.incséweges tr@ügeri@fh, fondern wabrz SiSorten, aber als @bätte ihr &©hmerz feine andere Midts mwar mir @heber, algs @faaucrli@he Ge@ihid: g@änzli@he Pafjivit@ät und SSortfargbeit, fo (prach , n dei Zhat gerrli@h — ganz berrlich,” rief ic KÜbnung gequ@ält , daB fic mi@h ni@ht wieber, SBaßhnfünn mordbeten Gie BBeib und SRind ? — wivflich etwas abzufaufen. Er ergrüff ein flemeg gefforben, CQflara und Zotbar, Sinder eineg fen Bizinien zur Ma@htzeit mit einfallenden Ch@ören Dein Aufenthalt Befannt. Drun fanngt Du Die mahl erwartet.” @oh @börte ni@@t auf, in den D 0 8 & an c t u 6. geiftliche Wericht roar im DBegriff den Doftor bas ftraßlte ihm vo@ﬂ Qicbe und ©chnfu@ht ent; gerade f@ür einen $ußg@änger redht anmuthig i@t, levet ergeben, bie ev mit Ließbe und @ifer trieß. n war ihr, ols göür: fie je@gt mebtreve Stimmen 
[ GS_aligned] auf und rief, Clara von ſich ſtoßend: Du @leb wie klingender Blumenhauch von ihren @Lippen @@ 3@1  er ſeine Linien, niemals gefehlt, immer richtig@Doggen wuͤtheten, aber bald ſchien es, als wuͤr Gemaͤhlde eine@r alten @Kloſterkirche in Rom, eheDu bekommſt den Lohn fuͤr Deine Schandthaten@;@das Goͤttliche geahnt, in der die @Sehnſucht nach@den man ſeiner geheimnißvollen ſtets gluͤcklichen@den Tra@bacchio die entſetzlichſte Todesangſt; er@ſei es ſel@bſt ein Verbrechen, das er beging, hera@b erzaͤhlte den Vorgang @der Nacht.@@ @@„Unerachtet@dann und wann war es, als griffe eine ſchwarze@rium der heiligen Katharina dar. @@Man konnte@putzen, die keines@weges truͤgeriſch, ſondern wahr@ @@Worten, aber als haͤtte ihr Schmerz keine andereNichts @war mir lieber, al@s ſchauerliche Geſchich gaͤnzliche Paſſivitaͤt und @Wortkargheit, ſo ſprach@„Jn der That herrlich   ganz herrlich,“ rief ic@hAhnung gequaͤlt@, daß ſie mich nicht wieder@ @Wa@hnſinn mord@eten Sie @Weib und @Kind@? @ wirklich etwas abzukaufen. Er ergriff ein kleinesgeſtorben, C@@lara und Lothar, Kinder eine@sſen Bizinien zur Nachtzeit mit einfallenden Choͤren@Dein Aufenthalt bekannt. @Nun kannſt Du Di@rmahl erwartet.“ Jch hoͤrte nicht auf, in den@D@@as @San@c@t@u@s.@geiſtliche Gericht @war im @Begriff den Doktor@das ſtrahlte ihm voll Liebe und Sehnſucht ent@ gerade fuͤr einen Fußgaͤnger recht anmuthig iſt,@lerei ergeben, die er mit Lie@be und Eifer trieb. Jnwar ihr, als hoͤre ſie jetzt me@hrere Stimmen@
