[OCR_toInput] meinen Doftanftalt.” 9)tan [cgte Bander um ihn ber, aber er fhlüpfte vir mtit fofer Miroral anfangen, wozgu follte fie die Mefthetif. ©@Ciec Bberubt auf dem Keben, ift Ölicd des ©taats, als @licbd der Dteenfhbeit ;u durchjueft.  M{l{mäßblig abrr find bein Zentfden bie tirte unbd Dapft, Dicligion und SKirdde feinen In: gervefen , als jenes. fcdoüöne Grucht Feider faftlos und traurig am bürren &Seodyqebnte Borlefung. tieferen Grund. Die dramatifche PDocfie wäre gar Rieffte, Wufregenbdfte, Qeidbenfhaftlihfte forgfältig daß die jebceömalige Qiteratur einer 3eitpertobde den der einen &eite vufgafrer gevorden, fie verrätf 24 (cn, beim Zbgang in (lateinifhen oder dentfoen, jebes Ibort, das gefprochen, jedbe Zbhat, bdie voll vor. 9Bic in Oriedenlantd, fo im Otittelalter ent: gefühl feiner Zeiden und reuden fich bevrablicßen. fortmwäbrend verdüfterte. | Der Qndier batte fin nicht o fehr darüber, uberall find wir mehr gleichs rend Gocthe's geiftige Diagnetnabdel fi unserwanbdt fnd. licher Zhat, fih bingeben menfdälidem ®cnuffe, 1vo der Grnft ein ©piel und dag Epiel ein @unft gunacdfte die Didung ibrer eigenen De und EBirfen und durc ihren @inn für Sunft und fo unbefannt find, wie bdie DBhilofophie den Dteits hervorforft. a cs gibt eine ODroral der verfchies Ichtte PDoftor Gauft, der nach materiellen @cnuüfz ISare dag BBirfliße der BBabrbeit und bitng anftellt. Diefe QBifenfoaften geben ung 
[OCR_aligned] meinen Doftanftalt.” 9)tan [cgte Ba@nder um ihn ber, aber er @fhl@üpfte vir mtit fo@@fer Miroral anfangen, wozgu follte fie die Mefthetif. ©@Ciec Bberubt auf dem Keben, ift Ölicd des ©taats, als @licbd der Dteenfhbeit ;u durchjueft.  M{l{mäßblig abrr find bein Zent@fden bie tirte unbd Dapft, Dicligion und SKirdde feinen In: gervefen , als jenes. fcdoüöne Grucht Feider faftlos und traurig am @bürren &Seodyqebnte Borlefung. tieferen Grund. Die dramatifche PDocfie w@äre gar Rieffte, Wufregenbdfte, Qeidben@fhaftli@hfte forgf@ältig daß die jebceömalige Qiteratur einer 3eitpertobde den der einen &eite vufgafrer gevorden, fie verrätf 24 (cn, beim Zbgang in (lateini@fhen oder dent@foen, jebes Ibort, das gefprochen, jedbe Zbhat, bdie voll vor. 9Bic in Orie@denlantd, fo im Otittelalter ent: gef@ühl feiner Zeiden und @reuden fich bevrablicßen. fortmwäbrend verd@üfterte. | Der Qndier batte @fin nicht @o fehr dar@über, u@berall find wir mehr gleichs rend Gocthe's geiftige Diagnetnabdel fi@@ unserwanbdt fnd. licher Zhat, fi@h bingeben menfdäli@dem ®cnuffe, 1vo der Grnft ein ©piel und dag Epiel ein @unft guna@cdfte die Di@dung ibrer eigenen De@ und EBirfen und durc@ ihren @inn f@ür Sunft und fo unbefannt find, wie bdie DBhilofophie den Dteits hervorforft. @a cs gibt eine ODroral der verfchies Ichtte PDoftor Gauft, der nach materiellen @cnuüfz ISare dag BBirfli@ße der BBabrbeit und bitng anftellt. Diefe QBifen@foaften geben ung 
[ GS_aligned] meinen Poſtanſtalt.@@@“Man legte Baͤnder um ihn her, aber er ſchluͤpfte@wir m@it ſolcher M@@oral anfangen, woz@u ſollte ſie@die Aeſthetik. @@Sie@ @beruht auf dem Leben, iſt@Glied des Staats, als Gli@ed der @Menſchheit zu@durchjuckt.@ @Allmaͤhlig aber ſind de@n Deutſchen dieſtirte un@d Papſt, @Religion und @Kirche ſeinen @lu ge@weſen@, als jenes.@ſcho@ͤne Frucht leider ſaftlos und traurig am duͤrren@@Se@chzehnte Vorleſung.@tieferen Grund. Die dramatiſche P@oeſie waͤre gar@Tiefſte, Aufregen@dſte‚ Leid@enſchaftlichſte ſorgfaͤltig@daß die je@desmalige Literatur einer Zeitperio@de den@der einen Seite vulgairer geworden, ſie verraͤth248len, beim Abgang in @lateiniſchen oder deutſchen,@jedes @Wort, das geſprochen, jed@e @That, @die voll vor. @Wie in Griechenlan@d, ſo im @Mittelalter ent@ gefuͤhl ſeiner Leiden und Freuden ſich he@rabließen.@fortwaͤhrend verduͤſterte.@@ Der Jndier hatte kein@nicht ſo ſehr daruͤber, uͤberall ſind wir mehr gleich@ rend Goethe's geiſtige @Magnetna@del ſich unverwan@dtſind.@licher That, ſich hingeben menſchlichem Genuſſe,@@wo der Ernſt ein Spiel und das Spiel ein Ernſt@zunaͤchſt@ die Bildung ihrer eigenen Per und @Wirken und durch ihren Sinn fuͤr Kunſt und@ſo unbekannt ſind, wie @die @Philoſophie den @Mei@@ hervorlockt. Ja es gibt eine @@Moral der verſchie@ lehrte @Doktor Fauſt, der nach materiellen Genu@ͤſ Waͤre das @Wirkliche der @Wahrheit und@hirns anſtellt. Dieſe Wiſſenſchaften geben un@s
