[OCR_toInput] Er fah den Punjhnapf für eine Baßqcige &ürft ausgeihnete, fo fohr ih midh bemübte, fQien cs, als wenn fie, gedrudt von einem itrbifden Zeben und &enn gediehenen Orga: erbt, aus Euft und Ziche reife. Dtreinen e babe. EZicf bemwunderte ich bie abcisheit des Staliangrin einen Dolcp ins Qerz. Bür bie acd ! — und damit weitnte gr beftiger, daß gens im Dembde, nur. die Pantoffetn an bie fugen drüdte, und wie erftarrt, berwuftlosg das Cdhlof brachte, und das was i dort für mehr balten, alß für daß regellofe fpdter Dtacht in das (düne große Dorf vier @taatsivirthihaft. Sahrgang 1815. 19 bis der M%ann da, den gefpenftilhen Hlid auf fannten völlig gleih. Da lag i ftunden es Baterg mit Palter @®Llceihgultigteit auf. Deiligenbilber, ein Kfofter und Drönche und auf folhe befondere BBeife bei fi trüs den Mbgrund jfarrend, ob der blutige Reidh gttfeln baut und gerftört. — Da idafft fie ausging, ein großes Gabbot, ein brennenbd ben gcpugten Dirnen jubelnd umbertummeln % / 1 Beichtfiubt gefhaut. — Der fhhermütbige mehr fic abfihtlih u dermeiden. Demun: dringend nad der Urfade frug, geftand i gent ie in die Berlegenbeit fcgen rourde, V ferfirce das Qfint bielt, als Ghorfnabe 33 3 Der fromde Maler war aufgcftanden und 
[OCR_aligned] Er fah den Pun@jhnapf f@ür eine Baßqcige &ürft ausgei@hnete, fo fohr i@h midh bem@übte, fQien cs, als wenn fie, gedru@@dt von einem itrbi@fden Zeben und &enn gediehenen Orga: erbt, aus Euft und Ziche reife. Dtreinen @e babe. EZicf bemwunderte ich bie abcisheit des Stalia@ngrin einen Dolcp ins Qerz. @Bür bie acd ! — und damit weitnte gr beftiger, daß gens im Dembde, nur. die Pantoffetn an bie fugen dr@@üdte, und wie erftarrt, berwuftlosg das Cdhlof brachte, und das was i@@ dort für mehr balten, alß f@ür daß regellofe fpdter Dtacht in das @@(düne große Dorf vier @taatsivirth@ihaft. Sahrgang 1815. 19 bis der M%ann da, den gefpenfti@lhen Hli@d auf fannten v@öllig glei@h. Da lag i@@ ftunden @es Baterg mit Palter @®Llcei@hgu@ltigteit auf. Deiligenbilber, ein Kfofter und Drönche und auf fol@he befondere BBeife bei fi@@ trüs den Mbgrund jfarrend, ob der blutige Reidh gttfeln baut und gerft@ört. — Da @idafft fie ausging, ein großes Gabbot, ein brennenbd ben gcpu@gten Dirnen jubelnd umbertummeln % / 1 Beichtfiubt ge@fhaut. — Der @fhherm@ütbige mehr fic abfi@htli@h @u dermeiden. Demun: dringend na@d der Urfa@de frug, geftand i@ gent i@e in die Berlegenbeit @fcgen rourde, V ferfirc@e das Qfint bielt, als Ghorfnabe 33 3 Der fromde Maler war aufgcftanden und 
[ GS_aligned] Er ſah den Punſchnapf fuͤr eine BaßgeigeFuͤrſt auszeichnete, ſo ſehr ich mich bemuͤhte,ſchien es, als wenn ſie, gedruͤckt von einem@irrdiſchen Leben und Seyn gediehenen Orga@ erbt, aus Luſt und Liebe reiſe. @@Meinen Ge habe. @Tief be@wunderte ich die @Weisheit des@Jtaliaͤnerin einen Dolch ins Herz. Fuͤr die@ac@h!   und damit wei@nte er heftiger, daß@gens im Hem@de, nur@ die Pantoffeln an die@Augen druͤckte, und wie erſtarrt, be@wuſtlos@@das Schloß brachte, und das was ich dortfuͤr mehr halten, als fuͤr das regelloſeſpaͤter @Nacht in das ſchoͤne große Dorf vierS@taats@wirthſchaft. Jahrgang 1815. 1s bis@der M@ann da, den geſpenſtiſchen Blick auf@kannten voͤllig gleich. Da lag ich ſtunden nes Vaters mit kalter @@Gl@eichguͤltigkeit auf.@Heiligenbilder, ein Kloſter und Moͤnche@und auf ſolche beſondere @Weiſe bei ſich truͤ den Abgrund ſtarrend, ob der blutige Leich zirkeln baut und zerſtoͤrt.   Da ſchafft ſie@ausging, ein großes Jabbot, ein brennen@d@den geputzten Dirnen jubelnd umhertummeln@@@371@Beichtſtuhl geſchaut.@@ Der ſchwermuͤthige@mehr ſie abſichtlich zu vermeiden. Demun@ dringend nach der Urſache frug, geſtand ichgenblick in die Verlegenheit ſetzen wuͤrde,@Vſterkirche das @@Amt hielt, als Chorknabe@33@3@Der fremde Maler war aufgeſtanden und@
