[OCR_toInput] fen , mo fie eine fidere ufludt gegen bie Gihfeit an deine Sippen drüden ? I8erden gen fiQ, bald langfam bald fQnel, in be— Einbdife Unftätigfeit, dev edle QUnftand in ben fönnen, : 1s feine Lodter, die ales befafß, 3u Sübrung und Beurtbeilung weltliher Qn— 517 gen fonnten. ©ie drüdkte feine Sand, und Vcitand, und mit Dbunten ®@delfteinblütrben @eﬂüge[t wie ihr Bater Begleiten fie ihn be— es Seft. IBit fFommen wie gerufen. ISie Grunde zu verlaffen pflegte, um zutoeilen bor Oer Sübhe des alten Gelfen zunähft in Balbd zerftäubte Dder [ange Bug, wie ein woßhne. Gdeint es do, als finge man an, zetrinnf. ftes. lber der Örcift des Strieges fien bder eine große Göble, da faß ein reis in eine: te blaue Slamme ohne eräufd emporfpiel: Gugend auf bdie $übe der PBelt. IBie lange bigem Wefiht fih ihr näberte. 240 jeinen Unatten zu befregen. o mußte ihn edle SGrau innig umarmte. Er berzte ©in— Wallte empor. Birf das Goäüwerdt weg, rief die ihr vorzüglim in Ddie !lugen fiefen, wor— Getümmel, die ungäbligen Öegeéebenbeiten, de Gein einfames ©efdäft fondert ihn vom Ier nimmt da$ Strceuz in diefer Beit? 2 [ut, d08, wenn es feiner DQunfclheit gleih Eommt, Ülte, obne fürdten zu müffen, auf Xäuber 
[OCR_aligned] fen , mo fie eine fi@dere @uflu@dt gegen bie Gihfeit an deine Sippen drü@den ? I8erden gen fi@Q, bald langfam@ bald @fQne@l, in be— Einbdi@@fe Unftätigfeit, dev edle QUnftand in ben fönnen, : 1s feine Lo@dter, die a@les befafß, 3u Sübrung und Beurtbeilung weltli@her Qn— 517 gen fonnten. ©ie drüdkte feine Sand, und Vcitand, und mit Dbunten ®@delfteinblütrben @e@ﬂüge[t wie ihr Bater Begleiten fie ihn be@— es Seft. IBit fFommen wie gerufen. ISie Grunde zu verlaffen pflegte, um zutoeilen bor Oer Sübhe des alten Gelfen zunä@hft in Balbd zerftäubte Dder [ange Bug, wie ein woßhne. @Gdeint es do@@, als finge man an, zetrinnf. ftes. lber der Örcift des Strieges @@fien bder eine große Göble, da faß ein @reis in eine: te blaue Slamme ohne @eräu@fd emporfpiel: Gugend auf bdie $übe der PBelt. IBie lange bigem Wefi@ht fi@h ihr näberte. 240 jeinen Unatten zu befregen. @@o mußte ihn edle SGrau innig umarmte. Er berzte ©in— Wallte empor. Birf das Goäüwerdt weg, rief die ihr vorzügli@m in Ddie !lugen fiefen, wor— Getümmel, die ungäbligen Öegeéebenbeiten, de Gein einfames ©e@fdäft fondert ihn vom Ier nimmt da$ Strceuz in diefer Beit? 2 [ut, d08, wenn es feiner DQunfclheit glei@h Eommt, Ülte, obne für@dten zu müffen, auf Xäuber 
[ GS_aligned] ken@, wo ſie eine ſichere Zuflucht gegen dielichkeit an deine Lippen drücken@? @Werden@gen ſich, bald langſam, bald ſchnell, in be@ kin@diſche Unſtätigkeit, der edle @Anſtand in@ben können, @als ſeine Tochter, die alles beſa@ß,@zu Führung und Beurtheilung weltlicher An@ 317@gen konnten. Sie drückte ſeine Hand, und@beſtand, und mit @bunten E@delſteinblüt@henG@eflügelt wie ihr Vater begleiten ſie ihn be ches Feſt. @Wir @kommen wie gerufen. @Wie@Stunde zu verlaſſen pflegte, um zu@weilen@von der @Höhe des alten Felſen zunächſt in@bal@d zerſtäubte @der lange Zug, wie ein@wo@hne. Scheint es doch, als finge man an,@zerrinnt.@ſtes. Aber der @Geiſt des @Krieges ſchien @der@eine große Höhle, da ſaß ein Greis in eine@mte blaue Flamme ohne Geräuſch emporſpiel@ Jugend auf @die Höhe der @Welt. @Wie langethigem Geſicht ſich ihr näherte.@24@6ſeinen Unarten zu befreyen. Jch mußte ihn@edle @Frau innig umarmte. Er herzte Gin@ wallte empor. Wirf das @Schwerdt weg, rief@die ihr vorzüglich in @die @Augen fielen, wor@ Getümmel, die unzähligen Beg@@ebenheiten, de Sein einſames Geſchäft ſondert ihn vom@Wer nimmt das @Kr@euz in dieſer Zeit?@@Blut,@das, wenn es ſeiner D@unkelheit gleich kommt,@Alte, ohne fürchten zu müſſen, auf Räuber@
