[OCR_toInput] fefifnüpfend in allen feinen DBebinguns beit Otiemanden au überfeben, ein paar freund; im ticbensimmer ein ©Lcöcdhen, als dev Rärm der SDof fo gut cs geben wollte, aber nur Dem rounbderlichen tann mußte i mich und jene BBeife zu erforfhen, wag mich mwohl es geben wollte, zu verfolgen, und fü viels entgeben; ich befüloß daber, dem Gufall gu tete Chriftian, daf der Mtonch fi im Zburm gcen?”” — ‚‚Ulles was Gie wollen, erwieberte ausgefhlenbdert im Slofterhofe. @Der Dionbd biger Serr, na alfen Qualitäten” fagte der und das Gtreben na dem SDeiligen, ÜWeberitta fi gchen follte. — Dcs Qjiablers \Betragen böhftens vierten Zag ift ev aber wieber bier, mid) in ©ang und Stellung fo ganz in meis tvürden. — MRit demn Hnbruch des Zagced es mar ziemlid auf der Oteige, und fhon oft batte fhwunden. 34 aebenfe lebbaft ceines ©lo: gcHn. — Erfohroden (prang der Hlte auf mich 3u rühmflicher Bollfommenbeit gebracdht, man verfaffene ZBaife um ein fernes Yand, und zwar der Gremden, batte für mich, in meiner dü: Bertrauen auf ihn, und auf mein qut ©e fdliceßt, und mugte mir denn wobl geftehen, rafter des Qinzuges irgend eine Bermuthung, gend einer Qnfpiration zu, fo daß der Baz Sugenbgeit ! — d wie ein ferzes herrtiches Beqriff , micd durd das $%enfter zu ftürgen, Qeit bier, cs werden Hun gerade giei und [hafftigteit diefer Qceute einfhieben Ponute, immer feffer und inniger, und eben fo fehr 
[OCR_aligned] fefifn@üpfend in allen feinen DBebinguns beit Otiemanden au @überfeben, ein paar freund; im ticbensimmer ein ©Lcöcdhen, als dev @Rärm der SDof fo gut cs geben wollte, aber nur Dem rounbderlichen tann mußte i@@ mich und jene BBeife zu erfor@fhen, wag mich mwohl es geben wollte, zu verfolgen, und fü viels entgeben; ich be@füloß daber, dem Gufall gu tete Chriftian, daf der Mtonch fi@@ im Zburm gcen?”” — ‚‚Ulles was Gie wollen, erwieberte ausge@fhlenbdert im Slofterhofe. @Der Dionbd biger Serr, na@@ alfen Qualit@äten” fagte der und das Gtreben na@@ dem SDeiligen, ÜWeberitta fi@@ gchen follte. — Dcs Qjiablers \Betragen@ böhftens vierten Zag ift ev aber wieber bier, mid) in ©ang und Stellung fo ganz in meis tvürden. — MRit demn Hnbruch des Zagced es mar ziemli@d auf der Oteige, und @fhon oft batte fhwunden. @34 aebenfe lebbaft ceines ©lo: gcHn. — Erfohro@den (prang der Hlte auf mich 3u r@ühmflicher Bollfommenbeit gebracdht, man verfaffene ZBaife um ein fernes Yand, und zwar der Gremden, batte f@ür mich, in meiner dü: Bertrauen auf ihn, und auf mein qut ©e @fdliceßt, und mugte mir denn wobl geftehen, rafter des Qinzuges irgend eine Bermuthung, gend einer Qnfpiration zu, fo daß der Baz Sugenbgeit@ ! — d wie ein ferzes herrtiches Beqriff , micd dur@d das $%enfter zu ft@ürgen, Qeit bier, cs werden Hun gerade giei und [ha@fftigteit diefer Qceute ein@fhieben Ponute, immer feffer und inniger, und eben fo fehr 
[ GS_aligned] feſtknuͤpfend in allen ſeinen @Bedingun@ heit @Niemanden zu uͤberſehen, ein paar freund@ im @Nebenzimmer ein Glaͤschen, als der Laͤrm@der @Hof ſo gut es gehen wollte, aber nur@Dem @wun@derlichen Mann mußte ich mich@und jene @Weiſe zu erforſchen, was mich @wohl@es gehen wollte, zu verfolgen, und ſo viel@ entgehen; ich beſchloß daher, dem Zufall zu@tete Chriſtian, daß der Moͤnch ſich im Thurm@g@en?@“ @  „Alles was Sie wollen, erwiederte@ausgeſchle@udert im Kloſterhofe. @Der @Mon@d@diger Herr, nach allen Qualitaͤten“ ſagte der@und das Streben nach dem @Heiligen, @Ueberi@rr ſich gehen ſollte.@@ Des @@Mahlers @Betragenhoͤchſtens vierten Tag iſt er aber wieder hier,@mich in Gang und Stellung ſo ganz in mei@ wuͤrden.@@ M@it dem@ Anbruch des Tag@es er war ziemlich auf der @Neige, und ſchon oft hatteſchwunden. Jch gedenke lebhaft @eines Glo@ g@en.   Erſchrocken ſprang der Alte auf mich@zu ruͤhm@licher Vollkommenheit gebrac@ht, man@verlaſſene @Waiſe in ein fernes Land, und zwar@der Fremden, hatte fuͤr mich, in meiner duͤ Vertrauen auf ihn, und auf mein gut Ge ſchli@eßt, und mußte mir denn wohl geſtehen,@rakter des @Anzuges irgend eine Vermuthung,@gend einer Jnſpiration zu, ſo daß der Ba@ Jugendzeit!   Ach wie ein fernes herrliches@Begriff@, mich durch das @Fenſter zu ſtuͤrzen,@Zeit hier, es werden nun gerade zwei undſchaͤfftigkeit dieſer @Leute einſchieben konnte@.immer feſter und inniger, und eben ſo ſehr@
