[OCR_toInput] SZeiftung jein, welde fie wwolle, Ddas PRedht zum Dafein, ge}ehen Borgefteflt—werben beftegen. G3 fann jich bei dem Sobalbd er aber bden Dorgang durdjhaut, der i im von Brudfjtüden, die wirr unbd rvegellog in ununter— leberfegungen ganz fetn liegt. Der alte erbitterte Rampf, Dtur venn Wwir an3 von der Soretngenommenbeit frei— des Cmpfinden3, ABabrtnehmen3, Sorftellen8 zu den äußeren daf jebe Wtüglichfeit eine8 gortidhritte8 in ber Gntwidelung discenrfiven BDenfen3 zum Üugsbrucd zu bringen vermöge. fernt Jie in der Gorm ber Epradhe überbanpt gr einem die tetmung Gegen, dafbf der Sünftler, indem er fi zur deutung abgefprodhen zu werben, jofern wir ihre eigent—= griffs eingeben ambd ein Öegenjffand bdes Denfen8 Wwerben in dent nieberen Regionen fümlich=geitiger Beanfagung; der gu unterliegen ihr beittmmt ilt. Dte &Einfit Phat es infolge beffen Ddaß Sauptgewicht auf den Borgang (egen, vorge{tellten ©egenjtanbes wieberzugewinnen. Euden wir etnzige8 Bewußtfeitnämatertal gebunden it. ©don vo zu itellung des waßhrregmenbden, vorjtellenden, erfermenden 1n Beroupgtjein8, wweldhe der erfte notfhwenbige Gdritt war, iit, daß er in fih ein Bewußtfein entfteben und jiQ ent— des Beivwußtfein8 zu geftalten vermag, jo wird er jelbjt in oder ©pectaflfinne zu theil werden fann.  Bir vergleichen förperliche ranipulation als bdie unmittelbare Ibeiterent— DeB Eaften2, nicht möglih ift, unb wirdb bann qganz natiiv= in der ber Sünfjtler Jih zur Dtatur befinbdet. &Go anffallenb Sorfanbdenen führte: im egentfeil, ber voranggefebte Einzelner ift; jo fann aud bie Ehätigfeit, in ber fich Sun]gt auf Ddas ®Wefammtleben bder Wtenien thatfächlich redel. ©eftdtäborftellungen nidt füthren fann. Wtan täufäht fid beftebt gar feine Oehnflihfeit zwildhen der ggormvorftellung, 
[OCR_aligned] SZeiftung jein, wel@de fie wwolle, Ddas PRedht zum Dafein, ge}ehen Borgefteflt—werben beftegen. G3 fann jich bei dem Sobalbd er aber bden Dorgang dur@@djhaut, der @i@@ im von Brudfjtü@den, die wirr unbd rvegellog in ununter— leberfegungen ganz fetn liegt. Der alte erbitterte Rampf, Dtur venn Wwir an3 von der Soretngenommenbeit frei— des Cmpfinden3, ABabrtnehmen3, Sorftellen8 zu den äußeren daf jebe Wtüglichfeit eine8 gortidhritte8 in ber Gntwi@delung discenrfiven BDenfen3 zum Üugsbrucd zu bringen vermöge. fernt Jie in der Gorm ber Epradhe überbanpt gr einem die tetmung Gegen, dafbf der Sünftler, indem er fi@@ zur deutung abgefprodhen zu werben, jofern wir ihre eigent—= griffs eingeben ambd ein Öegenjffand bdes Denfen8 Wwerben in dent nieberen Regionen @fümlich=gei@tiger Beanfagung; der gu unterliegen ihr beittmmt ilt. Dte &Einfi@@t Phat es infolge beffen Ddaß Sauptgewicht auf den Borgang (egen, vorge{tellten ©egenjtanbes wieberzugewinnen. Eu@den wir etnzige8 Bewußtfeitnämatertal gebunden i@t. @©don vo zu itellung des waßhrregmenbden, vorjtellenden, erfermenden 1n Beroupgtjein8, wweldhe der erfte notfhwenbige @Gdritt war, iit, daß er in fi@h ein Bewußtfein entfteben und ji@Q ent— des Beivwußtfein8 zu geftalten vermag, jo wird er jelbjt in oder ©pectaflfinne zu theil werden fann.  Bir vergleichen förperliche ranipulation als bdie unmittelbare Ibeiterent— DeB Eaften2, nicht mögli@h ift, unb wirdb bann qganz natiiv= in der ber Sünfjtler Ji@h zur Dtatur befinbdet. &Go anffallenb Sorfanbdenen führte: im @egentfeil, ber voranggefe@bte Einzelner ift; jo fann au@d bie Ehätigfeit, in ber fich Sun]gt auf Ddas ®Wefammtleben bder Wten@@ien thatfächlich redel. ©eftdtäborftellungen ni@dt füthren fann. Wtan täufäht fid beftebt gar feine Oehnfli@hfeit zwildhen der ggormvorftellung, 
[ GS_aligned] @Leiſtung ſein, welche ſie @wolle, @das @Recht zum Daſein,@geſehen Vorgeſtellt-werden beſtehen. Es kann ſich bei dem@Sobal@d er aber @den Vorgang durchſchaut, der ſich im@von Bruchſtücken, die wirr un@d r@egellos in ununter@ Ueberlegungen ganz fern liegt. Der alte erbitterte Kampf,@@Nur wenn @wir uns von der Voreingenommenheit frei@ des Empfindens, @Wahr@nehmens, Vorſtellens zu den äußeren@daß jede @Möglichkeit eines Fortſchrittes in der Entwickelung@disc@urſiven @Denkens zum Au@sdruck zu bringen vermöge.@fern@ ſie in der Form der Sprache überhaupt zu einem@die Meinung hegen, da@@ß der Künſtler, indem er ſich zur@deutung abgeſprochen zu werden, ſofern wir ihre eigent@@ griffs eingehen @und ein Gegen@ſtand @des Denkens @werden@in den@ niederen Regionen ſinnlich-geiſtiger Beanlagung;@der zu unterliegen ihr beſtimmt iſt. Die @Einſicht @hat es@infolge deſſen @das Hauptgewicht auf den Vorgang legen,@vorgeſtellten Gegenſtandes wiederzugewinnen. Suchen wir@einziges Bewußtſei@nsmaterial gebunden iſt. Schon wo zu@ſtellung des wa@hrnehmen@den, vorſtellenden, erkennenden Jn Be@wu@ßtſeins, @welche der erſte not@hwendige Schritt war,@iſt, daß er in ſich ein Bewußtſein entſtehen und ſich ent@ des Be@@wußtſeins zu geſtalten vermag, ſo wird er ſelbſt in@oder Specia@lſinne zu theil werden kann.@ Wir vergleichen@körperliche Manipulation als @die unmittelbare @Weiterent@ des Taſtens, nicht möglich iſt, und wird@ dann @ganz nat@@ür in der der Kün@ſtler ſich zur @Natur befin@det. @So auffallen@dVorhan@denen führte: im Gegentheil, der vorausgeſetzte@Einzelner iſt; ſo kann auch die Thätigkeit, in der ſich@Kun@ſt auf @das @Geſammtleben @der @Menſchen thatſächlich@reden.Geſichtsvorſtellungen nicht fü@hren kann. @Man täuſcht ſichbeſteht gar keine Aehn@lichkeit zwiſchen der @Formvorſtellung,@
