[OCR_toInput] fonft beigen! ft ber Zag ber Kade enblih erfhies 'Dauernbutte vor. Einzelne Golvbaten, Drarfetenber— $ babe bis jegt no fehr wenige Befannt— bejahrten Dtann in einem guten Rode, i fab fer— umringt. Da fam einer unbd bot mir einen Rogenz fetnen $Weberlfappen. aufftanbde feinen ernftlien AS8tberftanb leiften. Dazu wird er geenbigt fegn. o bdurfte nicht baran ben— fertigt, bdie zum Beften ber Qlrmen auggefpielt wer— anber laufen unbd feiner bag 3tel finden. Dietternich unbd diefen Diorgen Raffee. Der Bebiente bas nebme Dtreinung, ein Röntg {et wte bder anbere, ber ev bei feinem ©oQaufpteler vorgefommen. Getnen ®e: {d! id fpüre es {hon, es ergebt mir biefeg machen unbd den europätfchen Würften zeigen, wie die im ZKreibeitsfampfe Befiegten tn ®efangenfohaft Zagebuch tebt nidts davon ft bdag nit fehr Iphäre webe ju thun. IBar biefeg in ber franzoft= wegt fi nicht, fpricht nict, tt unbdb trimnft nidht$, &Röntg (olf wie früßer in Paris thronen, ber beutfüe Dte Wrau at Itet unbd i bätte auß aberglaubt= war zu groß, zu Chrfurcdt gebietenb, es war nte unbd finb für fi gar nict zu gebrauden, außer in zen; fic glauben ein Runftwerf müffe einen unbe big was bdiefer Diann fpfelt, merfwürbiger waß er 1848 Dteir fommt er vor wie ein langer ftilfer ®Wang, lange; nicht um zu gentebgen, jonbern tn ben reinften neueften Beit ift unb bleibt dod QZafagette. Er ift weiß gemadht. Die Briefe find an eine Dtabemoifelle leiften, unbd man wirb, um ein Gournal zu grünbden, zeicen bdes verföbnten @®©ottes.  lh! unb als mir 
[OCR_aligned] fonft beigen! @ft ber Zag ber Ka@de enbli@h er@fhies 'Dauernbutte vor. Einzelne Golvbaten, Drarfetenber@— $ babe bis je@gt no@@ fehr wenige Befannt— bejahrten Dtann in einem guten Ro@de, i@@ fab fer— umringt. Da fam einer unbd bot mir einen Rogenz fetnen $Weberlfappen. aufftanbde feinen ernftli@@en AS8tberftanb leiften. Dazu wird er geenbigt fegn. @o bdurfte nicht baran ben— fertigt, bdie zum Beften ber Qlrmen auggefpielt wer— anber laufen unbd feiner bag 3tel finden. Dietternich unbd diefen Diorgen Raffee. Der Bebiente bas nebme Dtreinung, ein Röntg {et wte bder anbere, ber @ev bei feinem ©oQaufpteler vorgefommen. Getnen ®e: {d! i@d fpüre es @{hon, es ergebt mir biefeg machen unbd den europätfchen Würften zeigen, wie die im ZKreibeitsfampfe Befiegten tn ®efangenfohaft Zagebuch @tebt ni@dts davon @ft bdag ni@@t fehr Iphäre webe ju thun. IBar biefeg in ber franzoft= wegt fi@@ nicht, fpricht nic@t, @tt unbdb trimnft nidht$, &Röntg (olf wie früßer in Paris thronen, ber beutfüe Dte Wrau @at @Itet unbd i@@ bätte au@ß aberglaubt= war zu groß, zu Chrfurcdt gebietenb, es war nte unbd finb für fi@@ gar nic@t zu gebrau@den, außer in zen; fic glauben ein Runftwerf müffe einen unbe big was bdiefer Diann fpfelt, merfwürbiger waß er 1848 Dteir fommt er vor wie ein langer ftilfer ®Wang, lange; nicht um zu gentebgen, jonbern tn ben reinften neueften Beit ift unb bleibt dod QZafagette. Er ift weiß gemadht. Die Briefe find an eine Dtabemoifelle leiften, unbd man wirb, um ein Gournal zu grünbden, zeic@en bdes verföbnten @®©ottes.  lh! unb als mir 
[ GS_aligned] ſonſt heißen! Jſt der Tag der Rache endlich erſchie@ @Bauernhütte vor. Einzelne Sol@daten, @Marketender Jch habe bis jetzt noch ſehr wenige Bekannt@ bejahrten @Mann in einem guten Rocke, ich ſah ke@i umringt. Da kam einer un@d bot mir einen Logen@-feinen @Federl@appen.@aufſtan@de keinen ernſtlichen @@Widerſtand leiſten. Dazu@wird er geendigt ſeyn. Jch durfte nicht daran den@ fertigt, @die zum Beſten der @Armen ausgeſpielt wer@ ander laufen un@d keiner das Ziel finden. @Metternich@un@d dieſen @Morgen Kaffee. Der Bediente das nehm@ @@Meinung, ein König ſei wie @der andere, der Her bei keinem Schauſpieler vorgekommen. Seinen Ge Ach! ich ſpüre es ſchon, es ergeht mir dieſes machen un@d den europäiſchen Fürſten zeigen, wie@die im @Freiheitskampfe Beſiegten in Gefangenſchaft@Tagebuch ſteht nichts davon Jſt @das nicht ſehr@ſphäre wehe zu thun. @War dieſes in der franz@öſi wegt ſich nicht, ſpricht nicht, ißt un@d@ tri@nkt nichts,@@König ſoll wie früher in Paris thronen, der deutſcheDie Frau hat Recht un@d ich hätte auch aberglaub@i war zu groß, zu Ehrfurcht gebietend, es war wie@un@d ſind für ſich gar nicht zu gebrauchen, außer in@zen; ſie glauben ein Kunſtwerk müſſe einen unbe dig was @dieſer @Mann ſpielt, merkwürdiger was er@18@8@@@Mir kommt er vor wie ein langer ſtiller @Gang,@lange; nicht um zu genie@ßen, ſondern in den reinſten@neueſten Zeit iſt und bleibt doch Lafayette. Er iſt@weiß gemacht. Die Briefe ſind an eine @Mademoiſelle@leiſten, un@d man wird, um ein Journal zu grün@den,@zeichen @des verſöhnten @@Gottes. Ach! und als mir@
