[OCR_toInput] \Sbiuen dasjelbe jetn. ‚\d glaube an den QaBeltgeift, Servnm Gemabl! 6! Beggenborf, alter Qunge, batte Sie felbjt imb midh nict ausgenommen.” 195 dapon laufen.” bie Aeppiche ves Wußbroceng. D©omwalb trat, um frifebe fo verftänrliche tede, bemt epwiticher eineg jungen [ung geben zu jollfen. Lte trüben, {ÖQhweven Tamit— ich börte beute Diorgen, dagß &Gite dag ganberfeft in erblite, in zeon ®Warten Binetn: nicdts zu Banbeln ? Aug. ‚„öortgefabren — obne Ylbjohtceb! DBortrefflich,” jeine ABagboftigfeit | verleitet, ctnen jener | borribeln balb zu Saufe bleibten müffen —) berüber zu fonmmen. Ebufle gefernt, unbd |ude cs jegt als MDiann zu üben. „Iaun, tarüber bitrfte wobl fein Awweifel obrwalten, A (eBt trat er zu GCfofen amb raunte m qui weil Du fiebft, dbaß jcein ftolger Rittermantel don ber— fn's Nlare zu fommen. | Cr at aimfengbar mande bic an Zu nennt?” deit gmweiten ®©ute, da8 vermelfen ioerbden follte, ge— Seine Saltung entfpradh fetner Stleibumg, daß Bbeißt, „Iesbalb ?” 63 veute reht gut, Bet der Unantaftbarfeit des Miajo— ver CGinfamfeit, in vein QBalpe unter ben Bboben, ernjten, antmortet ber wigige Dionarch.” {dlägt eber es wentigftens berührt hat‚” jagte O8mwalb. glüdlich werden. — Saffen fie fiQ Den Seuchter geben ÜUugenblice ermwarten, Ddaß Ddas Boot fenterte. | DBa £don aus zem näßjten BZimmer führte ceine Zbiür Wöette zu gewinnen?” 
[OCR_aligned] \Sbiuen dasjelbe jetn. ‚\d glaube an den QaBeltgeift, Servnm Gemabl! @6! Beggenborf, alter Qunge, batte Sie felbjt imb midh nic@t ausgenommen.” 195 dapon laufen.” bie Aeppiche ves Wußbroceng. D©omwalb trat, um frifebe fo verftänrliche tede, bemt epwiticher eineg jungen [ung geben zu jollfen. Lte trüben, {ÖQhweven Tamit— ich börte beute Diorgen, dagß &Gite dag ganberfeft in erbli@@te, in zeon ®Warten Binetn: nicdts zu Banbeln ? Aug. ‚„öortgefabren — obne Ylbjohtceb! DBortrefflich,” jeine ABagboftigfeit | verleitet, ctnen jener | borribeln balb zu Saufe bleibten müffen —) berüber zu fonmmen. Ebufle gefernt, unbd |u@de cs je@gt als MDiann zu üben. „Iaun, tarüber bitrfte wobl fein Awweifel obrwalten, A (eBt trat er zu GCfofen amb raunte @@m qui weil Du fiebft, dbaß jcein ftolger Rittermantel don ber— fn's Nlare zu fommen. | Cr @at aimfengbar mande bic @an Zu nennt?” deit gmweiten ®©ute, da8 vermelfen ioerbden follte, ge— Seine Saltung entfpradh fetner Stleibumg, daß Bbeißt, „Iesbalb ?” 63 veute re@ht gut, Bet der Unantaftbarfeit des Miajo— ver CGinfamfeit, in vein QBalpe unter ben Bboben, ernjten, antmortet ber wi@gige Dionarch.” {dlägt eber es wentigftens berührt hat‚” jagte O8mwalb. glü@dlich werden. — Saffen fie fi@Q Den Seuchter geben ÜUugenblice ermwarten, Ddaß Ddas Boot fenterte. | DBa £don aus zem nä@ßjten BZimmer führte ceine Zbiür Wöette zu gewinnen?” 
[ GS_aligned] @@Jhnen dasſelbe ſein. Jch glaube an den @@Weltgeiſt,@Herrn@ Gemahl! Ah! Poggendorf, alter Junge, hatte@Sie ſelbſt und mich nicht ausgenommen.@“195@davon laufen.@“die Teppiche des Fußb@odens, @@Oswald trat, um friſche@ſo verſtändliche Rede, dem Gezwitſcher eines jungen@lung gehen zu ſoll@en. Die trüben, @ſchweren Dunſt@ ich hörte heute @Morgen, da@ß @Si@e das Zauberfeſt in@erblickte, in de@n @Garten hinein: nichts zu handeln@?@Zug. @„Fortgefahren   ohne @Abſch@ied! @Vortrefflich,@“ſeine @Zaghaftigkeit@@ verleitet, einen jener@@ horribeln@halb zu Hauſe bleib@en müſſen  ) herüber zu ko@mmen.Schu@le gelernt, un@d ſuche es jetzt als M@@ann zu üben.@„@Nun, darüber @dürfte wohl kein @Zweifel ob@walten,@4letzt trat er zu @Cloten und raunte ihm zu@:weil Du ſiehſt, d@aß @ſein ſtolzer Rittermantel von ver@ in's Klare zu kommen.@@ Er hat @unleugbar manchedie man Du nennt?@“de@m @zweiten @Gute, das vermeſſen @wer@den ſollte, ge@ Seine Haltung entſprach ſeiner @Kleidung, daß @heißt,@„Weshalb@?@“6@8Leute recht gut, bei der Unantaſtbarkeit des M@ajo@ der @Einſamkeit, in de@m @Walde unter den @hohen, ernſten,@antwortet der witzige @Monarch.“ſchlägt oder es wen@igſtens berührt hat,“ ſagte O@swald.@glücklich werden.   Laſſen ſie ſich den Leuchter geben@@Augenblick er@warten, @daß @das Boot kenterte.@@ D@aSchon aus dem nächſten @Zimmer führte @eine @Thür@W@ette zu gewinnen?@“
