[OCR_toInput] Zuf der Tlckten Dieboute | ta ich BGefonderg KClend, fn ihren verwitterten ©efichtern Tagen der Den frömmfeen Cflohafängern unbd Grbaunungg: Dtachts eine fhmwauzfeidbene Dame ohne Sopf, fger Quft, das vafhelnde—Raub, das bden ‚Doben berlaufende Landjunfer zu feßen waren, auch bie Pch Betrifft, nicht leicht Gejaßt wwerbden Fanng aber (den , der es für ein paat Dranquinbofen dalt oft fpaßieren zu geben. C8 aft eine (döne, follen. — Diefe glüdflihen Qcute tuußten (oon dite Borazifhe Diegel und ibre Unantvendbarfeit te beftimmten Qebrbuchfeeten wurden fo fchr qualte fid,. d fcibfte — es it dev ©raf vom Ete fehen, Diabame, welh ein Diof ich mir poct'fhe Zwiefeln. iüette, et Dat fo vicl Berftand ie der QMpofl e8 der untedte, der bdie BHrocdfen am rwentgflen en meines QZebeng erzäblte — aBie Qjerften ©fe bittet und tueint und füßt feine SQande, et eben fo dumm wie bie Uebrigen. Bas ift 3 m Qeben aund ie Qcetz war fauter Diofenduft vergeffen it der Cönigliche &Ctaub, den fte ver: druceen mir bdie alte Qarfe in bie gitternde SBand, bann Qang C©adhs das Riht etblicete, EBectberlin eines gottgleidheren Suffandes, einer böberen mehre lange Faßre, obgleih fhpon Grieden war, ”Beil fie fo langfam dabinfriedt, Stnaße, und (fudhte Bogelnefter odber ©ommer: beit: intt dem Berdienfte dev Mbnen den eigenen jammenbdang mit bder übrigen Belt f(üildbern wols Daß die armen ©celen da drunten den ganzen 
[OCR_aligned] Zuf der Tlckten Dieboute | ta ich BGefonderg KClend, fn ihren verwitterten ©efichtern Tagen der Den fr@ömmfeen Cfloha@fängern unbd Grbaunungg: Dtachts eine fhmwauzfeidbene Dame ohne Sopf, fger Quft, das va@fhelnde—Raub, das bden ‚Doben berlaufende Landjunfer zu feßen waren, auch bie Pch Betrifft, nicht leicht Gejaßt wwerbden Fanng aber (den , der es f@ür ein paat Dranquinbofen da@lt oft fpa@ßieren zu geben. C8 aft eine @@(döne, follen. — Diefe gl@üdfli@hen Qcute tuußten @(oon dite Borazi@fhe Diegel und ibre Unantvendbarfeit te beftimmten Qebrbuchfeeten wurden fo fchr qua@lte fid,. @@d fcibfte — es i@t dev ©raf vom Ete fehen, Diabame, wel@h ein Diof ich mir poct'@fhe Zwiefeln. iüette, et Dat fo vicl Berftand @ie der QMpofl e8 der unte@dte, der bdie BHrocdfen am rwentgflen@ en meines QZebeng erz@äblte — aBie Qjerften ©fe bittet und tueint und @füßt feine SQande, et eben fo dumm wie bie Uebrigen. Bas ift 3 m Qeben aund ie Qcetz war fauter Diofenduft vergeffen i@t der @Cönigliche &Ctaub, den fte ver: dru@ceen mir bdie alte Qarfe in bie gitternde SBand, bann Qang C©adhs das Ri@ht etblicete, EBectberlin eines gottgleidheren Suffandes, einer @böberen mehre lange Faßre, obglei@h fhpon Grieden war, ”Beil fie fo langfam dabinfrie@dt, Stnaße, und (fudhte Bogelnefter odber ©ommer: beit: intt dem Berdienfte dev Mbnen den eigenen jammenbdang mit bder @übrigen Belt f(üildbern wols Daß die armen ©celen da drunten den ganzen 
[ GS_aligned] Auf der letzten @Redoute @war ich @beſonder@@sElend, in ihren verwitterten Geſichtern lagen@der den froͤmmſten @Elohaſaͤngern un@d Erbau@un@gs @Nachts eine ſchwarzſeid@ene Dame ohne Kopf,ſcher Luſt, das raſchelnde-Laub, das @den @Boden@herlaufende Landjunker zu ſehen waren, auch die@fen betrifft, nicht leicht bejaht @wer@den kann; aberſchen@, der es fuͤr ein paar @Nanquinhoſen haͤlt@oft ſpatzieren zu gehen. Es iſt eine ſchoͤne,@ſollen.@@ Dieſe gluͤcklichen Leute @wußten ſchon@di@e horaziſche @Regel und ihre Unan@wendbarkeitdie beſtimmten Lehrbuchſeelen wurden ſo ſehr@quaͤlte ſich. Jch ſelbſt@   es iſt der Graf vom@Sie ſehen, @Madame, welch ein @Roß ich mir@poet'ſche Zwiefeln.@@wette, er hat ſo viel Verſtand wie der @Apo@lles der unrechte, der @die B@roc@ken am @wenigſtenchen meines @Lebens erzaͤhlte @  Wie @Per@len@Sie bittet und @weint und kuͤßt ſeine Haͤnde,@er eben ſo dumm wie die Uebrigen. Das iſt@2im Leben @und ihr Herz war lauter @Roſenduft@vergeſſen iſt der koͤnigliche @Staub, den ſie ver@ druͤcken mir @die alte Harfe in die zitternde @Hand,@Wann Hans @Sachs das Licht erblickte, @Weckherlin@eines gottgleicheren Zuſtandes, einer hoͤheren@mehre lange Jahre, obgleich ſchon Frieden war,@@Weil ſie ſo langſam dahinkriecht,@@Knabe, und @ſuchte Vogelneſter od@er Sommer@ heit: @mit dem Verdienſte der Ahnen den eigenen@ſammen@hang mit @der uͤbrigen Welt ſchild@ern wol@ Daß die armen Seelen da drunten den ganzen@
