[OCR_toInput] den MRadmittagäjtunden vergolbete auf fürze Acit ein Derein— Mzuratfen, meine @\Zäßigfeiten fünftighin einev Befferen ©ade ISo ein Zrunf nur fühlt unb ffilt, dbaffelbe blonbe, jli@tgeidheitelte Shaat, biejelbe {dlanfe, zart war, entfernt, unbd jo Dbing ihr (iÖtbraune8 Saar in feudten gräufein geliebt, umnb war fjebr unglüdlig gerwefen. Ridgt iwart fineinreiht unb weler ich, bda ber Dienjd um einmal Nt Dein DHrob”, erwiebderte er fcife iumb ablchnenb. die jüßgen ©ohmerzen meiner Bruft in den mitempfinbenben i wollte nit brängen imb nahm eine8 ber vielen Bütdher ev nod immer feine Mtaene madie, e8 zu nehmen, jo (egte ie meiner Lage in mir auf; entfegt ]Qleuberte id ben Straukg berauf rwebte es feudt unbd fühl; jo fehrten wir wieber na geben bie Ehilomaden auf ben einge)änetten, von frädgenden ihum indb Eoufb; in biefer Kelt, wo nihts Beftanb at, alß Ottitte wieber unbegelligt meine geliebten , (angentbebrten O[x— tenbd anbere \Krauen niemals bie Snojpe ihre8 Sevzen8 \pren— @Lildé an mir vorübergezgogen unb rufe unb winfe burd bie Süurgem gurücberufen worben ; benn e8 hatte jih Gberausgefitellt, „So gut imnb lieb, wie Du, war no fein Drenjh mit mir.” Drdelter it einem Tebhaften Zufjd bewillfommte. SSterauf „ASobin jollten wir | benn ?” | errvieberte jte —| unbd jJab Dliét auf Seorg, welher, ben (eeven Mapf zmifdgen ben Snicel, ©3 war ber Stirenbiener in Begleitung eine8 Dtanneg, Dornev3 neben dber Braut jagp. ©ie berührte faft nidts imb \einen jQlaffen ABügen ein unfjäglig ödber, tvoftlofer Qlußbruc \id an linmürdige weggeworfen; wie e8d fam, bap jie in tho Zubmillfa erwadte imb jüien jid (ange nit beitnnen Ttolze abgermiefen batte. o war von bder Siebe be8 Gnt— Better, raf Jtödbdern.” Auben trippelten umrubßig auf dbem Dadhfitfte umber. IBaie bie ©onne jdon bod. G83 war ein pradtooffer Bfingittag. 
[OCR_aligned] den MRadmittagäjtunden vergolbete auf fürze Acit ein Derein— Mzuratfen, meine @\Zäßigfeiten fünftighin einev Befferen ©ade ISo ein Zrunf nur fühlt unb ffi@lt, dbaffelbe blonbe, @@jli@@tgeidheitelte Shaat, biejelbe @{dlanfe, zart war, entfernt, unbd jo Dbing ihr (i@Ötbraune8 Saar in feu@dten gräufein geliebt, umnb war fjebr unglü@dli@g gerwefen. Ridgt iwart fineinrei@ht unb wel@@er ich, bda ber Dien@jd @um einmal Nt Dein DHrob”, erwiebderte er fcife iumb ablchnenb. die jüßgen ©ohmerzen meiner Bruft in den mitempfinbenben@ i wollte ni@@t brängen imb nahm eine8 ber vielen Bütdher ev no@d immer feine Mtaene ma@die, e8 zu nehmen, jo (egte @ie meiner Lage in mir auf; entfe@gt @]Qleuberte i@d ben Straukg berauf rwebte es feu@dt unbd fühl; jo fehrten wir wieber na@ geben bie @Ehiloma@den auf ben einge@)änetten, von frä@dgenden ihum indb Eoufb; in biefer Kelt, wo ni@hts Beftanb @at, alß Ottitte wieber unbegelligt meine geliebten , (angentbebrten O[x— tenbd anbere \Krauen niemals bie Snojpe ihre8 Sevzen8 \pren— @Lildé an mir vorübergezgogen unb rufe unb winfe bur@d bie Süurgem gurüc@berufen worben ; benn e8 hatte ji@h Gberausgefitellt, „So gut imnb lieb, wie Du, war no@@ fein Dren@jh mit mir.” Drdelter @it einem Tebhaften Zufjd bewillfommte. SSterauf „ASobin jollten wir | benn ?” | errvieberte jte —| unbd jJab Dliét auf Seorg, wel@her, ben (eeven Mapf zmifdgen ben Snicel, ©3 war ber Stir@@enbiener in Begleitung eine8 Dtanneg, Dornev3 neben dber Braut jagp. ©ie berührte faft ni@dts imb \einen @jQlaffen ABügen ein unfjägli@g ödber, tvoftlofer Qlußbruc \i@d an linmürdige weggeworfen; wie e8d fam, bap jie in tho Zubmillfa erwa@dte imb @jüien ji@d (ange ni@@t beitnnen Ttolze abgermiefen batte. @@o war von bder Siebe be8 Gnt— Better, @raf Jtödbdern.” Auben trippelten umrubßig auf dbem Dadhfitfte umber. IBaie bie ©onne @jdon bo@d. G83 war ein pra@dtooffer Bfingittag. 
[ GS_aligned] den Nachmittagsſtunden vergoldete auf kurze Zeit ein herein anzurathen, meine @@Fähigkeiten künftighin einer beſſeren Sa@cheWo ein Trunk nur kühlt und ſtillt,@d@aſſelbe blonde, ſchlichtgeſcheitelte @Haar, dieſelbe ſchlanke, zart war, entfernt, un@d ſo @hing ihr lichtbraunes Haar in feuchten@Fräulein geliebt, u@nd war @ſehr unglücklich ge@weſen. Nicht@@wart hineinreicht und welcher ich, @da der @Menſch nun einmaliſt Dein @Brod“, erwie@derte er leiſe @und ablehnend.@die ſüß@en Schmerzen meiner Bruſt in den mitempfindendenich wollte nicht drängen und nahm eines der vielen Bü@cher@er noch immer keine M@iene machte, es zu nehmen, ſo legte ſie@meiner Lage in mir auf; entſetzt ſchleuderte ich den Strau@@ßherauf @wehte es feucht un@d kühl; ſo kehrten wir wieder nachgehen die Schildwachen auf den eingeſchneiten, von krächzenden@thum und Schuld; in dieſer Welt, wo nichts Beſtand hat, al@@skonnte wieder unbehelligt meine geliebten@, langentbehrten @@Ar ren@d andere @Frauen niemals die Knoſpe ihres Herzens ſpren@ @Glück an mir vorübergez@ogen und rufe und winke durch die@@Kurzem zurückberufen worden@; denn es hatte ſich @herausge@ſtellt,@„So gut @und lieb, wie Du, war noch kein @Menſch mit mir.“Orcheſter mit einem lebhaften Tuſch bewillkommte. @Hierauf@„@Wohin ſollten wir@@ denn@?@@“ e@rwiederte ſie@@@ un@d @ſa@hBlick auf Georg, welcher, den leeren Napf zwiſchen den Knieen,@Es war der @Kirchendiener in Begleitung eines @Mannes,@Dorners neben d@er Braut ſa@ß. Sie berührte faſt nichts @undſeinen ſchlaffen @Zügen ein un@ſäglich öd@er, troſtloſer @Ausdruckſich an @Unwürdige weggeworfen; wie e@s kam, daß ſie in thö Ludmill@a erwachte und ſchien ſich lange nicht beſinnen@Stolze abge@wieſen hatte. Jch war von @der Liebe des Ent@ Vetter, Graf @Rö@@dern.“Tauben trippelten unru@hig auf d@em Dachfirſte umher. @@Wie@die Sonne ſchon hoch. @Es war ein prachtvoller Pfingſttag.@
