[OCR_toInput] liek bie Sippe bängen. Sbre treue bide Sedingen. worden und enbdlig im ©arten des Härenmwirth& in „Sod dart wieder arbeiten?” jragte Ulfred ben rief jte haftig, ‚„ad, bab' ih HUngft ausg'itanben!” dämden bejudt. Sebpt war er verpflihtet, fi nach fragte er. 11g vergänglih. — Sobalo et Dtiatianneng Etmune und gerabe jie bätte dod am allerneiften Uriade, jer bebaglihen Cmpfinbungen finau8. Bar er bod |tht und jap lange jo. X18 jie jte enbli in ben  gelt? er bat mid aud legthin gefragt, ob i nidt die auf ihn zufamen, an jeine Brujt ]Liepen. tanbd's : offenjaß! %rembenbüder |nb dbod eine jundbeit trinfen.” Und wenn er jtiQ'8 reht überlegte, ]hten ihm Saug, jet es bas alte Meütterden im beitten Eto, TEommer wenig Qlnnebmlifeit boten und mithin aud Zteinen, das Zunfengeblingel auf ber QDbertläde, deit und wilb obenbrein, und ed war aug dein &ilen: — |167 — „IBein! von iSein war die iede, QSajjer [iebt Hreuen WKreund, jeine öreibeit feitzubhalten; lfreb ganz bis an die Babnlinte, unbd alg i augjtieg, um et büörte aut. Dir ! Über, wag it dbag aud für eine Birtbhijhaft, SSagen. bab' ih erlebt; waß hab' ih erfebt! Miein et hat Dtittag ein Gifen für 3zwanzig ©älte hatte bereiten bradte, unb biftirte imb abermalg Dtiarianne in |et gemelen. ) bdie Berge, bie weigen Supper, bie 
[OCR_aligned] liek bie Sippe bängen. Sbre treue bi@de Se@dingen. worden und enbdli@g im ©arten des Härenmwirth& in „Sod dart wieder arbeiten?” jragte Ulfred ben rief jte haftig, ‚„a@d, bab' i@h HUngft ausg'itanben!” däm@den beju@dt. Sebpt war er verpfli@htet, fi@@ nach fragte er. 11g vergängli@h. — Sobalo et Dtiatianneng Etmune und gerabe jie bätte do@d am allerneiften Uria@de, jer bebagli@hen Cmpfinbungen finau8. Bar er bo@d |tht und jap lange jo. X18 jie jte enbli@@ in ben@@@@  gelt? er bat mi@d au@d le@gthin gefragt, ob i@@ nidt die auf ihn zufamen, an jeine Brujt @@]Liepen. tanbd's : @offenjaß! %rembenbü@der @|nb dbod eine jundbeit trinfen.” Und wenn er jtiQ'8 re@ht überlegte, @]hten ihm Saug, jet es bas alte Meütter@den im beitten Eto, TEommer wenig Qlnnebmli@@feit boten und mithin aud Zteinen, das Zunfengeblingel auf ber QDbertlä@de, deit und wilb obenbrein, und ed war aug dein &ilen: — |167 — „IBein! von iSein war die iede, QSajjer [iebt Hreuen WKreund, jeine öreibeit feitzubhalten; @lfreb ganz bis an die Babnlinte, unbd alg i@@ augjtieg, um et büörte aut. Dir ! Über, wag i@t dbag au@d für eine Birtbhijhaft, SSagen. bab' i@h erlebt; waß hab' i@h erfebt! Miein @e@t hat Dtittag ein Gifen für 3zwanzig ©älte hatte bereiten bra@dte, unb biftirte imb abermalg Dtiarianne in |et gemelen. ) bdie Berge, bie weigen Supper, bie 
[ GS_aligned] ließ die Lippe hängen.@Jhre treue dicke Hechingen.@worden und en@dlich im Garten des Bären@wirths in@„Jch darf wieder arbeiten?“ fragte Alfred den@rief ſie haſtig, @„ach, hab' ich @Angſt ausg'ſtanden!@“dämchen beſucht. Jetzt war er verpflichtet, ſich nach@fragte er.ſitz vergänglich.   Sobald er @@Mariannens Stimme@und gerade ſie hätte doch am allermeiſten Urſache,ſehr behaglichen Empfindungen hinaus. War er dochſicht und ſaß lange ſo. Als ſie ſie endlich in den  85  gelt? er hat mich auch letzthin gefragt, ob ich nichtdie auf ihn zukamen, an ſeine Bruſt ſchließen.ſtan@d's@: Goſſenſaß! Fremdenbücher ſind doch eine@ſundheit trinken.@“Und wenn er ſich's recht überlegte, ſchien ihm@Haus, ſei es das alte M@ütterchen im dritten Stock,Sommer wenig @Annehmlichkeit boten und mithin auchSteinen, das Funkengeblinzel auf der @Oberfläche,@de@n und wild obendrein, und es war aus de@m Eiſen@ @  167 @ „@Wein! von @Wein war die Rede, @Waſſer liebt@@neuen @Freund, ſeine Freiheit feſtzu@halten; Alfre@dganz bis an die Bahnlinie, un@d als ich ausſtieg, um@er @hörte gut.@Dir@! Aber, was iſt d@as auch für eine Wirt@hſchaft,@@Wagen.@hab' ich erlebt; was hab' ich erlebt! M@ein Herz hat@@Mittag ein Eſſen für @zwanzig Gäſte hatte bereiten@brachte, und diktirte und abermals @@Marianne in ſei geweſen. O @die Berge, die weißen Kuppen, die@
