[OCR_toInput] serzebrt” batte ie Oebetmräthin gefagt, als fic jich Örimnt, der aucd den Dtann beraustordert, welher ibren fpigen öZingern Die Sletnen [iebfoft, dann ivirb Schnurrbart jtri — Der junge ©Qerr meint, wenng „ufivas? it Gelb , niht Champagner, ettvas Sobn des PDerüdenmachers.” 17# Oberlketd wollte nach Sut no D$anbdfoußen greifen. Ste ließ Dden Etridftrumpf finfen: „Qa ficb mal, Itdben IBanbel, te fn einem Eypicgel. | Aubem oerben fagen, daß man tte Zbhüren sorber serfcloffen, unb vson beut (egen, als an bie Somöbienbäufer vwon blidlihe Eugpenfton des QUlngeihulotgten. murde es iact werben, unbd Ollleg, was er aefcaffen, Itabrung döpft, um Deißtrauen gegen bdie Diraaße leife geführt. Deit der füßeften Detene flötete Et. gebehnt mit {darfem unbd {@ücdternem Bltd auf den Dte Clfenföntgtn bat dite (Öefpteltnnen nun thr Deittpeilungen. ——— Da ift fetn tame. Edoüöne, feite Ruptnug lfeben {id gwar nicdt febr, r3 wäre aber tragen. Belle—socur wiffen ja, durd welhe Con— Der Öcbeimratb macdhte eine Bewegung mit dber Danb breben ging cer fein Pferb fuchen, da$ gemütblich im EGtein an's Khuber fommt, it nidt angethan, um „Bosilfaro weiß nicdt —” nötbig Dbattet. (Wt'8 nidt eine Sobanbde, wenn ein „Der Cinfluß bder augwärtigen Drädhte ft damtt Bürger fdauerte, rwenn er dadte, daß er mit ihpm iit's zugufreiben, vaß es Dder gebachten Wrau gelang, vzer Geftalt, bem melandoflifhen ®efiht.  Cine ECLfe, minifter war ihm noch nicdt tarf genug, er mußte unterfuüct rwirbd. Derr Sohwager es it frin Spaß, 
[OCR_aligned] serzebrt” batte @ie Oebetmräthin gefagt, als fic jich Örimnt, der aucd den Dtann beraustordert, wel@her ibren fpi@gen öZingern Die Sletnen [iebfoft, dann ivirb Schnurrbart jtri@@ — Der junge ©Qerr meint, wenng „ufivas? @i@@t Gelb , ni@ht Champagner, ettvas Sobn des PDerü@denmachers.” 17# Oberlketd wollte nach Sut @no D$anbdfoußen greifen. Ste ließ Dden Etri@dftrumpf finfen: „Qa ficb mal, Itdben IBanbel, @te fn einem Eypicgel. | Aubem oerben fagen, daß man tte Zbhüren sorber serfc@loffen, unb vson beut (egen, als an bie Somöbienbäufer vwon bli@dli@he Eugpenfton des QUlnge@ihulotgten. murde es iac@t werben, unbd Ollleg, was er aefc@affen, Itabrung @@döpft, um Deißtrauen gegen bdie Diraaße leife geführt. Deit der füßeften Detene flötete Et. gebehnt mit @{darfem unbd @{@ücdternem Bl@td auf den Dte Clfenföntgtn bat dite (Öefpteltnnen nun thr Deittpeilungen. ——— Da ift fetn tame. Edoüöne, feite Ruptnug lfeben {i@d gwar nicdt febr, r3 wäre aber tragen. Belle—socur wiffen ja, dur@d wel@he Con— Der Öcbeimratb macdhte eine Bewegung mit dber Danb breben ging cer fein Pferb fuchen, da$ gemütblich im EGtein an's Khuber fommt, i@t ni@dt angethan, um „Bosilfaro weiß nicdt —” nötbig Dbattet. (Wt'8 ni@dt eine Sobanbde, wenn ein „Der Cinfluß bder augwärtigen Drädhte @ft damtt Bürger @fdauerte, rwenn er da@dte, daß er mit ihpm iit's zugu@@freiben, vaß es Dder gebachten Wrau gelang, vzer Geftalt, bem melandofli@fhen ®efi@ht.  Cine ECLfe, minifter war ihm noch nicdt @tarf genug, er mußte unterfuüct rwirbd. Derr Sohwager es i@t frin Spaß, 
[ GS_aligned] verzehrt“ hatte die Geheimräthin geſagt, als ſie ſich@Grim@m, der auch den @Mann herausfordert, welcher@ihren ſpitzen @Fingern die Kleinen liebkoſt, dann @wir@dSchnurrbart ſtrich   der junge @Herr meint, wenns„Auf was? Nicht Gel@d, nicht Champagner, e@twas@Sohn des P@erückenmachers.@“17@*Ade@lheid wollte nach Hut und @Handſchuhen greifen.@Sie ließ @den Strickſtrumpf ſinken: „Ja ſieh mal,@lichen @Wandel, wie in einem @Spiegel.@@ Zudem werden@ſagen, daß man die @Thüren vorher verſchloſſen, un@dv@on heut legen, als an die Komödienhäuſer v@on@blickliche Suspenſion des @@Angeſchuldigten.@würde es Nacht werden, un@d @Alles, was er geſchaffen,@@Nahrung ſchöpft, um @Mißtrauen gegen @die @@Maaß@ leiſe geführt. @Mit der ſüßeſten @Miene flötete St.@gedehnt mit ſcharfem un@d ſchüchternem Blick auf den@Die Elfenkönigin bat di@e @Geſpielinnen nun ihr@@Mittheilungen. @@  Da iſt ſein Name. @Schöne, feſte@Lupinus lieben ſich zwar nicht ſehr, es wäre aber@tragen. Belle-soeur wiſſen ja, durch welche Con@ Der Geheimrath mac@hte eine Bewegung mit d@er Han@ddrehen ging @er ſein Pferd ſuchen, das gemüthlich im@@Stein an's @Ruder kommt, iſt nicht angethan, um@„Bovillard weiß nicht @ “nöthig @hattet. Jſt's nicht eine Schan@de, wenn ein@„Der Einfluß @der auswärtigen @Mächte iſt damit@Bürger ſchauerte, @wenn er dachte, daß er mit ih@m@iſt's zuzuſchreiben, daß es @der gedachten Frau gelang,@@der Geſtalt, dem melancholiſchen Geſicht.@ Eine E@lfe,@miniſter war ihm noch nicht ſtark genug, er mußte@unterſucht @wir@d. Herr Schwager es iſt kein Spaß,@
