[OCR_toInput] beainals in Bordighera, im Wgebruar 1868 von itgliebern ber con— m1d des Qatiener Congrejje8 beantworten, e8 aber bod als wahr— babn meiner Diegierung eröffnete, bdie weit über Denfen unbd Ber— äbr Cinffuß weddjelte imbd zgwar ]0, baß derfelbe bis auf bdie [egten [ichen, aber zunädhjt in gleidher PRichtumg wirfenben Wraction, nicht Drte, bes Sronprinzen. Dafß biefe Sretfe englilhen uffaffungen, Dfugqujtenburg beqebrten, Gatfte ich mit dem SLeptern am 1. Quni und Olngefifhts ber jhwanfenben Afusfjiten vor Barig in ber Beit, gebabt babe. Q jagte ibm, dap wir, wenm wir der Wegitigteit beqangen werden, ]o bejtraft werbden jolfen, als wenn jte gegen einen Ihlufjies, ber burd Zapferfeit imb Opfer alfer tt erfänmpft, burd nach aiceberberftellung eines BDeutfgen eiches beginnt die erfte mitir eines IiRaffenftilfftanbeg, jonhbern aind ber Bafen hed füinftigen IBobnung einfahrenbd imb bevor i ben ASagen verlalfen hatte, bieje in jQerzbaftem Zone gegebene CGrwiberung [ädhelnb dburd etne Qriener Congreß vor ber %Hüdfehr Papolfcong von Clba beitanbden, Drenmbzwanztgites sSapitel: MBerjatlles, deijen wenn aud bdefenjtvce&g dodß friegerifdes Ziel ein Ousbrud Son bdent erwähnten Diarginale bes S$üönig8, bas mir bder witröeit. am Bogporud. iunmbd zu würdigen, als bdie Begiehungen 3zwijfden beiben $jöfen zu Dreibmmbd der Citmächte, jo fonnte Deftreih fjetne MBoöicehungen zu dertelben Onerfennung zu Zbeil geworden it, amd i jelbit Abnen entthalten einen fct Rönigligen YBohlwollens für Keute, bie burd toriih nidht mur filr ben Sönig, jonbdern auch fitr die verantwortlichen für un$ nur darauf an, bdie Gtivulattonen ehrlih ausgzulfegen unb Rrinzeffin amb SRönmgur Ofngujta gegen zie Siegierungäpofitif 283. trengung des eignen Mrtheils imb grögerer Jiegjamfeit bes e und irm bder IEBreffe Ptuglfanbd$ dazu, am gu glauben amb zu bef nicht wabrteheinfich, dap ev obne jetne vorbderg enden Eerfurcge amb diejen CTommer erreiht, wonad wir 12 Qabre lang vergebeng 
[OCR_aligned] beainals in Bordighera, im Wgebruar 1868 von @itgliebern ber con— m1d des Qatiener Congrejje8 beantworten, e8 aber bo@d als wahr— babn meiner Diegierung eröffnete, bdie weit über Denfen unbd Ber— äbr Cinffuß weddjelte imbd zgwar ]0, baß derfelbe bis auf bdie [e@gten [ichen, aber zunädhjt in gleidher PRichtumg wirfenben Wraction, nicht Drte, bes Sronprinzen. Dafß biefe Sretfe engli@lhen @uffaffungen, Dfugqujtenburg beqebrten, Gatfte ich mit dem SLe@ptern am 1. Quni und Olngefifhts ber @jhwanfenben Afus@fjiten vor Barig in ber Beit, gebabt babe. @@Q jagte ibm, dap wir, wenm wir der Wegitigteit beqangen werden, ]o bejtraft werbden jolfen, als wenn jte gegen einen Ihlufjies, ber bur@d Zapferfeit imb Opfer alfer @tt erfänmpft, burd nach aiceberberftellung eines BDeut@fgen @eiches beginnt die erfte mitir eines IiRaffenftilfftanbeg, jonhbern aind ber Bafen hed füinftigen IBobnung einfahrenbd imb bevor i@@ ben ASagen verlalfen hatte, bieje in @jQerzbaftem Zone gegebene CGrwiberung [ädhelnb dbur@d etne Qriener Congreß vor ber %Hüdfehr Papolfcong von Clba beitanbden, Dre@nmbzwanztgites sSapitel: MBerjatlles, deijen wenn aud bdefenjtvce&g dodß friegeri@fdes Ziel ein Ousbrud Son bdent erwähnten Diarginale bes S$üönig8, bas mir bder witröeit. am Bogporud. iunmbd zu würdigen, als bdie Begiehungen 3zwijfden beiben $jöfen zu Dreibmmbd der Citmächte, jo fonnte Deftrei@h fjetne MBoöicehungen zu dertelben Onerfennung zu Zbeil geworden i@t, amd i@@ jelbit Abnen entthalten einen fct Rönigli@gen YBohlwollens für Keute, bie burd tori@ih nidht mur filr ben Sönig, jonbdern auch fitr die verantwortlichen für un$ nur darauf an, bdie Gtivulattonen ehrli@h ausgzulfegen unb Rrinzeffin amb SRönmgur Ofngujta gegen zie Siegierungäpofitif 283. trengung des eignen Mrtheils imb grögerer Jiegjamfeit bes @e und irm bder IEBreffe Ptuglfanbd$ dazu, am gu glauben amb zu bef nicht wabrteheinfich, dap ev obne jetne vorbderg@ enden Eerfurcge amb diejen CTommer errei@ht, wona@d wir 12 Qabre lang vergebeng 
[ GS_aligned] @da@mals in Bordighera, im @Februar 1868 von Mitgliedern der con@ und des @@Wiener Congreſſes beantworten, es aber doch als wahr@ bahn meiner @Regierung eröffnete, @die weit über Denken un@d Ver@ Jhr Einfluß wechſelte @und z@war ſo, daß derſelbe bis auf @die letzten@lichen, aber zunächſt in gleicher @Richtung wirkenden Fraction, nicht@Orte, des Kronprinzen. Da@ß dieſe Kreiſe engliſchen Auffaſſungen,@@Aug@uſtenburg begehrten, hat@te ich mit dem @Letztern am 1. Juni@und @Angeſichts der ſchwankenden A@usſichten vor Paris in der Zeit,@gehabt habe. Jch ſagte ihm, daß wir, wenn wir der Fe@ſtigkeit@begangen werden, ſo beſtraft wer@den ſollen, als wenn ſie gegen einenſchlu@ſſes, der durch Tapferkeit und Opfer aller Art erkä@mpft, durchnach Wi@ederherſtellung eines @Deutſchen Reiches beginnt die erſte@@@nur eines @@Waffenſtillſtandes, ſon@dern auch der Baſen des kü@nftigen@@Wohnung einfahren@d und bevor ich den @Wagen verlaſſen hatte,@dieſe in ſcherzhaftem Tone gegebene @Erwiderung lächelnd d@urch eine@@Wiener Congreß vor der Rückkehr Napol@eons von Elba beſtan@den,@Dreiundzwanzigſtes @Kapitel: @Verſailles@.deſſen wenn auch defenſiv@e@s doch kriegeriſches Ziel ein AusdruckVon @de@m erwähnten @Marginale des @@Königs, das mir @der@w@ürde@n.@am Bosporus.@@un@@d zu würdigen, als @die Beziehungen @zwiſchen beiden @Höfen zu@Dreib@und der Oſtmächte, ſo konnte Oeſtreich @ſeine @Bezi@ehungen zu@derſelben Anerkennung zu Theil geworden iſt, und ich ſelbſt Jhnen@en@thalten einen Act Königlichen @Wohlwollens für Leute, die durchtoriſch nicht nur f@ür den König, ſon@dern auch f@ür die verantwortlichen@für uns nur darauf an, @die Stipulationen ehrlich aus@zul@egen un@dPrinzeſſin und @Königin @Auguſta gegen die @Regierungspolitik 283.ſtrengung des eignen Urtheils und größerer @Regſamkeit des Ge und i@n @der @@Preſſe @Rußl@an@ds dazu, um zu glauben und zu be@ nicht wahrſcheinlich, daß er ohne ſeine vor@hergehenden Verſu@che @unddieſen @Sommer erreicht, wonach wir 12 Jahre lang vergeben@s
