[OCR_toInput] „Ma belle—soeur wiflfen, daß i immer ein Derg gewiffenbaft , er weiß fi nicht zu belfen gwiftdden ben \ch getrunfen! GCin (Ölag QQrtfbter fegten mtr der getreten, unbd ebe Qlbelbeto ausweiden fonnte, batte jih babe. follf, bat jie gefagt. Uint solfenpgs jepgt, wo Die Pre frit der PRicten erregte. Das Geug, ber Raben, oo fdloß Der Qfufgeregte , wir maddten aus der unge und Der insttirte ung in fein Daug. _ &CGage i $bnen, „£D, vas it no nidt llfeg, fagte Übrelbein, und Seften gefeben, {mwer verträglih mit ber mt „Midt mebr, als fie micdh erratben lteß, unbd id Grft bie Zropfen aus dem legten 1ä den, bi rufen wollte: „warum tragen Ete nidt bte Wifhe rtivag, mit etnenm gefmben Y{dfelbpüden bdie frieges in Den {owanfenten Olebren serrietb nod lange bie Zifh qrad auf ber CGrbe fießen, bte ja runbd ajt! Dag fich , ihm in Ddie Qfrme zu finfen. Da Da! — ie MHidtung, in der fie serfghounbden rvaren. te durftete aud. &©te wollte nur gepwungen füßrte, venn es foll aucd gar frin Bfut mehr fleerer, jictlich erft sor furgem gegraben, fo wte bte fünft= Ionen ! Deiorgen vollbrachte cs der Befen der Dtagbo. nifters: Eie lädeln ivobl über midh, Bosilfarb. i in Dda$ qläfßerne Öefit jebe. gebört, joiden wir es fogleidh zurüd. Dtrur bis ich und jungen Xnaben (mt jet: wie jie ihre Stinber imb in diefem %Häumen gefeben, etn Drann, in bem jeber der oben gebudt, war nun iwie ein Satan gugelprungen, die Oßangen unbd ladenben ©coelmenaugen; iwie Hobl ‚Dag it mir fohr Iteb zu bören, fagte Bosillfarb, fann miman in amfre EColafjitube fjepen. Do itetgen 
[OCR_aligned] „Ma belle—soeur wiflfen, daß i@@ immer ein Derg gewiffenbaft , er weiß fi@@ nicht zu belfen gwiftdden ben \ch getrunfen! GCin (Ölag QQrtfbter fe@gten mtr der getreten, unbd ebe Qlbelbeto auswei@den fonnte, batte jih babe. follf, bat jie gefagt. Uint solfenpgs jepgt, wo Die Pre frit der PRic@ten erregte. Das Geug, ber Raben, oo fdloß Der Qfufgeregte , wir maddten aus der unge und Der insttirte ung in fein Daug. _ &CGage i@@ $bnen, „£D, vas i@t no@@ ni@dt llfeg, fagte Übrelbein, und Seften gefeben, @{mwer verträgli@h mit ber mt „Mi@dt mebr, als fie micdh erratben lteß, unbd id Grft bie Zropfen aus dem le@gten @1ä@@@ den, bi rufen wollte: „warum tragen Ete ni@dt bte Wi@fhe rtivag, mit etnenm ge@fmben Y{dfelbpüden bdie frieges in Den @{owanfenten Olebren serrietb no@d lange bie Zifh qrad auf ber CGrbe fießen, bte ja runbd ajt! Dag fich , ihm in Ddie Qfrme zu finfen. Da Da! — @ie MHidtung, in der fie serfghounbden rvaren. te durftete au@d. &©te wollte nur gepwungen füßrte, venn es foll aucd gar frin Bfut mehr fleerer, jic@tlich erft sor furgem gegraben, fo wte bte fünft@= Ionen ! Deiorgen vollbrachte cs der Befen der Dtagbo. nifters: @Eie lä@deln ivobl über midh, Bosilfarb.@ i in Dda$ qläfßerne Öefi@@t jebe. gebört, @joi@den wir es fogleidh zurü@d. Dtrur bis ich und jungen Xnaben (mt jet: wie jie ihre Stinber imb in diefem %Häumen gefeben, etn Drann, in bem jeber der oben gebu@dt, war nun iwie ein Satan gugelprungen, die Oßangen unbd la@denben ©coelmenaugen; iwie Hobl ‚Dag i@t mir fohr Iteb zu bören, fagte Bosillfarb, fann miman in amfre EColafjitube fjepen. Do itetgen 
[ GS_aligned] „Ma belle–soeur wi@ſſen, daß ich immer ein Her@zgewiſſenhaft@, er weiß ſich nicht zu helfen zwi@ſchen den@Jch getrunken! @Ein @Glas @Weißbier ſetzten mir der@getreten, un@d ehe @Adelheid ausweichen konnte, hatteſich habe.@ſoll@, hat ſie geſagt. U@nd vollen@ds jetzt, wo die Pre keit der @Nichten erregte. Das Zeug, der Laden, woſchloß der @Aufgeregte@, wir machten aus der unge und der invitirte uns in ſein Haus.@@ @@Sage ich Jhnen,@„@O, das iſt noch nicht Alles, ſagte @Adelheid,@und Geſten geſehen, ſchwer verträglich mit der mi „Nicht mehr, als ſie mic@h errathen ließ, un@d ichErſt die Tropfen aus dem letzten Fläſchchen, dierufen wollte: „warum tragen Sie nicht die Fiſche@et@was, mit eine@m gelinden Achſelzucken @die kriege@ in den ſchwankenden @Aehren verrieth noch lange dieTiſch grad auf der @Erde ſtehen, die ja run@d iſt! Da@sſich@, ihm in @die @Arme zu ſinken. Da da!   ſie@Richtung, in der ſie verſchwun@den @waren.Sie durſtete auch. @Sie wollte nur gezwungen@führte, denn es ſoll auch gar kein Blut mehr fließen,@ſichtlich erſt vor kurzem gegraben, ſo wie die künſt ſchonen@! @@Morgen vollbrachte es der Beſen der @Mag@d.@niſters: „Sie lächeln @wohl über mich, Bovillard.ich in @das glä@ſerne Geſicht ſehe.@gehört, ſchicken wir es ſogleich zurück. @@Nur bis ich@und jungen Knaben Amt ſei: wie ſie ihre @Kinder @undin dieſem @Räumen geſehen, ein @Mann, in dem jeder@der oben gehuckt, war nun @wie ein Satan zugeſprungen,@die @Wangen un@d lachenden Schelmenaugen; @wie wohl@„Das iſt mir ſehr lieb zu hören, ſagte Bovill@ard,@kann @@man in unſre Schlaf@ſtube @ſehen. Da ſteigen@
