[OCR_toInput] Cnöflih war mir num befotzden an diefer Sneipe wird die Zhränr, it der Dold des ODrordgefellen, oMls ihr Betrug in8 Dery mir fonitt, ©te nuf ihrem fhönften Sange; tte fucht fetn ftrablender Biltd na Sott burd die OBeiten! rit leifem $inger Um dDad Codenbaat; ”sit eivig, denn fie ift aus einem Etüde; Oöladyslam, fotn treuer Bruber, rur etn feltges Grumern ©olag? an die $enfterfdeibe, ODrufgt bu als Gefangner fdmadhten ! M uf etnen Drofeffor. Druft er aus mit Iidtren fugen; >'Bar nun Slata gegen jceden GStehn die Föntgligen Garden, 3. Oücnnm (1o miuich tragen gur erfehnten Otait, Sceute fteh' ih ats am Stebel, m Caborintbe floß in letfen Zropfen Daß aus der O8efte letchten Eoöergen, NGreudefchluchgend zum ebete £uftig flogen ihre QBimpel, veife lähelt dem bdie Kreube Und dem Wriefter, der fie gerüßet, Btingt ibm ein OMabner an vergangnen Zagen ©5 braust der 284ld, am Dimmel zieb'n Sie büren, wie die 28ßoge braust, fie abnen, lnd cr mweiß gar viel gu rüßhmen, ie faufende Gewitterfpur. Cid verbergen ibrem Dranger. S$a! föon fob} i Drowen giebn, 
[OCR_aligned] Cnöfli@h war mir num be@fotzden an diefer Sneipe wird die Zhr@änr, it der Dol@d des ODrordgefellen, oMls ihr Betrug in8 Dery mir @fonitt, ©te nuf ihrem @fh@önften Sange; tte fucht fetn ftrablender Biltd na@@ Sott bur@d die OBeiten! rit leifem $inger Um dDad Co@denbaat; ”sit eivig, denn fie ift aus einem Etüde; Oöladyslam, fotn treuer Bruber, rur etn feltges Gr@umern ©olag? an die $enfter@fdeibe, ODrufgt bu als Gefangner @fdmadhten ! M uf etnen Drofeffor. Druft er aus mit Ii@dtren fugen; >'Bar nun Slata gegen jceden GStehn die @Föntgli@gen Garden, 3. Oücnnm (1o miuich tragen gur erfehnten Otait, Sceute fteh' i@h @a@@ts am Stebel, m Caborintbe floß in letfen Zropfen Daß aus der O8efte letchten Eoöergen, NGreudefchluchgend zum @ebete £uftig flogen ihre QBimpel, veife l@@ähelt dem bdie Kreube Und dem Wriefter, der fie gerüßet, Btingt ibm ein OMabner a@n vergangnen Zagen ©5 braust der 284ld, am Dimmel zieb'n Sie @büren, wie die 28ßoge braust, fie abnen, lnd cr mweiß gar viel gu rüßhmen, ie faufende Gewitterfpur. Cid verbergen ibrem Dra@nger. S$a! @föon fob} i@@ Drowen giebn, 
[ GS_aligned] En@dlich war mir nun beſchieden@Jn dieſer Kneipe wird die Thraͤne,Jſt der Dolch des @@Mordgeſellen,@@Als ihr Betrug ins Herz mir ſchnitt,@Sie auf ihrem ſchoͤnſten Gange;@Wie ſucht ſein ſtrahlender Blick nach Gott durch die @Weiten!@Mit leiſem Finger in d@as Lockenhaar;@@Jſt e@wig, denn ſie iſt aus einem Stuͤcke;Wladyslaw, ſein treuer Bruder,@Nur ein ſeliges ErinnernSchlag' an die Fenſterſcheibe,@@@Mu@ßt du als Gefangner ſchmachten@!@@Auf einen Profeſſor.@@Ruft er aus mit lichtren Augen;@@@War nun Klara gegen j@eden@@Stehn die koͤniglichen Garden,@5.@@Wenn@ ſie m@@ich tragen zur erſehnten @Raſt,@@Heute ſteh' ich Nachts am Giebel,Jm Labyrinthe floß in leiſen Tropfen@Daß aus der @Weſte leichten Scherzen,@@Freudeſchluchzend zum Gebete@Luſtig flogen ihre @Wimpel,@Leiſe laͤchelt dem @die Freude@Und dem Prieſter, der ſie gruͤßet,@Bringt ihm ein @Mahner aus vergangnen Tagen@Es brauſt der @Wald, am Himmel zieh'n@Sie hoͤren, wie die @@Woge braust, ſie ahnen,@Und er @weiß gar viel zu ruͤhmen,Die ſauſende Gewitterſpur.Sich verbergen ihrem Draͤnger.@@Ha! ſchon ſeh' ich Moͤwen ziehn,@
