[OCR_toInput] einem anbern GSefitspunct aus für un8 oft einen febr allein bie Mröglifeit biefer WUbftraction muß aud in dbem dem ©dhönen die ihm nothrocnbige Zolie befibkt. IReben einer vorthun. an erwäge, was &dopenbauer uüber | das zu maden. RBeidtfinn, ©ohwanfen, Snconfequenz, Baubern , fheint, dabei aber da$ carifirenbde Glement nicht verbirgt, 206 n der &öotalität der DBeltanfüauung madht bas SDäß: zu einer Gartcatur Dder Dtenfoöengeffalt.  Gin particuläreß weib, faft Ddas Gefühl eines Berbrechen8. m weitern fehr nur ceinen abftracten Sopbiften bingeftellt, fo würbde feiner mermann in feinem DründQbaufen den IBeftpbälifohen tan fpridt gar nidt von gewiffen Pbänomenen. balo aber beginnt er Ddiefelben ein wentg zu orbnen. Dag A4 und phofiognomifder Beziehung, die Darftellung bderfelben tn pofition gegen bie Uufflärung unbd Berftänbigfeit, ihre Sronie , Die büöfe Mite übt dburh RKuppelei eine fheußlihe Rache an &itb beidne ISefen fchneller, ftärfer , madhtiger 329 it Dabomeo und Beninjeber , auch ein Deinifter ober Senteral, Bon diefem abfoluten Deangel de: Meftalt iff nun bie: IBeiteres vom Betrunfenen fo gefprodßen, al$ ob er un hat; jte vertiebt fi in den bübfhen jungen Dtann; ei durcdh bie Bewegung des Baums das Diarfige unbd Gnergt Öegenthetl realifiren. Bon biefer &eite bat bdie hriftlihe wegung und dee pblegmatifhen XKube uns überraf@t. Sber feinern Brutalität des pfydologifden Zroange8 finb auch wärtigfeit dargeftellt unbd Dtufifer, wie S&pobr, haben ung er glaubt, mit ihrem Riebften durdgegangen ift, die Stabt rectbeit fann berzgeiben [affen. Wriftoteleg, Doray, muß bdiee Unterfudung mit Ddem, Begriff Dder Umbilbung, 
[OCR_aligned] einem anbern GSefi@@tspunct aus für un8 oft einen febr allein bie Mrögli@@feit biefer WUbftraction muß au@d in dbem dem ©dhönen die ihm nothrocnbige Zolie befibkt. IReben einer vorthun. @an erwäge, was @&dopenbauer uüber | das zu ma@den. RBei@dtfinn, ©ohwanfen, Snconfequenz, Baubern , fheint, dabei aber da$ carifirenbde Glement nicht verbirgt, 206 n der &öotalität der DBeltan@füauung madht bas SDäß: zu einer Gartcatur Dder Dtenfoöengeffalt.  Gin particuläreß weib, faft Ddas Gefühl eines Berbrechen8. @m weitern fehr nur ceinen abftracten Sopbiften bingeftellt, fo würbde feiner mermann in feinem DründQbaufen den IBeftpbälifohen tan fpri@dt gar ni@dt von gewiffen Pbänomenen. balo aber beginnt er Ddiefelben ein wentg zu orbnen. Dag A4 und phofiognomi@fder Beziehung, die Darftellung bderfelben tn pofition gegen bie Uufflärung unbd Berftänbigfeit, ihre Sronie , Die büöfe Mite übt dbur@h RKuppelei eine @fheußli@he Rache an &itb beidne ISefen fchneller, ftärfer , madhtiger 329 it Dabomeo und Benin@jeber , auch ein Deinifter ober Senteral, Bon diefem abfoluten Deangel de: Meftalt iff nun bie: IBeiteres vom Betrunfenen fo gefprodßen, al$ ob er un hat; jte vertiebt fi@@ in den büb@fhen jungen Dtann; ei durcdh bie Bewegung des Baums das Diarfige unbd Gnergt Öegenthetl realifiren. Bon biefer &eite bat bdie @hriftli@he wegung und dee pblegmati@fhen XKube uns überra@f@t. Sber feinern Brutalität des pfy@dologi@fden Zroange8 finb auch wärtigfeit dargeftellt unbd Dtufifer, wie S&pobr, haben ung er glaubt, mit ihrem Riebften dur@dgegangen ift, die Stabt rectbeit fann berzgeiben [affen. Wriftoteleg, Doray, muß bdie@e Unterfu@dung mit Ddem, Begriff Dder Umbilbung, 
[ GS_aligned] einem andern G@eſichtspunct aus für uns oft einen ſehr@allein die M@öglichkeit dieſer @Abſtraction muß auch in d@em@dem Schönen die ihm noth@wendige Folie beſitzt. @Neben einer@vorthun. Man erwäge, was Schopenhauer @über@@ das@zu machen. @Leichtſinn, Schwanken, Jnconſequenz, Zaudern@,ſcheint, dabei aber das carikiren@de Element nicht verbirgt,@206Jn der @Totalität der @Weltanſchauung macht das @Häß@ zu einer Caricatur @der @Menſchengeſtalt.@ Ein particuläre@sweib, faſt @das Gefühl eines Verbrechens. Jm weitern ſehr@nur @einen abſtracten Sophiſten hingeſtellt, ſo wür@de ſeiner@mermann in ſeinem @Münchhauſen den @Weſtphäliſchen@Man ſpricht gar nicht von gewiſſen Phänomenen.@bald aber beginnt er @dieſelben ein wenig zu ordnen. Da@s54@und phyſiognomiſcher Beziehung, die Darſtellung @derſelben in@poſition gegen die Aufklärung un@d Verſtändigkeit, ihre Jronie@,@Die b@öſe Alte übt d@urch @Kuppelei eine ſcheußliche Rache an@Sind beid@e @Weſen ſchneller, ſtärker@, mächtiger@329@in Dahomey und Benin jeder@, auch ein @Miniſter oder Gen@eral,@Von dieſem abſoluten @Mangel der Geſtalt iſt nun die@ @Weiteres vom Betrunkenen ſo geſprochen, als ob er un hat; ſie verliebt ſich in den hübſchen jungen @Mann; e@rdurc@h die Bewegung des Baums das @Markige un@d Energi Gegentheil realiſiren. Von dieſer Seite hat @die chriſtliche@wegung und der phlegmatiſchen @Ruhe uns überraſcht. Oder@feinern Brutalität des pſychologiſchen Z@wanges ſind auch@wärtigkeit dargeſtellt un@d @Muſiker, wie S@pohr, haben un@ser glaubt, mit ihrem Liebſten durchgegangen iſt, die Stadt@rectheit kann verz@eihen laſſen. Ariſtoteles, Horaz,@muß @dieſe Unterſuchung mit @dem, Begriff @der Umbildung,@
