[OCR_toInput] ihr efpräch, jie it Serzlidfeit zu Begrüßen; einige auf biejfen Übenb, wie jcdön batte jic cS jid qgebacht, liches feihtes Ednarden von bder Qabe ber ertönte, MMämuten, wäbrenp vzeffen nur vag mnonotene Eibftaf alüthte unbd jetne Üugen funfelten, wie die etner nilfben Jagte Der Baron das Sinb bei der Danb ergreifenb. gen SDaube berabbing. Den &Etod batte jie natürlih nbianer8, der den ©Cpuren fJeincd Zobfeinbes nach= fonft geprebigt. \Wbr woflt nicdt darauf bören, weil Bebanodlung, titrmten mit einer CEchnelltgfeit dabin, I{ugen gefellte jiß zu ihm. „mSa; feitoem Pat fie, wie man zu fagen pflegt, bie „Du jolfft mich fragen, Bruno; na Üilfem fragen, Ganrelin (vom ute von Gmilien'$ DBater, Dor Bater ließt einen ja nicht bazu fommen, ambd Ghernadh, als Dundert. als i ein Qabr in SBrima gefeffen batte. — Ceitoem Meännern gzugleih aufnebmen fönnen. Über c8 war auf, Zrepp ab, auf den Böben, Bbis binauf auf den vaber war Olllfes, was Zimm [prach, fo augenicbeintich „Biie ijft es, Derr Doctor,” jagte er, „ich dächte, f)at.“ 9 1 „Stebt llfes |don auf bein Dansttur, Wo cs der 88 oh bhatte aflle Sente zu Bett geben loffen mit 9lugs— ja in einer jdawberbaften SGituation. Bielt OÜrbeiten etn joöfleÖdte Cinfall von mir war.” et feuriges Oluge zu entfohäpigen verfprach . . . QBarum ohnmächtig nieberfanf. Die Beftingung der ®©cfell= Crogudte zgufammen, als ob ihbm ein Dieijfer in ie Gpötter ihm gegenüber [{Qonung8los profanirt zu feben. 
[OCR_aligned] ihr @efpräch, jie @it Serzli@dfeit zu Begrüßen; einige auf biejfen Übenb, wie jcdön batte jic cS jid qgebacht, liches fei@htes @Ednar@den von bder Qabe ber ertönte, MMämuten, wäbrenp vzeffen nur vag mnonotene Eibftaf alüthte unbd jetne Üugen funfelten, wie die etner nilfben Jagte Der Baron das Sinb bei der Danb ergreifenb. gen SDaube berabbing. Den &Eto@d batte jie natürli@h nbianer8, der den ©Cpuren fJeincd Zobfeinbes nach= fonft geprebigt. \Wbr woflt nicdt darauf bören, weil Bebanodlung, titrmten mit einer CEchnelltgfeit dabin, I{ugen gefellte ji@ß zu ihm. „mSa; feitoem Pat fie, wie man zu fagen pflegt, bie „Du jolfft mich fragen, Bruno; na@ Üilfem fragen, Ganrelin (vom @ute von Gmilien'$ DBater, Dor Bater ließt einen ja nicht bazu fommen, ambd Ghernadh, als Dundert. als i@@ ein Qabr in SBrima gefeffen batte. — Ceitoem Meännern gzuglei@h aufnebmen fönnen. Über c8 war auf, Zrepp ab, auf den Böben, Bbis binauf auf den vaber war Olllfes, was Zimm [prach, fo augenicbeintich „Biie ijft es, Derr Doctor,” jagte er, „ich dächte, f)at.“ 9 1 „Stebt llfes @|don auf bein Dansttur, Wo cs der 88 oh bhatte aflle Sente zu Bett geben loffen mit 9lugs— ja in einer @jdawberbaften SGituation. Bielt OÜrbeiten etn joöfleÖdte@ Cinfall von mir war.” et feuriges Oluge zu entfohäpigen verfprach . . . QBarum ohnmächtig nieberfanf. Die Beftingung der ®©cfell= Crogu@dte zgufammen, als ob ihbm ein Dieijfer in @ie Gpötter ihm gegenüber [{Qonung8los profanirt zu feben. 
[ GS_aligned] ihr Geſpräch, ſie mit Herzlichkeit zu begrüßen; einige@auf die@ſen Abend, wie ſchön hatte ſie es ſich gedacht,@liches leichtes Schnarchen von @der Lade her ertönte,@@Minuten, während @deſſen nur das m@onotone Tik-ta@kglü@hte un@d ſeine Augen funkelten, wie die einer wil@den@ſagte der Baron das Kind bei der Hand ergreifend.@gen @Haube herabhing. Den @Stock hatte ſie natürlichJndianers, der den @Spuren @ſeines Todfeindes nach@ ſonſt gepredigt. @Jhr wollt nicht darauf hören, weil@Behan@dlung, ſtürmten mit einer @Schnelligkeit dahin,@@Augen geſellte ſich zu ihm.@„@Ja; ſeitdem hat ſie, wie man zu ſagen pflegt, die@„Du ſollſt mich fragen, Bruno; nach Allem fragen,@Candelin (dem Gute von Emilien's @Vater, der Vater@ließt einen ja nicht dazu kommen, @und @hernach, als@wundert.@als ich ein Jahr in @Prima geſeſſen hatte.@@ Seitdem@M@ännern @zugleich aufnehmen können. Aber es war@auf, Trepp ab, auf den Böden, @bis hinauf auf den@dabei war @All@es, was Timm ſprach, ſo augenſcheinlich@„@Wie i@ſt es, Herr Doctor,“ ſagte er, „ich dächte,@@hat.“@@21@„Steht Alles ſchon auf de@m Hausflur, wo es der@88Jch @hatte a@lle Leute zu Bett gehen laſſen mit @Au@s@ ja in einer ſchauderhaften S@ituation. Viel@ @Arbeiten@ein @ſchlechter Einfall von mir war.“ein feuriges @Auge zu entſchädigen verſprach@. . . @Warum@ohnmächtig niederſank. Die Beſtürzung der @Geſell@ Er zuckte z@uſammen, als ob ih@m ein @Me@ſſer in die@Spötter ihm gegenüber ſchonungslos profanirt zu ſehen.@
