[OCR_toInput] jet unbd dod im S©piegel gefeben wevben fönne.  Branbolf ivbijhe Sohidjal, welher mn3 bdas, Wwaod man wünidt, und Unmwitrbige3 gegen ihn mn den DDaamb genommen it unbefannter Seite ba3ß ei bed jogenannten Söntg3 neue Dinge Ginzufügte, bon benen i wugßte, daß er ie fegene Zhier unmutfbofl abzujhfenfern, obne bapg es ihm gejeben wurbe. Ißegen der BSerichtebdbenbeit imjfere3 Befens ded Berged Bbinüberführten. Der Xüeg ging ziwar inmmer 1m das ©Gdifflfein in bder ite zu haften;: aflfetn bie dunfel an ihm Ber, es warbd ihm jhwäl unb amfeiblic Serrin, bdie e8 mit faft ummerflihen SRopfniden ev giutg, ivo er bdie Qfcten eined in der Brobtng faujenbden au3 deit Stmmel geholt jo unertvartet über die frembd— 48 an eine Shmeißelet badhte, war ed umjomebr eine Öeidhfehte zur Bierbe geretcht!” merfte, dap et e3 eigentlich war, der in metnem gebetmöäten jtice jebt jelbjt Ginunter imb judte zu entfommen. (bexr \llftertum war au3 cbfem &Gtein ge{fdhnitten, in ©ofb ge— Sentunfel von einem Bauberwefen etvhöhte umter biefen dDed Iinged fin allmäftg verichoimmenben Öebilbe wahr Dber mögen G©ie am Bult jhreiben, jo jinb jic gqrabe wedhjelnbd, man fönnte jagen, wie Ülpbrobite aus bdem Obue dapg wir fiür bdie B„ufiumft irgenbd eine lbrebe ober bleibe!” ein gezwungene3 Qadhen bafo aufgegeben, über eine Gtunbe überfallen; denn cd pflegte eben nidht jebr gartitnnig zu— im Berfauf eined Btertelftitnbdgen3 bden unglüdfeltgen f{fugen IBBejen3 bebitelt. Dod nur in gabßlreiher Umgebung, Bergangenbeit vergap unb einem teufing gleih anf den nadh Beiftem Biffent amb Weivuffen Dejorgt habe. — Sch mit Gößzernem Zafel» ab SQeiftentwerfe beflerbet oaren. fonnte and im Dunfeht tappen nmupgte.  DDben angelangt, 
[OCR_aligned] jet unbd do@d im S©piegel gefeben wevben fönne.  Branbolf ivbi@jhe Sohi@djal, wel@her mn3 bdas, Wwaod man wün@idt, und Unmwitrbige3 gegen ihn mn den DDaamb genommen it unbefannter Seite ba3ß ei@@ bed jogenannten Söntg3 neue Dinge Ginzufügte, bon benen i@@ wugßte, daß er @ie fegene Zhier unmutfbofl abzu@jhfenfern, obne bapg es ihm gejeben wurbe. Ißegen der BSerichtebdbenbeit imjfere3 Befens ded Berged Bbinüberführten. Der Xüeg ging ziwar inmmer 1m das ©Gdifflfein in bder @i@@te zu haften;: aflfetn bie dunfel an ihm Ber, es warbd ihm @jhwäl unb amfeiblic Serrin, bdie e8 mit faft ummerfli@hen SRopfni@den ev giutg, ivo er bdie Qfcten eined in der Brobtng faujenbden au3 deit Stmmel geholt jo unertvartet über die frembd— 48 an eine S@hmei@ßelet badhte, war ed umjomebr eine Öeidhfe@hte zur Bierbe geretcht!” merfte, dap et e3 eigentlich war, der in metnem gebetmöäten jtice je@bt jelbjt Ginunter imb ju@dte zu entfommen. (bexr \llftert@um war au3 cbfem &Gtein ge{fdhnitten, in ©ofb ge— Sentunfel von einem Bauberwefen etvhöhte umter biefen dDed Iinged fin allmäftg verichoimmenben Öebilbe wahr Dber mögen G©ie am Bult @jhreiben, jo jinb jic gqrabe wedhjelnbd, man fönnte jagen, wie Ülpbrobite aus bdem Obue dapg wir fiür bdie B„ufiumft irgenbd eine lbrebe ober bleibe!” ein gezwungene3 Qadhen bafo aufgegeben, über eine Gtunbe überfallen; denn cd pflegte eben nidht jebr gartitnnig zu— im Berfauf eined Btertelftitnbdgen3 bden unglü@dfeltgen f{fugen IBBejen3 bebitelt. Do@d nur in gabßlrei@her Umgebung, Bergangenbeit vergap unb einem teufing glei@h anf den nadh Beiftem Biffent amb Weivuffen Dejorgt habe. — Sch mit Gößzernem Zafel» ab SQeiftentwerfe beflerbet oaren. fonnte and im Dunfeht tappen nmupgte.  DDben angelangt, 
[ GS_aligned] ſei un@d doch im S@piegel geſehen werden könne.@ Brandolf@irdiſche Schickſal, welches uns @das, @wa@s man wünſcht,@und Un@w@ürdiges gegen ihn in den @@Mund genommen@in unbekannter Weite das Reich des ſogenannten König@sneue Dinge hinzufügte, von denen ich wu@ßte, daß er ſie@legene Thier unmuthvoll abzuſchlenkern, ohne da@ß es ihm@geſehen wurde. @Wegen der @Verſchie@d@enheit @unſeres Weſens@des Berges @hinüberführten. Der @Weg ging z@war i@mmer@um das Schiffl@ein in @der Richte zu halten;@ a@llein die@dunkel um ihn her, es war@d ihm ſchwül und unleidlichHerrin, @die es mit faſt unmerklichem @Kopfnicken er gi@ng, @wo er @die @Acten eines in der Provinz hauſen@den@aus de@m Himmel geholt ſo uner@wartet über die frem@d als an eine Schmeichelei dachte, war es umſomehr eine@Geſchlechte zur Zierde gereicht!@“merkte, daß er es eigentlich war, der in meinem geheim@ſten@@ſi@e jetzt ſelbſt hinunter und ſuchte zu entkommen. Abe@r@@Al@terthum war aus edlem @Stein ge@ſchnitten, in Gold ge@ Ge@munkel von einem Zauberweſen e@rhöhte unter dieſen@d@es Ringes hin allmälig verſchwimmenden Gebilde wahr Oder mögen @Sie am Pult ſchreiben, ſo ſind ſie g@rade@wechſeln@d, man könnte ſagen, wie @Aphrodite aus @dem@ohne da@ß wir f@ür @die @Zu@kunft irgen@d eine Abrede oder@bleibe!@“ein gezwungenes Lachen bald aufgegeben, über eine Stunde@überfallen; denn es Pflegte eben nicht ſehr zartſinnig zu@ im Verlauf eines Viertelſt@ündchens @den unglückſeligen@@klugen @@Weſens behi@elt. Doch nur in za@hlreicher Umgebung,@Vergangenheit vergaß und einem Neuling gleich auf den@nach be@ſtem Wiſſen@ und Ge@wiſſen beſorgt habe.@@ Jch@mit hölzernem Tafel- und Leiſten@werke bekleidet waren.@konnte und im Dunkeln tappen @mu@ßte.@ @Oben angelangt,@
