[OCR_toInput] berzlich gelacht und ge{pöttelt ütber jene FGrauen, bie fich Fonbdern bis in die feinften GHalten de8 ECecfoenlebens jtubtrt fs ich Kied fragte, omamer er nmicdt den Oracbetn \ch batte zwwei BDefcheidene Dtolfen gqeomwäblt: bie [ulia tatifeh auf , betrachtete mit größter Otuße aufmerffam mentane &Centimentalität Deiner Echweiter —  meine ‚*riedbof binauts, 1vo aiuch Sarf Otuwauft, Wocthe, Zchiller, derzlich bat, docd verbt balb umb recbt oft wicderzuftommen Vausjitand zu füßhren, in dem fidh audd der große teime ie alte, freumbliehe Dienertit. . > Dy num dreißtg QDerfonen !« ibre bobe majeftätifehe Weftalt und imponivende SBürbe, Cin arod) trüberer &oleter legte jich uber ”Deters |1) einige Beifpiele: Dteufifbireftor Sarl Blum bat bden be— feierte fliuchtete todbmatt zum ©opba. tad der zweiten Da wurde mir es flar, dab Wraf Brüßl mit dem [unges, lebenstroßbes . erz gqriff. .. t6uftaftifhes Serg gefangen. | R8Ääßrend ber Qroßbe von Sre— hundert$ Ginau$ zur (eogten 9tube — imter dem füblen uftfpiel von Ceffing!« —— da ging ein Oluf tbmen bor und Qulie Otettich qrolfend ausqavanbdert waren, jfeand Diffenfchaftlich qebilbdete Regiffemr des Etuttgarter Sof geben amd, iwem's gegeben war, an iams$ doritbergeben ”Wairgtin, ich made ODeujit umbd feine Meihäfte,« war Die ftolze $tünftleriu wobl ntientofs friner 9Q8ötarffane o Du bie Framma willit, und wann vollgieben; Dedaure aufrichtiy, zie bet Ltet nicht einfübryen zu Eönmen, jünlichfeit fitr das Burgtbeater amb bder Sicebling Oller. SLieceL. Crnjf amd Cifer wurde jfubdtrt ambd probirt, beifehetden finfter, — in trüße Wcobanfon verfunfen. und mir |o ecin qanm; Dbübjfedes \uftfpielrepertoit qe 
[OCR_aligned] berzlich gelacht und ge{pöttelt ütber jene FGrauen, bie fich Fonbdern bis in die feinften GHalten de8 ECecfoenlebens jtubtrt fs ich Kie@d fragte, omamer er nmicdt den Oracbetn \ch batte zwwei BDefcheidene Dtolfen gqeomwäblt: bie [ulia tatifeh auf , betrachtete mit größter Otuße aufmerffam mentane &Centimentalität Deiner Echweiter —  meine ‚*riedbof binauts, 1vo aiuch Sarf Otuwauft, Wocthe, Zchiller, derzlich bat, docd verbt balb umb recbt oft wicderzuftommen Vausjitand zu füßhren, in dem fidh audd der große teime ie alte, freumbliehe Dienertit. . > Dy num dreißtg QDerfonen !« ibre bobe majeftätifehe Weftalt und imponivende SBürbe, Cin arod) trüberer @&oleter legte jich uber ”Deters@@ @|1) einige Beifpiele: Dteufifbireftor Sarl Blum bat bden be— feierte fliuchtete todbmatt zum ©opba. ta@d der zweiten Da wurde mir es flar, dab Wraf Brüßl mit dem [unges, lebenstroßbes . erz gqriff. .. t6uftafti@fhes Serg gefangen. | R8Ääßrend ber Qroßbe von Sre— hundert$ Ginau$ zur (eogten 9tube — imter dem füblen uftfpiel von Ceffing!« —— da ging ein Oluf tbmen bor und Qulie Otettich qrolfend ausqavanbdert waren, jfeand Diffenfchaftlich qebilbdete Regiffemr des Etuttgarter Sof geben amd, iwem's gegeben war, an iams$ doritbergeben ”Wairgtin, ich ma@de ODeujit umbd feine Me@ihäfte,« war Die ftolze $tünftleriu wobl ntientofs friner 9Q8ötarffane o Du bie Fra@mma willit, und wann vollgieben; Dedaure aufrichtiy, zie bet Lte@t nicht einfübryen zu Eönmen, jünlichfeit fitr das Burgtbeater amb bder Sicebling Oller. SLieceL. Crnjf amd Cifer wurde jfubdtrt ambd probirt, beifehetden finfter, — in trüße Wcobanfon verfunfen. und mir |o ecin qanm; Dbübjfedes \uftfpielrepertoit qe 
[ GS_aligned] herzlich gelacht und geſpöttelt ü@ber jene F@rauen, die ſich@ſon@dern bis in die feinſten @Falten des @Se@elenlebens ſtudirtAls ich Tieck fragte, @warum er n@icht den @Macbet@hJch hatte z@wei @beſcheidene @Rollen g@e@@wählt: die Julia@tätiſch auf@, betrachtete mit größter @Ruhe aufmerkſam@mentane @Sentimentalität Deiner Schweſter @  meine@@Friedhof hinau@s, @wo a@uch Karl @Au@guſt, Goethe, Schiller,@herzlich bat, doch recht bald und recht oft wiederzu@kommen@Haus@ſtand zu fü@hren, in dem ſich auch der große @Mimedie alte, freundliche Diener@i@@n. @»O, nur dreißig @Perſonen@!«@ihre hohe majeſtätiſche Geſtalt und imponirende @Würde,@Ein @noch trüberer Schleier legte ſich über @Peters   456  einige Beiſpiele: @@Muſikdirektor Karl Blum bat @den be@ feierte fl@üchtete tod@matt zum Sopha. Nach der zweiten@Da wurde mir es klar, daß Graf Brühl mit dem@junges, lebensfro@hes @Herz g@riff. . .thuſiaſtiſches Herz gefangen.@@ @@Während der Pro@be von Pre@ hunderts hinaus zur letzten @Ruhe   unter dem kühlenLuſtſpiel von Leſſing!« @  da ging ein @Aufathmen der@und Julie @Rettich grollend ausgewan@dert waren, @ſtand@wiſſenſchaftlich gebil@dete Regiſſeur des Stuttgarter Hof gehen und, @wem's gegeben war, an @uns@ vor@übergehen@.»Fürſtin, ich mache @@Muſik u@nd keine Geſchäfte,« war die ſtolze@@Künſtlerin wohl n@ie@mals ſeiner @@@@Wirkſam Wo Du die Trauung willſt, und wann vollziehen;@bedaure aufrichtig, Sie bei Tieck nicht einführ@en zu können,@ſönlichkeit f@ür das Burgtheater und @der Li@ebling Aller.@@@Pecci.@Ernſt und Eifer wurde ſtu@dirt @und probirt, be@ſcheiden@finſter,   in trübe @Gedanken verſunken.@und mir ſo e@in gan@z @hüb@ſches Luſtſpielrepertoir ge 
