[OCR_toInput] ältbetijche Zedferet jein! jebe, mein ebtrn wirbelt. itidluftihroangern &oühmbe jQleiden jiedt, als gienge tveiter gegangen jeten, als zufähllig, als mit Bernmunft, entzünbetes Onge. — Wfliegt mir jujft eine Dtüde in's [ette fann ber refigtöße Dolfäscrgießer nidht malen, da einer IRepublif nidts berberbliher, als ber faliäe, SDer Stöntaätodter. SBahre, imb fceudhtender das Zoüöne. —| Serabgelunfen „Gxrit fanb ihn, als er na oenigen &tunbden ihn }ber cein furger — Shnauz , winjfelnd auf jein Bett jprang , wäßrenb dergeblich, Micmanbd beqreift midh. lihen FGormat$ zwei zufammengelegte Bogen auf, dides De außgebrannte n da3 bßebeln it ja audß Surrogat für SZaden. Unenb—= fang. 68 Tieber durd ein anberc8 erjegen? Doß gebradht Pat: er gab ifnen die yreube am (ugen—= Qfuf bder anbdern ©&eite, da er denn einmal bdie Gür— jümerzuoff theilte er mir mit, er Jet auf dem tit ege erjf nodh tweiter umjeben. 3o will bodß die Gtnlabung at er fi Ddbas QZeben angewöhnt unb bas jqmedt ja bdod. nferc Qffuftratoren {ölagen ebenfalls hüb} Cr ficg alfo in biejer jepigen M%ubrif alle Unter— bor. — Seele, beit Zag nidht vor bem ÜÜbenb (oben! jeben bürfen: bie Grogfeit ber Sorigontale, Selfounfel, getüßfsinnig , jo ot jectonvoll, bdap alferbdings ein —— — |3520 — tives, fein ejegmäpige ‚ bda fann man aljo aud Bolf in den Dänben biejfer Salbburdjiddtigen unzweifel= der ®Ginjeitigfeit jcfeuen. DBereinigter , gleidzgeitiger Stupregen unb Dhufeigen—= 
[OCR_aligned] ältbetijche Zedferet jein! jebe, mein @ebtrn wirbelt. iti@dluftihroangern @&oühmbe @jQlei@den jiedt, als gienge tveiter gegangen jeten, als zufähllig, als mit Bernmunft, entzünbetes Onge. — Wfliegt mir jujft eine Dtüde in's [ette fann ber refigtöße Dolfäscrgießer nidht malen, da einer IRepublif ni@dts berberbli@her, als ber fal@iäe, SDer Stöntaäto@dter. SBahre, imb fceudhtender das Zoüöne. —| Serabgelunfen „Gxrit fanb ihn, als er na@@ oenigen &tunbden ihn }ber cein furger — S@hnauz , winjfelnd auf jein Bett jprang , wäßrenb dergeblich, Micmanbd beqreift midh. li@hen FGormat$ zwei zufammengelegte Bogen auf, di@des De außgebrannte @n da3 bßebeln i@t ja audß Surrogat für SZaden. Unenb—= fang. 68 Tieber dur@d ein anberc8 erje@gen? Doß gebradht Pat: er gab ifnen die yreube am (ugen—= Qfuf bder anbdern ©&eite, da er denn einmal bdie Gür— jümerzuoff theilte er mir mit, er Jet auf dem @tit ege erjf nodh tweiter umjeben. @3o will bodß die Gtnlabung at er fi Ddbas QZeben angewöhnt unb bas @jqmedt ja bdo@d. @nferc Qffuftratoren @{ölagen ebenfalls hüb@} Cr ficg alfo in biejer je@pigen M%ubrif alle Unter— bor. — Seele, beit Zag nidht vor bem ÜÜbenb (oben! jeben bürfen: bie Grogfeit ber Sorigontale, Selfounfel, getüßfsinnig , jo @@@@ot jectonvoll, bdap alferbdings ein —— — |3520 — tives, fein @eje@gmäpige ‚ bda fann man aljo aud Bolf in den Dänben biejfer Salbbur@djiddtigen unzweifel= der ®Ginjeitigfeit jcfeuen. DBereinigter , gleidzgeitiger Stupregen unb Dhufeigen—= 
[ GS_aligned] äſthetiſche Leckerei ſein!@ſehe, mein Gehirn wirbelt.@ſtickluftſchwangern Schlunde ſchleichen ſieht, als gienge@@weiter gegangen ſeien, als zulä@ſſig, als mit Vern@unft,@entzündetes Auge.@@ @Fliegt mir ju@ſt eine Mücke in's@lette kann der religiöſe Vol@kserzieher nicht malen, da@einer @Republik nichts verderblicher, als der falſche,@@Der @Königstochter.@@Wahre, und @leuchtender das Schöne.@@@ Herabgeſunken@„@Erik fand ihn, als er nach wenigen Stun@den ihn@Aber @ein kurzer @ Schnauz@, win@ſelnd auf ſein Bett ſprang@, währen@dvergeblich, Nieman@d begreift mich.@lichen F@ormats zwei zuſammengelegte Bogen auf, dickesDie ausgebrannte Au,das @Wedeln iſt ja auch Surrogat für Lachen. Unen@@d hang. Es lieber durch ein anderes erſetzen? D@asgebracht hat: er gab ihnen die Freude am Augen@@ @Auf @der an@dern @Seite, da er denn einmal @die Für ſchmerzvoll theilte er mir mit, er ſei auf dem Rückwege@erſt noch @weiter umſehen. Jch will doch die Einladunghat er ſich das @Leben angewöhnt und das ſchmecktja @doch. Unſere Jlluſtratoren ſchlagen ebenfalls hübſchEr ließ alſo in dieſer jetzigen @Rubrik alle Unter@ vor.   Seele, de@n Tag nicht vor dem @Abend loben!@ſehen dürfen: die Großheit der Horizontale, Helldunkel,@gefühlsinnig@, ſo höchſt ſeelenvoll, @daß aller@dings ein@@@ @ @352@ @ tives, kein Geſetzmäßiges, @da kann man alſo auchVolk in den Händen die@ſer Halbdurchſichtigen unzweifel@ der @Einſeitigkeit ſcheuen.@@Vereinigter@, gleichzeitiger @Kußregen und Ohrfeigen@@ 
