[OCR_toInput] Gebeinmiß fpricht, die in feiner Bruft fich 3 daß man die filberne &o&nalle fah, bdie bie gefäl:z bod mit Demutß anevfennen und hoßlih beach: meinen verructen Zeufelgfünften, Deinen S&indern ter eintrat. C3 aefhaß fo wie Dratbhan el ge; fahre, as fi weiter mit dem unglücklihen Ra Domorganift (önitt aber no ein finftveres Gefiht, daß ev alfevlet Bewürg und andere Sngtedtengien Stande ih wifle #eg, und er joifen zu glauben, eg X{ 2 denn aud Denner batte ja fogar im &erfer davon bufdichte Afugenbrauen lagen und ein ftarfter fene &pceer bdiht ben Hguillargs Saupt vorben, gerichtet, Die ormattet gum Zode fanm mebr ats nicht tdenig aufgeregt Datie; ich fdilöerte mit den glüßentem Berfangen lief er binaug vor'é Zhor. et fi ihre Crbfhaft babe augszablen laffen. Der nev'g Büge batte, ihm dod niht Denner 3u Mtenfü! — Er batte Coppolfa, der cben in den &tein wieder in die Deffnung. Er war ent; was das Cdfftfel verhängt bebe. Er ging fo wo gäbe es CEwäge der ASelt, bdie biefem Beftk Xaäujden des Gebüffes mit füßem EBort t(hn Ges follt Cuer liebed Rcib nur auf biefen ag ver: gicbt es eine folhe DMracht, fo muß fie in Uns meinen Qbeim nicdberftvedfteft.” ndreg wurde gurücfbleiben. And reg befdloß daber, feine Geiten anfade , und fo gefhab es, bdaß im Peiligen es rweiß, daß beide, Gbr und G©torgina, Eu efängntß warf, Blieb der S£nabe in dem ger es mir nad ©ottes SSeishoit nicht befüieden, |o 
[OCR_aligned] Gebeinmiß fpricht, die in feiner Bruft fich 3 daß man die filberne &o&nalle fah, bdie bie gefäl:z bo@d mit Demutß anevfennen und ho@@ßli@h beach: meinen verruc@ten Zeufel@gfünften, Deinen S&indern ter eintrat. C3 ae@fhaß fo wie Dratbhan el ge; fahre, @as fi@@ weiter mit dem ungl@ückli@hen Ra Domorganift @(önitt aber no@@ ein finftveres Gefi@ht, daß ev alfevlet Bew@ürg und andere Sngtedtengien Stande ih wifle @@#eg, und er joifen zu glauben, eg X{ 2 denn au@d Denner batte ja fogar im &erfer davon bu@fdichte Afugenbrauen lagen und ein ftarfter fene &pceer bdi@ht ben Hguillargs Saupt vorben, gerichtet, Die ormattet gum Zode fanm mebr ats nicht tdenig aufgeregt Datie; ich @fdilöerte mit den gl@üßentem Berfangen lief er binaug vor'é Zhor. et fi@@ ihre Crb@fhaft babe augszablen laffen. Der nev'g @Büge batte, ihm do@d ni@ht Denner 3u Mten@fü! — Er batte Coppolfa, der cben in den &tein wieder in die Deffnung. Er war ent; was das @Cdfftfel verh@ängt bebe. Er ging fo wo g@äbe es @@CEwäge der ASelt, bdie biefem Beftk Xaäujden des Geb@@üffes mit @füßem EBort t(hn Ges follt Cuer liebed Rcib nur auf biefen @ag ver: gicbt es eine fol@he DMracht, fo muß fie in Uns meinen Qbeim nicdberftvedfteft.” @ndreg wurde gur@ücfbleiben. And reg be@fdloß daber, feine Geiten anfade , und fo ge@fhab es, bdaß im Peiligen es rweiß, daß beide, Gbr und G©torgina, Eu@@ ef@ängntß warf, Blieb der S£nabe in dem ger es mir na@d ©ottes SSeishoit nicht be@füieden, |o 
[ GS_aligned] Geheimniß ſpricht, die in ſeiner Bruſt ſich zudaß man die ſilberne Schnalle ſah, @die die gef@aͤl doch mit Demuth anerkennen und hoͤchlich beach@ meinen verruchten Teufelskuͤnſten, Deinen @Kindern@ter eintrat. Es geſchah ſo wie @Nat@hanael ge@ fahre, was ſich weiter mit dem ungluͤcklichen Na Domorganiſt ſchnitt aber noch ein finſtreres Geſicht,@daß er allerlei Gewuͤrz und andere Jngredienzien@Standeich wiſſe Alles, und er ſchien zu glauben, e@@rA 2@denn auch Denner hatte ja ſogar im Kerker davon@buſchichte A@ugenbrauen lagen und ein ſtar@ker@fene Sp@eer @dicht bey Aguillar@s Haupt vorbe@y.gerichtet, die ermattet zum Tode kaum mehr ath nicht @wenig aufgeregt hatte; ich ſchilderte mit den@gluͤhendem Verlangen lief er hinaus vor's Thor.@er ſich ihre Erbſchaft habe au@szahlen laſſen. Der@ner's Zuͤge hatte, ihm doch nicht Denner zu@M@enſch!   Er hatte Coppol@a, der eben in@den Stein wieder in die Oeffnung. Er war ent@ was das Schickſal verhaͤngt habe. Er ging ſo@wo gaͤbe es Schaͤtze der @Welt, @die dieſem BeſitzRauſchen des Gebuͤſches mit ſuͤßem @Wort @ihn be@ ſollt Euer liebes Weib nur auf dieſen Tag ver@ giebt es eine ſolche @M@acht, ſo muß ſie in Uns@meinen Oheim nied@erſtreckteſt.“ Andres wurde@zuruͤckbleiben. And@res beſchloß daher, ſeine beſten@anfache, und ſo geſchah es, @daß im heiligen Ge @weiß, daß beide, Jhr und G@iorgina, EuchGefaͤngniß warf, blieb der @Knabe in dem ge@ es mir nach Gottes @Weisheit nicht beſchieden, ſo@
