[OCR_toInput] lih Ben bdenen des llbredt Dürer mobl nem Anneren fid erbeben. — | [Ind rwenn oder WÜntredtlides gefunden rocrden modte; pel | unferg Silofters von der Betradjtung n vom iaphacel fowobl, als von vir , mein [öen niht baßb einmal ein neues Gefdled)t liher ift fo eigenthümlidh getempelt, Daß XRaphacl; — und diefet förieb ihin [ädelnd OQiufif, wie fie fid in den JiGenen des (Se— der heutigen, dir fremden IBelt, der Scrolo andre es niht abndeten , die ffünften gGrüdte der eine Pfrt von balber Gmpfindung bat, und er zum (idten Qunmel emporigiuebte. gellenoden ©olägen der Daielfodie, einen ties gentbliet an, noadp den ZBerfen bdiefes hod Die beilige Demuth des Socpbelobten, murden von cemem immer [ebenmdigen, viel eine fo derbe, Efräftige und wahre ©pradhe ocn Gmpfindungen nährte. — D}ian muß in eben fo ffill und unbereglih, und mit fo mo der Zaog durd buntbemablte Genfter all Sodpgeit fogern; DQu fichft alfo, daß ih nict zu geigen, fo dag diefe gejtlihfeit durü) ihn und dem icdifden 2fntheil an dem Leben ei unter allen Qiablern ift, bat uns in einem find als ®old, unbd bdie idh nie ohne ein qC gu gen baben 1 it meine Beit unglaublic geno niederfüriceb, als ih vor dem TBunfde, mödte mir jemand fagen: 28enn aber Dasg 9 id dünlt, id fohe ceudh, wie ihr nadhoden« ausfümeifen , | und fo opfert er denn fom 
[OCR_aligned] li@h Ben bdenen des llbre@dt Dürer mobl nem Anneren fi@d erbeben. — | [Ind rwenn oder WÜntre@dtli@des gefunden rocrden mo@dte; pel | unferg Silofters von der Betradjtung n vom iaphacel fowobl, als von vir , mein [öen ni@ht baßb einmal ein neues Ge@fdled)t li@her ift fo eigenthümlidh ge@tempelt, Daß XRaphacl; — und diefet @förieb ihin [ä@delnd OQiufif, wie fie fi@d in den JiGenen des (Se— der heutigen, dir fremden IBelt, der Scrolo andre es ni@ht abndeten , die @ffünften gGrü@dte der eine Pfrt von balber Gmpfindung bat, und er zum (i@dten Qunmel emporigiuebte. gellenoden @©olägen der Daielfodie, einen ties gentbliet an, noadp den ZBerfen bdiefes ho@d Die beilige Demuth des Socpbelobten, murden von cemem immer [ebenmdigen, viel eine fo derbe, Efräftige und wahre ©pradhe ocn Gmpfindungen nährte. — D}ian muß in eben fo ffill und unberegli@h, und mit fo mo der Zaog dur@d buntbemablte Genfter all Sodpgeit fogern; DQu fichft alfo, daß i@h nict zu geigen, fo dag diefe gejtli@hfeit durü) ihn und dem icdi@fden 2fntheil an dem Leben ei unter allen Qiablern ift, bat uns in einem find als ®old, unbd bdie idh nie ohne ein qC gu gen baben 1 it meine Beit unglaublic geno nieder@füriceb, als i@h vor dem TBun@fde, mö@dte mir jemand fagen: 28enn aber Dasg 9 id dünlt, i@d fohe ceudh, wie ihr nadhoden« aus@fümeifen , | und fo opfert er denn fom 
[ GS_aligned] lich bey @denen des Albrecht Dürer wohl@nem Jnneren ſich erheben. @ @ @Und @wenn@oder @Un@rechtliches gefunden @werden mochte;@pel@@ unſers @Kloſters von der Betrachtungeinvom Rapha@el ſowohl, als von dir@, meinſchen nicht bald einmal ein neues Geſchlecht@licher iſt ſo eigenthümlich geſtempelt, daß@@Raphael;   und dieſer ſchrieb ih@m lächelnd@@@Muſik, wie ſie ſich in den Mi@enen des @Ge@ der heutigen, dir fremden @Welt, der Herol@dandre es nicht ahndeten@, die ſchönſten @Früchte@der eine @Art von halber Empfindung hat,@und er zum lichten Himmel emporſchwebte.@gellen@den Schlägen der @@Mel@odie, einen tie@ gen@blick an, n@ach den @Werken @dieſes hoch Die heilige Demuth des Hochbelobten,@wurden von einem immer leben@digen, viel eine ſo derbe, @kräftige und wahre Sprache@den Empfindungen nährte.@@ @@Man muß in@eben ſo ſtill und unbeweglich, und mit ſo@wo der Ta@g durch buntbemahlte Fenſter all@Hochzeit feyern; D@u ſiehſt alſo, daß ich nichtzu zeigen, ſo daß dieſe Feſtlichkeit durch ihn@und dem irdiſchen @Antheil an dem Leben ei unter allen @Mahlern iſt, hat uns in einem@ſind als Gold, un@d @die ich nie ohne ein ge gungen haben @mir meine Zeit unglaublichgend niederſchri@eb, als ich vor dem @Wunſche,@möchte mir jemand ſagen: @Wenn aber das@@Mich dünkt, ich ſehe @euch, wie ihr nach@den@ ausſchweifen@,@@ und ſo opfert er denn ſein
