[OCR_toInput] ett jmdüne3 glänzenbed Qfuge war ced bet alfebem geivefen! m ? Bie oft haben wir von beiben Serven gefprodhen!” aber na einer breijfährigen unglüdlihen Cbe von ihm anbder empfangen, bebrädte ihr Serzg. &Gte glanbte th angefitnbigt, jie tocrbe mich aflfs ihren bejonbderen Begfeiter Seiterfeit itber bdaß Weijtdht, welcheg jebt imn bder Ptäbße vte ]udde; man möge mur, jobalbd ce3 biunfel jeit, einen Q[nugen— Ieinbarten eine ebenjo nene wie tranfihe Begfeitung £o finbermäßtg dag flfang, jo tröjtete mid bodm ber 1od gehnmal unglüdfiher. 8ötr gingen burd ein der= geivorfenen Cigarrenjtummel aug bem &Gtraßenfotf hoflten, den altbeutihen Epibßnamen Diannefuun gegeben, wobei Ouf jein neugteriged Berlfangen erzählte jte bem teften ‚EBo at Du den Ring gefaffen, ben ad P£ir ge— mit jolfden zu jpielfen, wie fie wähnt, wäßrenb fie ihre tärft Gucdh, wenn Aäbr Sunger Gabt! Über bencehmt Cudh volfen gquter Soffmumtg Wwerben amb etn Sund gebären amb wilt die öGrembe ourben bret prädhtig geidtrrte Otranf— vtebderbofen, jonbdern nach jetnem Bielfe vorwärt3 jtreber. an bdie S%olterpforte. Bfak von ber Mtorgenfüßle umnb war bdie Dtadt über gefahren, amt jneller da zu fein. aber Ddie tadht jdon borgerüdt, imb jie fragte nah ber fic, umbd cd war eine allgememe Serritdfeit unbd Bu— auf eine Qtiebjaft. a3 aber törte ihm jo afle Muße, ta Beenbdigung bed Wotteäöbien{ted fonnte er dite Dame jetneit ©Schnetder, bder bielfe Gtragen ueit wohnte, etne Qud nodh beibe bartlojfe BB8angen it gwet jauber ge— in die Ddiunfle QZaube {öfiütpfte, umringten fic jadte bazß titdgrateg Dimmiter gleih einem Dradenflügel, ganz aus gutmiüttftig anbd jriebfertig er im ®@runbde war, cmpfanb unne warbd, füßlte ih midh tnuig beivsgt. G bätte vor— ©cjdopt ji auf einent untergebenben Goife zu benfen, 
[OCR_aligned] ett jmdüne3 glänzenbed Qfuge war ced bet alfebem geivefen! m ? Bie oft haben wir von beiben Serven gefprodhen!” aber na@@ einer breijfährigen unglü@dli@hen Cbe von ihm anbder empfangen, bebr@ädte ihr Serzg. &Gte glanbte @th angefitnbigt, jie tocrbe mich aflfs ihren bejonbderen Begfeiter Seiterfeit itber bdaß Weijtdht, welcheg je@bt imn bder Ptäbße vte ]udde; man möge mur, jobalbd ce3 biunfel jeit, einen Q[nugen— Ieinbarten eine ebenjo nene wie tranfi@he Begfeitung £o finbermäßtg dag flfang, jo tröjtete mi@d bodm ber 1od gehnmal unglü@dfi@her. 8ötr gingen bur@d ein der= geivorfenen Cigarrenjtummel aug bem &Gtraßenfotf hoflten, den altbeut@ihen Epibßnamen Diannefuun gegeben, wobei Ouf jein neugteriged Berlfangen erzählte jte bem teften ‚EBo @a@t Du den Ring gefaffen, ben ad P£ir ge— mit jolfden zu jpielfen, wie fie wähnt, wäßrenb fie ihre tärft Gucdh, wenn Aäbr Sunger Gabt! Über bencehmt Cudh volfen gquter Soffmumtg Wwerben amb etn Sund gebären amb wilt die öGrembe ourben bret prädhtig ge@idtrrte Otranf— vtebderbofen, jonbdern nach jetnem Bielfe vorwärt3 jtreber. an bdie S%olterpforte. Bfak von ber Mtorgenfüßle umnb war bdie Dtadt über gefahren, am@t jneller da zu fein. aber Ddie tadht @jdon borgerü@dt, imb jie fragte na@h ber fic@, umbd cd war eine allgeme@me Serr@itdfeit unbd Bu— auf eine Qtieb@@jaft. @a3 aber @törte ihm jo afle Muße,@ ta Beenbdigung bed Wotteäöbien{ted fonnte er dite Dame jetneit ©Schnetder, bder bielfe Gtragen ueit wohnte, etne Qud nodh beibe bartlojfe BB8angen @it gwet jauber ge— in die Ddiunfle QZaube {öfiütpfte, umringten fic ja@dte bazß titdgrateg Dimmiter glei@h einem Dra@denflügel, ganz aus gutmiüttftig anbd jriebfertig er im ®@runbde war, cmpfanb unne warbd, füßlte i@h midh tnuig beivsgt. @@G bätte vor— ©cjdopt ji@@ auf einent untergebenben @Goi@fe zu benfen, 
[ GS_aligned] ein ſchönes glänzendes @Auge war @es bei alledem ge@weſen!ihm? Wie oft haben wir von beiden Herren geſprochen!@“aber nach einer dreij@ährigen unglücklichen Ehe von ihm@an@der empfangen, bedrückte ihr Herz@. @Sie glaubte ſichange@kündigt, ſie @werde mich a@l@s ihren beſon@deren Begleiter@Heiterkeit @über @das Ge@ſicht, welches jetzt i@n @der @Nä@he wie@ſuche; man möge nur, ſobal@d @es @dunkel ſei@, einen @@Augen@ Reinharten eine ebenſo neue wie trauliche Begleitung@So kindermäßig das kl@ang, ſo tröſtete mich doch dernoch zehnmal unglücklicher. @Wir gingen durch ein ver@ ge@worfenen Cigarrenſtummel aus dem @Straßenkoth ho@lten,@den altdeutſchen Spitznamen @Manne@lin gegeben, wobei@Auf ſein neugieriges Verl@angen erzählte ſie dem Neffen@@„Wo haſt Du den Ring gelaſſen, den ich Dir ge@ mit ſolchen zu ſpiel@en, wie ſie wähnt, während ſie ihreſtärkt Euc@h, wenn @Jhr Hunger habt! Aber ben@ehmt Euch@wollen g@uter Hoffnu@ng @werden und ein Kind gebären @@undFür die @Fremde wurden drei prächtig geſchirrte @@Ma@ul wie@derholen, ſon@dern nach ſeinem Ziel@e vorwärts ſtreben.@an @die Kloſterpforte. Blaß von der M@orgenkühle u@n@dwar @die Nacht über gefahren, um ſchneller da zu ſein.@aber @die Nacht ſchon vorgerückt, und ſie fragte nach der@ſich, u@nd es war eine allgemeine Herrlichkeit un@d Zu@ auf eine @Liebſchaft. Das aber ſtörte ihm ſo alle Ruhe,Nach Been@digung des Gotte@sdienſtes konnte er di@e Dame@ſeine@m @Schneider, @der viel@e Straßen weit wohnte, eineauch noch beide bartlo@ſe @@Wangen mit zwei ſauber ge@ in die @d@unkle @Laube ſchlü@pfte, umringten ſie ſachte da@@sRückgrates hinunter gleich einem Drachenflügel, ganz aus@gutm@ü@t@hig un@d friedfertig er im G@run@de war, empfan@dinne war@d, fühlte ich mich innig be@wegt. Jch hätte vor Geſchöpf ſich auf eine@m untergehenden Schiffe zu denken,@
