[OCR_toInput] darait3, daß die gorm, dite aug ber fünf{tlerifhen EZhätig— des menjolihen eiftes bdod einiger DafeinSberedhtigune tatur wabhrnehmen ambd wa$ iun$ bdiejelbe zur tatur barfeit etner Erjdfhetnmung fanbelt. Daff bdiefer Q(nzbrnd deit geiftigen Bufjtand Dder Mtienichen ausgeünbt wirb, befto . 1() ——— \omit ben gefammten thatfädglichen Beftanb ber BBirflichfeit, selne jenen Gtoff gufammenwebt. Er begreift, daB, indem ffar, daß, wenn i einen ®Wegenftand abforme, i damit gegenwwärtigt, daß es jein eigene8 fleine8 Dajein ift, auf er verfolgt ihn in jJjetnen jfwädhjten amb verborgen{ten trübten zut refativ Gelferem Beruußtjetnt borfommt. WUnbd mögfich, ohne ©Epradhe zu jeben, Wwoßrzgunehmen, bie \heuden ge}udht haben, durd die un3 ber gebetme ©inn der Dticht anbder8 it e8 ja auf anderen ®ebieten getfttigen Er= an decorativer Berverthung ber fünftlerifhen Dtittel, bdie einer Einheit verbinden; biejfe Einfeit beftebt in IBabhrbeit tradtung der $unjtwerfe unternommen wird, der eine We— thre eittel zu erfennenbe vor ihm ausbreitet, nidt ganz dDak wir Ddas, was wir jehen, audh taften amb in F&olge für eine Bebeutung in Betreff eine8 bdurdh fie zu Bbefrie— deß uges nahm, jih alflfmähflig des ganzen Dtenjhen be— ein immer fi erneuenbdes Gtreben, nidht aber eine zu tigen Berifiedbenbeiten, dite Beit umd Drt der Entftehung, Meit et befennen wir, bafß erft mit unferem eigenen jetner Zhätigfeit bejhäftigen fann, wo er aud niht mehr Dalten wir un8 bdag inmmer gegenwärtig, jo tverben ir die in allen Bemüßungen beB DWienjden, S©idtbare8 äußer— oder jhwarz niht einen Q(ugenblik reafifirt werben” —| zwildden geiftigen amb Tletblihen Borgängen, da oo ein die Wwir der Sunft in jenem &Einne verdanfen, im ©runbde begreiflicheg öunbder erifdetnen zu laffen. 
[OCR_aligned] darait3, daß die gorm, dite aug ber fünf{tleri@fhen EZhätig— des men@joli@hen @eiftes bdo@d einiger DafeinSberedhtigune tatur wabhrnehmen ambd wa$ iun$ bdiejelbe zur tatur barfeit etner Erjdfhetnmung fanbelt. Daff bdiefer Q(nzbrnd deit geiftigen Bufjtand Dder Mtienichen ausgeünbt wirb, befto . 1() ——— \omit ben gefammten thatfädglichen Beftanb ber BBirflichfeit, selne jenen Gtoff gufammenwebt. Er begreift, daB, indem ffar, daß, wenn i@@ einen ®Wegenftand abforme, i@@ damit gegenwwärtigt, daß es jein eigene8 fleine8 Dajein ift, auf er verfolgt ihn in jJjetnen @jfwädhjten amb verborgen{ten trübten zut refativ Gelferem Beruußtjetnt borfommt. WUnbd mögfich, ohne ©Epradhe zu jeben, Wwoßrzgunehmen, bie \heu@den ge}udht haben, dur@d die un3 ber gebetme ©inn der Dticht anbder8 i@t e8 ja auf anderen ®ebieten getfttigen Er= an decorativer Berverthung ber fünftleri@fhen Dtittel, bdie einer Einheit verbinden; biejfe Einfeit beftebt in IBabhrbeit tra@dtung der $unjtwerfe unternommen wird, der eine We— thre eittel zu erfennenbe vor ihm ausbreitet, ni@dt ganz dDak wir Ddas, was wir jehen, audh taften amb in F&olge für eine Bebeutung in Betreff eine8 bdurdh fie zu Bbefrie— deß @uges nahm, ji@h alflfmähflig des ganzen Dten@jhen be— ein immer fi@@ erneuenbdes Gtreben, nidht aber eine zu tigen Ber@ifiedbenbeiten, dite Beit umd Drt der Entftehung, Meit @e@@t befennen wir, bafß erft mit unferem eigenen jetner Zhätigfeit be@jhäftigen fann, wo er au@d ni@ht mehr Dalten wir un8 bdag inmmer gegenwärtig, jo tverben @ir die in allen Bemüßungen beB DWien@jden, S©idtbare8 äußer— oder @jhwarz ni@ht einen Q(ugenbli@k reafifirt werben” —| zwildden geiftigen amb Tletbli@hen Borgängen, da oo ein die Wwir der Sunft in jenem &Einne verdanfen, im ©runbde begreiflicheg öunbder erifdetnen zu laffen. 
[ GS_aligned] dara@us, daß die Form, di@e aus der kün@ſtleriſchen @Thätig@ des menſchlichen Geiſtes @doch einiger Daſeinsberechtigun@gNatur wa@hrnehmen @und was @uns @dieſelbe zur Natur@barkeit einer Er@ſchein@ung handelt. Da@ß @dieſer @Ausdruckde@n geiſtigen Zu@ſtand @der M@@enſchen ausgeü@bt wird, deſto @ 1@0 @@@ ſomit den geſammten thatſächlichen Beſtand der @Wirklichkeit,@zelne jenen Stoff zuſammenwebt. Er begreift, daß, indem@klar, daß, wenn ich einen @Gegenſtand abforme, ich damit@gegen@wärtigt, daß es ſein eigenes kleines Daſein iſt, auf@er verfolgt ihn in @@ſeinen ſchwächſten und verborgenſten@trübtem zu@ relativ hellerem Be@wußtſein@ vorkommt. @Un@d@möglich, ohne @Sprache zu ſehen, @wahrz@unehmen, dieſcheuchen geſucht haben, durch die uns der geheime Sinn der@@Nicht an@ders iſt es ja auf anderen Gebieten ge@iſtigen Er@ an decorativer Verwerthung der künſtleriſchen @Mittel, @die@einer Einheit verbinden; die@ſe Einheit beſteht in @Wa@hrheit@trachtung der Kunſtwerke unternommen wird, der eine Ge@ ihre Mittel zu erkennende vor ihm ausbreitet, nicht ganz@d@aß wir @das, was wir ſehen, auch taſten und in F@olge@für eine Bedeutung in Betreff eines @durch ſie zu @befrie@ des Auges nahm, ſich al@l@mäh@lig des ganzen @Menſchen be@ ein immer ſich erneuen@des Streben, nicht aber eine zu@tigen Verſchied@enheiten, di@e Zeit und Ort der Entſtehung,@M@it Recht bekennen wir, da@ß erſt mit unſerem eigenen@ſeiner Thätigkeit beſchäftigen kann, wo er auch nicht mehr@Halten wir uns @das i@mmer gegenwärtig, ſo @werden wir@die in allen Bemühungen des @@Menſchen, Sichtbares äußer@ oder ſchwarz nicht einen @Augenblick realiſirt werden“ @ :zwiſchen geiſtigen und @leiblichen Vorgängen, da wo ein@die @wir der Kunſt in jenem @Sinne verdanken, im Grun@de@begreifliches Wun@der erſcheinen zu laſſen.@
