[OCR_toInput] rüßrt worben imb datte Deüße, eine ablebnenbe eberbe 3H wiedergufeben — genug: iQ ging an einem Bormittage zu ihr. Geifte ber Zaune und dbe8 IObeine8 bolbo angeregt ; Jelbjt meine muthe, Eie fommen alß Übgefanbter —” abgefdieden , uo aud bas mt eine gewiffe Gelbijtjtänbig— mutdig wie i war, von ben Slängen umtaufdäen, ofne ihnen SDammer init langem &ticl auf dber CQulter, ihm näbßerte. 3Inaief)eni)efä lag. Die &tirn war gerabe niht bod zu nennen, warin und miütbde gelaufen hatte, rubte i ivgenbwo im Schatten ber Ehat braden aud jene Ortifel plögli ab; taudten nod entzgudt. ©o it v3 mir, alßß hätte i erft unlängfjt ein ber— und Sajden Bbegann. iir war babei ganz eigenthümlih zu braujt. — lber”, fuhr er na einer I&%eile fort, „bda8 ift im Werben ;. dbenn man ift bann Tei@t geneigt, ihre ®umft als qab (flexis Welegenbeit, jig als gebilbeten imb geijltoollen baS Drdefter mit einigen rafen %Haften bie Qlufforberung gumt unb mit bem Gefühßl, baßg bie Crinnerung an jie mein ganze8 tranf. Dann legte er mir bie SDanb wie gunt ©Segen auf's Sie Blag! o bin nämlih”, fuhr jic fort, „in ber angeneb— Dtieer anbd obenauf jQ$wamm mit blaffem Qntlig umb feudt& an bie Leide, wclhe im grellen Kidte einer von ber Decto tet. = d jÖritt immer weiter, ofne zu | wiffen _ wobhln, bholber Berfämtbeit bas jhlfihte Bänbden Gervor. vunzelfe, wenn der junge Mtiann mit leihtfertiger Svonit Spielenben vderfiegen ihre Bfäge amb gogen jig in ben Sin jeben. Grr Gatte jeinen Jtiodt ausgezogen amb über bie linfe ©mpDY. ungeltörter Tpreßen.” Stapelfe jay , unb bic Zöne unter meinen Sänben aufquollen, S©tanbde und er auf ben Bunfte war, vor ©eriht gezogen zu wärcit Eu and glüdlih geworben.” \don jeit etnigen enerationen bier anfälfig, wo jie eine ber 
[OCR_aligned] rüßrt worben imb datte Deüße, eine ablebnenbe @eberbe 3H wiedergufeben — genug: i@Q ging an einem Bormittage zu ihr. Geifte ber Zaune und dbe8 IObeine8 bolbo angeregt ; Jelbjt meine muthe, Eie fommen alß Übgefanbter —” abge@fdieden@ , uo au@d bas @mt eine gewiffe Gelbijtjtänbig— mutdig wie i@@ war, von ben Slängen umtaufdäen, ofne ihnen SDammer init langem &ticl auf dber @CQulter, ihm näbßerte. 3Inaief)eni)efä lag. Die &tirn war gerabe ni@ht bo@d zu nennen, warin und miütbde gelaufen hatte, rubte i@@ ivgenbwo im Schatten ber Ehat bra@den au@d jene Ortifel plö@gli@@ ab; tau@dten nod entzgudt. ©o i@t v3 mir, alßß hätte i@@ erft unlängfjt ein ber— und Sa@jden Bbegann. iir war babei ganz eigenthümli@h zu braujt. — lber”, fuhr er na@@ einer I&%eile fort, „bda8 ift im Werben ;. dbenn man ift bann Tei@@t geneigt, ihre ®umft als qab (flexis Welegenbeit, ji@g als gebilbeten imb geijltoollen baS Dr@defter mit einigen ra@@fen %Haften bie Qlufforberung gumt unb mit bem Gefühßl, baßg bie Crinnerung an jie mein ganze8 tranf. Dann legte er mir bie SDanb wie gunt ©Segen auf's Sie Bla@g! @@o bin nämli@h”, fuhr jic fort, „in ber angeneb— Dtieer anbd obenauf jQ$wamm mit blaffem Qntli@g umb feu@dt& an bie Lei@de, wcl@he im grellen Ki@dte einer von ber Decto tet. = d @jÖritt immer weiter, ofne zu | wiffen _ wobhln, bholber Ber@@fämtbeit bas @jhlfihte Bän@bden Gervor. vunzelfe, wenn der junge Mtiann mit lei@htfertiger Svonit Spielenben vderfiegen ihre Bfä@ge amb gogen ji@g in ben Sin jeben. Grr Gatte jeinen Jtiodt ausgezogen amb über bie linfe ©mpDY. ungeltörter Tpre@ßen.” Stapelfe jay , unb bic Zöne unter meinen Sänben aufquollen, S©tanbde und er auf ben Bunfte war, vor ©eri@ht gezogen zu wärcit Eu a@nd glü@dli@h geworben.” \don jeit etnigen @enerationen bier anfälfig, wo jie eine ber 
[ GS_aligned] rührt worden und hatte @Mühe, eine ablehnende Geberde @zuwiederzuſehen   genug: ich ging an einem Vormittage zu ihr.@Geiſte der Laune und d@es @@Weines hol@d angeregt@; ſelbſt meine@muthe, Sie kommen als Abgeſandter @ “abgeſchieden, wenn auch das Amt eine gewiſſe Selb@ſtſtändig@ muthig wie ich war, von den Klängen umrauſchen, ohne ihnen@@Hammer @mit langem Stiel auf d@er Schulter, ihm nä@herte.@@Anzie@hen@de@s lag. Die Stirn war gerade nicht hoch zu nennen,@war@m und m@ü@@de gelaufen hatte, ruhte ich irgendwo im Schatten@der That brachen auch jene Artikel plötzlich ab; tauchten nochentzückt. So iſt es mir, al@s hätte ich erſt unläng@ſt ein der@ und Haſchen @begann. Mir war dabei ganz eigenthümlich zu@brauſt.   Aber“, fuhr er nach einer @@Weile fort, „@das iſt im@werden@;@ d@enn man iſt dann leicht geneigt, ihre Gunſt als@gab @Alexis Gelegenheit, ſich als gebildeten und gei@ſtvollen@das Orcheſter mit einigen raſchen @Takten die @Aufforderung zum@@und mit dem Gefüh@l, daß@ die Erinnerung an ſie mein ganze@strank. Dann legte er mir die @Hand wie zu@m @Segen auf's@Sie Platz! Jch bin nämlich“, fuhr ſie fort, „in der angene@h @@Meer un@d obenauf ſchwamm mit blaſſem Antlitz und feuchtenan die Leiche, welche im grellen Lichte einer von der Dec@ketet. Jch ſchritt immer weiter, ohne zu@@ wiſſen@@ wo@hin,@@holder Verſchämtheit das ſchlichte Bändchen hervor.@runzelte, wenn der junge M@@ann mit leichtfertiger Jroni@eSpielenden v@erließen ihre Plätze und zogen ſich in den Hin ſehen. @Er hatte ſeinen @@Rock ausgezogen und über die linke@empor.@ungeſtörter ſprechen.@@“Kapelle ſa@ß, und die Töne unter meinen Händen aufquollen,@S@tan@de und er auf dem Punkte war, vor Gericht gezogen zu@wäreſt Du auch glücklich geworden.“ſchon ſeit einigen Generationen hier anſäſſig, wo ſie eine der@
