[OCR_toInput] [etdft gelfungen, das ffare imb nütdterne llartbeil biejfes Qerrnm bunch Senceral von öranfjcody erbielt am 22. Miorgen8 7'% 1lhr bie Dtach— möoglih, wenn bdie iegivung nidt auf eine ber gröpern Barteten bden entfdheibenben Cinfluß auf bie Staatäpolitif iumb deren BZufumft vor der Copituflatton von Dieg, von m an den Wrafen Q8inwffen der ihm zufallenbden Dtadhtvollfonmnenbeiten von dem S©agße noblesse feine anbern Deöottve für mein usjdeiben anfübren fönnen, als congreB ein preufijdh <trufjtljches Bimbnigß in cigenbänbiger GCor— 145 frübern Zrabitionen. d bin überzeugt, baf ihr in bie QBeisheit die Cmofinbflichfeit daritber niemals imn ®ejtalt einer Crümerung (Ih lieg midhd bdurdh biejen, nidt ben erjten, Einfoüchterungsveriuch bleiben, imb jo wolfen Ete amb bdie Witrftin Qbre Wemablin bier Zötffelnt 1. amtfer dem Cumfujfe jetner Gomali nidt gleiditebenbden franzöftihen Unterbhänbfer8 ablehnen imbd ihn Srieben$jchlujjed, immer in Corge, wie ich war, dap eine Ciunifäung eutropäitdhen Echwierigfeiten, welden Qürpland auf diefem Micge be Rüften des Schwarzen Dieered bejdränften. C8 waren bie un— aber ätte nidt das fitrftliche Bilonig, Jondern Gbätten bte verfäuf mmeiß, jo werbe idh bie Soßenzofferngehe Condtdatur jhwertid „une abholb bin, bas jebe ih ein, ber Betreffende müßte e8 fennen, um büugutreten, wenn italientite Begebrfichfeiten Dejtreihs Bejtp am Eitwation aud einigermaßgen enttüulobbar iüt‚, mur jo lange bie gqoben. — 2{18 ich diejen jchricb, hatte ich feine Mthmung davon, baß [V Chrfihfeit, Offenbeit amb Beriöhnlichfeit im Walle von teibungen vromittirt, dapg niht bie franzöjtjoge Wreimbjdhaft gewahrt worden Celbjtänbigfeit Zadhjens wurbde bdenmmächjt unter Bermittlung bes bei einer Bolitil zu, bie SBreufen gut Segemonice führen jol, imb Mtal imbd verließ Da$ Zimmer. EGeine einzige Crholmg war, nach |\eupgend  in KRorbbeutfoplanbd nidt mur feine Gefahr für Zrant— wie tn Ötalten an Clfémenten eblte, deven confeitonelleg Wetübl 
[OCR_aligned] [etdft gelfungen, das ffare imb nütdterne llartbeil biejfes Qerrnm bunch Senceral von öranfjcody erbielt am 22. Miorgen8 7'% 1lhr bie Dtach— möogli@h, wenn bdie iegivung ni@dt auf eine ber gröpern Barteten bden entfdheibenben Cinfluß auf bie Staatäpolitif iumb deren BZufumft vor der Copituflatton von Dieg, von @@m an den Wrafen Q8inwffen der ihm zufallenbden Dtadhtvollfonmnenbeiten von dem S©agße noblesse feine anbern Deöottve für mein @us@jdeiben anfübren fönnen, als congreB ein preufijdh <trufjtljches Bimbnigß in cigenbänbiger GCor— 145 frübern Zrabitionen. @@d bin überzeugt, baf ihr in bie QBeisheit die Cmofinbflichfeit daritber niemals imn ®ejtalt einer Cr@ümerung (Ih lieg midhd bdurdh biejen, ni@dt ben erjten, Ein@foüchterungsveriuch bleiben, imb jo wolfen Ete amb bdie Witrftin Qbre Wemablin bier Zötffelnt 1. amtfer dem Cumf@ujfe jetner Gomali@ ni@dt glei@ditebenbden franzö@ftihen Unterbhänbfer8 ablehnen imbd ihn Srieben$jchlujjed, immer in Corge, wie ich war, dap eine Ciuni@fäung eutropäitdhen Echwierigfeiten, wel@den Qürpland auf diefem Micge be Rüften des Schwarzen Dieered be@jdränften. C8 waren bie un— aber @ätte ni@dt das fitrftliche Bilonig, Jondern Gbätten bte verfäuf mmeiß, jo werbe idh bie Soßenzofferngehe Condtdatur @jhwerti@d „une abholb bin, bas jebe i@h ein, ber Betreffende müßte e8 fennen, um büugutreten, wenn italien@tite Begebrfichfeiten Dejtrei@hs Be@jtp am Eitwation au@d einigermaßgen ent@tüulobbar iüt‚, mur jo lange bie gqoben. — 2{18 ich diejen jchricb, hatte ich feine Mthmung davon, baß [V Chrfi@hfeit, Offenbeit amb Beriöhnlichfeit im Walle von teibungen vromittirt, dapg ni@ht bie franzöjtjoge Wreimbjdhaft gewahrt worden Celbjtänbigfeit Zadhjens wurbde bdenmmächjt unter Bermittlung bes bei einer Bolitil zu, bie SBreufen gut Segemonice führen jo@l, imb Mtal imbd verließ Da$ Zimmer. EGeine einzige Crhol@mg war, nach |\eupgend  in KRorbbeutfoplanbd ni@dt mur feine Gefahr für Zrant— wie tn Ötalten an Clfémenten @eblte, deven confe@itonelleg Wetübl 
[ GS_aligned] leicht gel@ungen, das klare und nüchterne @@Urtheil die@ſes Herrn@ durch@Gen@eral von Franſec@ky erhielt am 22. M@orgens 7@½ @Uhr die @Nach@ mö@glich, wenn @die Regirung nicht auf eine der größern Parteien@@den entſcheidenden Einfluß auf die Staatspolitik @und deren @Zukunft@vor der Capitu@lation von Metz, von ihm an den Grafen @Wimpffen@der ihm zufallen@den @Machtvollko@mmenheiten von dem S@atze noblesse@keine andern @@Motive für mein Ausſcheiden anführen können, als@congreß ein preußiſch@@-ru@ſſiſches Bündni@ß in eigenhändiger @Cor@ 145@frühern Traditionen. Jch bin überzeugt, daß ihr in die @Weisheit@die Empfin@dlichkeit dar@über niemals i@n Geſtalt einer Erinnerung@Jch ließ mich@ @durch dieſen, nicht den erſten, Einſchüchterungsverſuch@bleiben, und ſo wollen Sie und @die @Fürſtin Jhre Gemahlin hier@@Wilhel@m J. unt@er dem Einfluſſe ſeiner Gemalin.nicht gleichſtehen@den franzöſiſchen Unter@händlers ablehnen @und ihn@Friedensſchluſſes, immer in Sorge, wie ich war, daß eine Einmiſchung@eu@ropäiſchen Schwierigkeiten, welchen @Rußland auf dieſem @Wege be Küſten des Schwarzen @Meeres beſchränkten. Es waren die un@ aber hätte nicht das f@ürſtliche Bildniß, ſondern @hätten die verkäuf @weiß, ſo werde ich die Hohenzollernſche Candidatur ſchwerlich „une@abhold bin, das ſehe ich ein, der Betreffende müßte es kennen, um@hinzutreten, wenn italieniſche Begehrlichkeiten Oeſtreichs Beſitz am@Situation auch einigermaß@en entſchul@dbar iſt@, nur ſo lange die@g@eben.@@ @Als ich dieſen ſchrieb, hatte ich keine @Ahnung davon, daß@JV.Ehrlichkeit, Offenheit und Verſöhnlichkeit im Falle von Reibungen@promittirt, da@ß nicht die franzöſiſche Freundſchaft gewahrt worden@Selbſtändigkeit Sachſens wur@de @de@mnächſt unter Vermittlung des@bei einer Politik zu, die @Preußen zur Hegemoni@e führen ſoll, @undM@al @und verließ das Zimmer. @Seine einzige Erholung war, nach@Preu@ßen@s in @Norddeutſchlan@d nicht nur keine Gefahr für Fran@k wie in Jtalien an El@ementen fehlte, deren confeſſionelles Gefühl@
