[OCR_toInput] geno}gfen grünblic zu ärgern. ‚„‚Berthgef@ägteiter,” fagte der Baron zu etwent nicht mebhr was, imb jo rief i ihn. Er fam. G8 gejeben babe. ohe SGie zu Bett, liebe Gfanfen: ich zoh wußte cr, Daß jic jegt einfam mm ihn traucrtc, bie jdönc Beraubte tröften, wilf i Den QJtaubern enödlich fag jic fogar bor mir auf ben Gnicen. |Q Gtirn jtreihenb, „‚bis dahtm, D)u tränmerüoer £rän— „abie wär's, Serrv von Langen,” jagte ex na Junfen, vüjter vor jih nicter.  Blöglih bob ie veon Slang — das ijt ja geraberu lädherflich.” aus. Die haben and 9llfe jo bertenfelt melancholifehe tanblich balten, fonmumt uns oft gerabepun fabelbaft vaß i mir jelbjt belfen fönnte amb Gelfen wirbe. fangen. Degbalb Dbalte Tid nidt auf untertocgg. it, iwie bei ©ebatter Echueiner unb Sandjfouhmacher, binab. G83 regnete nicht inebr, auch bder ABmb batte SDut und Etod ergreifeno. daß am Übrer Deelaudholie nicht blog Ddag ÜüBetter —— unbd jfant Deelitta, die von ihbrer Goufine an der den1nt biefes pbhilofopbifebe ®©cfprüäüch in diefent mblfi möglichfjt jcoleddten tatb ertbeilte; Dbalo war er im mal begegnete, unb jragte: nte gebts gräufetn Oiarie ? öräufein Miarte beftig; „‚ich fann unbd darf &Gie nicht auf bdeut{h: %DOu folfft bem Deofen, der Da brifcht, blié tiefer zu fjinfen jotenen. Qugß den Stelden bder ISas war au8 bent jtolgen ‚Sbeen geivorbden, bdenen erit aut$ Demt Gnbe bes breizehuten Gabrbunbert$, o Diann behanbelten, ber ihr foeben als eine aefallene über biefen Bunft war allerbing8 fehr getbeilt — „Der Diüann aus Dent OWionde?” te einem Wöanne, den &ie an Crfobrung am> au 
[OCR_aligned] geno}gfen grünblic@ zu ärgern. ‚„‚Berthge@f@ä@gteiter,” fagte der Baron zu etwent nicht mebhr was, imb jo rief i@@ ihn. Er fam. G8 gejeben babe. @ohe SGie zu Bett, liebe Gfanfen: ich zoh wußte cr, Daß jic je@gt einfam mm ihn traucrtc, bie @jdönc Beraubte tröften, wilf i@@ Den QJtaubern enödlich fag jic fogar bor mir auf ben Gnicen. |Q Gtirn jtrei@henb, „‚bis dahtm, D)u tränmer@@üoer £rän— „abie wär's, Serrv von Langen,” jagte ex na@ Junfen, vüjter vor ji@h nicter.  Blö@gli@h bob @ie veon Slang — das ijt ja geraberu lädherflich.” aus. Die haben a@nd 9llfe jo bertenfelt melancholifehe tanblich balten, fonmumt uns oft gerabepun fabelbaft vaß i@@ mir jelbjt belfen fönnte amb Gelfen wirbe. fangen. Degbalb Dbalte Ti@d ni@dt auf untertocgg. it, iwie bei ©ebatter Echueiner unb Sandjfouhmacher, binab. G83 regnete nicht inebr, auch bder ABmb batte SDut und Eto@d ergreifeno. daß am Übrer Deelaudholie nicht blog Ddag ÜüBetter —— unbd jfant Deelitta, die von ihbrer Goufine an der den1nt biefes pbhilofopbifebe ®©cfprüäüch in diefent mblfi möglichfjt jcoleddten tatb ertbeilte; Dbalo war er im mal begegnete, unb jragte: nte gebts gräufetn Oiarie ? öräufein Miarte beftig; „‚ich fann unbd darf &Gie nicht auf bdeut@{h: %DOu folfft bem Deofen, der Da brifcht, bli@é tiefer zu fjinfen @jotenen. Qugß den Stel@den bder ISas war au8 bent jtolgen ‚Sbeen geivorbden, bdenen erit aut$ Demt Gnbe bes breizehuten Gabrbunbert$, o Diann behanbelten, ber ihr foeben als eine aefallene über biefen Bunft war allerbing8 fehr getbeilt — „Der Diüann aus Dent OWionde?” te einem Wöanne, den &ie an Crfobrung am> au 
[ GS_aligned] geno@ſſen gründlich zu ärgern.@@„@Werthgeſchätzteſter,“ ſagte der Baron zu e@@inemnicht me@hr was, und ſo rief ich ihn. Er kam. @Esgeſehen habe. Gehe S@ie zu Bett, liebe Clauſen; ichdoch wußte er, daß ſie jetzt einſam um ihn trauerte,@die ſchöne Beraubte tröſten, will ich den @@Räubern@en@dlich lag ſie ſogar vor mir auf den Knieen. JchStirn ſtreichend, „@bis dahin, D@u träumeriſcher Trä@u „@Wie wär's, Herr@ von Langen,“ ſagte er nachſunken, düſter vor ſich nieder.@ Plötzlich hob ſie de@n@Klauß   das iſt ja geradezu lächer@lich.@“aus. Die haben auch All@e ſo verteufelt melancholiſcheſtändlich halten, ko@m@mt uns oft geradezu@ fabelhaft@daß ich mir ſelbſt helfen könnte und helfen würde.@fangen. Deshalb @halte Dich nicht auf unter@wegs.iſt, @wie bei Gevatter Schneider und Handſchuhmacher,@hinab. @Es regnete nicht @mehr, auch @der Wind hatte@@Hut und Stock ergreifend.@daß an Jhrer @Melancholie nicht blos @das @@Wetter @@ un@d ſtand @Melitta, die von ih@rer Couſine an der@den@n@ dieſes p@hiloſophiſche @Geſpr@ä@ch in dieſe@m myſti möglich@ſt ſchlechten Rath ertheilte; @bald war er im@mal begegnete, und fragte: wie gehts Fräulein @Marie@?@Fräulein M@arie heftig; „@ich kann un@d darf @Sie nicht@auf @deutſch: @D@u ſollſt dem Ochſen, der da driſcht,@blick tiefer zu @ſinken ſchienen. Au@s den @Kelchen @der@@Was war aus den@ ſtolzen @Jdeen ge@wor@den, @denen@erſt au@s dem@ Ende des dreizehnten Jahrhunderts, @woMann behandelten, der ihr ſoeben als eine gefallene@über dieſen Punkt war allerdings ſehr getheilt @ „Der @@Mann aus de@m @@Monde?“Sie einem @Manne, den Sie an Erfahrung und a@n
