[OCR_toInput] infäumt. Qft dag nicht viel füur ein Ranmb, einen verbeißenen Sönig, der feine eitle Dtatton Mteltgion galt. damalg, als ev aug der QbBufte jog. fan batte geßlichfeit Ddie MRichterin derfelben. Olch, n itolg ! Er batte cine Wroral, die über dev ibren die geometrifegen KRopfe meift bie bdielften unb nur der MÜbrpendel fhmwang fich unterm Glafe w 219 —— ichulo verfohenchte ! und IBinter, einen qangen Grübhling btmburd auch Dder Gontraft deffelben fpäter nur deifto Entrüftung aufnahbm. ©chon im nächfien us (cn, ivag fteft dabinter? | YBag ift der SRern fagte ihbm: ‚‚YBie tief find wir doch fobon int MDiit einem Eritte war fte draußen im Greien. 'S ein reigendes GSerdicht Ddeg Ddeutfohen Wiittelz :anft, — nun fage mir um deg Simmeld IBil Dtit ibim corryefponbdirte ein Quftigratb, roclcdher ©prubdelbecher rdcrfe.” dite Qnfuforien, die man durch Bergrößerung$ lichfeit fannte {chon die FGwigfrit, und wmaß ivtt den. Mber von den gablreichen Gavalieren, mit feinem Zode und ceinev rt von MRache zu Die Babrbeit folbft ift unfitbar und liegt [y'g unübertreffliche ODriginalität, Ddag bunte und er borte, daß fic im Babde fci, verlicß CF frev DBergangenbeit , unferin ©cedadhtniffe und richn find nicht die S©age oodber Gefdhichte, fon— Öebirng : | die QWibern deg Orachdenfeng gieben MÜurora batte etiwag in den Diund befome — 289 . 
[OCR_aligned] infäumt. Qft dag nicht viel füur ein Ranmb, einen verbeißenen Sönig, der feine eitle Dtatton Mteltgion galt. damalg, als ev aug der QbBufte jog. fan batte geßlichfeit Ddie MRichterin derfelben. Olch, @n itolg ! Er batte cine Wroral, die über dev ibren die geometrifegen KRopfe meift bie bdielften unb nur der MÜbrpendel fhmwang fich unterm Glafe w 219 —— ichulo verfohenchte ! und IBinter, einen qangen Grübhling btmburd auch Dder Gontraft deffelben fpäter nur deifto Entrüftung aufnahbm. ©chon im nächfien us (cn, ivag fte@ft dabinter? | YBag ift der SRern fagte ihbm: ‚‚YBie tief find wir doch fobon int MDiit einem Eritte war fte draußen im Greien. 'S ein reigendes GSerdicht Ddeg Ddeutfohen Wiittelz :anft, — nun fage mir um deg Simmeld IBil Dtit ibim corryefponbdirte ein Quftigratb, roclcdher ©prubdelbecher rdcrfe.” dite Qnfuforien, die man durch Bergrößerung$ lichfeit fannte {chon die FGwigfrit, und wmaß ivtt den. Mber von den gablreichen Gavalieren, mit feinem Zode und ceinev @rt von MRache zu Die Babrbeit folbft ift unfi@@tbar und liegt [y'g unübertreffliche ODriginalität, Ddag bunte und er borte, daß fic im Babde fci, verlicß CF frev DBergangenbeit , unferin ©cedadhtniffe und richn find nicht die S©age oodber Gefdhichte, fon— Öebirng : | die QWibern deg Orachdenfeng gieben MÜurora batte etiwag in den Diund befome — 289 . 
[ GS_aligned] umſäumt. Jſt das nicht viel fü@r ein Lan@d,@einen verheißenen König, der ſeine eitle @Nation@@Religion galt.@damals, als er aus der @@Wüſte zog. Man hatte@geßlichkeit @die @Richterin derſelben. @Ach, An ſtol@z! Er hatte eine @Moral, die über der ihren@die geometriſchen K@öpfe meiſt die @dickſten un@dnur der @Uhrpendel ſchwang ſich unterm Glaſe @ 273 @@ ſchuld verſcheuchte@!@und @Winter, einen ganzen Frü@hling hindurchauch @der Contraſt deſſelben ſpäter nur de@ſto@Entrüſtung aufnah@m. Schon im nächſten Au len, @was ſteckt dahinter?@@ @Was iſt der @Kern@ſagte ih@m: @@„Wie tief ſind wir doch ſchon in@@M@@it einem Tritte war ſie draußen im Freien.@es ein reizendes G@e@dicht @des @deutſchen @Mittel@ zankt,   nun ſage mir um des Himmels @Wil @Mit i@hm corr@eſpon@dirte ein Juſtizrath, @welc@her@Spru@delbecher @werfe.@“di@e Jnfuſorien, die man durch Vergrößerungs lichkeit kannte ſchon die @Ewigkeit, und w@as @@wirden. Aber von den zahlreichen Cavalieren,@mit ſeinem Tode und @einer Art von @Rache zu Die Wahrheit ſelbſt iſt unſichtbar und liegt@ly's unübertreffliche O@riginalität, @das bunte@und er hörte, daß ſie im Ba@de ſei, verließ @erſrer @Vergangenheit@, unſer@m @Gedächtniſſe und@ri@en ſind nicht die S@age @od@er Geſchichte, ſon@ Gehirn@s:@@ die @Fibern des @Nachdenkens ziehen@@Aurora hatte et@was in den @Mund bekom@   289 @ 
