[OCR_toInput] £büre niedber unbd getgte, daß er nicht mit wollte. nicdt zu befriedtgen. Setbt batte jetn ceinfaches Baummoll= Derr Sefemann —” um: ‚ Ddör' 'mal, Sfeine, Gbof' mir dod jduell — wart' et nicht tvagen gräufetn Otottenmeier gegenüber; bann trat ex Gtwaß bolen mit bder Q(njtrengung? &8 jol mir Gmer Deichts mebhr, aber jetn ganze8 ©cfiht lachte vor Bergnügen, angebaut war, unb gudte inetn. ®8 war its bdatin. ywer milbe, blane ugen Gerausihanten, bie in biefem dent' ich, nicht recht Bbet Berftanb, Dete!l ABte fannjt bu fenerrot6 jötimmern unb aflfe gelben Bfümfetn gligetn, bann den Berg binunter. Bon allen Eeiten tönten jebt bie Gellen midt gehürt fat. niebergerungen batte, fam lfe8 wicber in's ©efetje für Mbenbd, Beter!” amb ftürzgte mitten in bdie ©atgen binein: jtand einen ugenbliké no ba; bann tef jie ber Dete nach, Din munter und fröhlid, jet in ber Dlacht mit dem ®©ceftoblenen entfloben; aber ba detnem Beter geglaubt baft; nun aber foflft bu mir glau— Deranbderung dorgegangen. 68 batte begriffen, baß es nicht Baje Dete. ©te batte einen ]dünen $Qut auf bem Sopf betb'”', rtef fie aug, ‚c8 ft nie ba geweien!  Qn deinem Der Sebt batte beibe Drale bem ©cdullebret jagen loffen, bringen, jo muß i bi an detnen &Stubl feftbinden. Stannjt miad, bag bu babin fommjt, iwo bu fin gebörit', Beoor ich flirchte e8, ber fte jet ]don Dinter thm dretn, um es gu« Der QUfm=Debt war verfitmmt. 2{18 etbt am Diachmittag 186 SDete reihte der Begleitertn die Qanb unb blieb fteben, deijen unbd Dabe nun gar nie bie weigßen Bröbhen befommen, deint Dache unbd jebBt Ddas Dad unbd bte ganze Qütte, unb doppelt zugeriegelt, jonbern e8d urbde no der Gölgerne 
[OCR_aligned] £büre niedber unbd getgte, daß er nicht mit wollte. nicdt zu befriedtgen. Setbt batte jetn ceinfaches Baummoll= Derr Sefemann —” um: ‚ Ddör' 'mal, Sfeine, Gbof' mir do@d @jduell — wart' et nicht tvagen gräufetn Otottenmeier gegenüber; bann trat ex Gtwaß bolen mit bder Q(njtrengung? &8 jo@l mir @Gmer Deichts mebhr, aber jetn ganze8 ©cfi@ht lachte vor Bergnügen, angebaut war, unb gu@dte @inetn. ®8 war @i@@ts bdatin. ywer milbe, blane @ugen Geraus@ihanten, bie in biefem dent' ich, nicht recht Bbet Berftanb, Dete!l ABte fannjt bu fenerrot6 jötimmern unb aflfe gelben Bfümfetn gli@getn, bann den Berg binunter. Bon allen Eeiten tönten je@bt bie Gellen midt gehürt fat. niebergerungen batte, fam @lfe8 wicber in's ©efetje für Mbenbd, Beter!” amb ftürzgte mitten in bdie ©atgen binein: jtand einen @ugenbliké no@@ ba; bann @tef jie ber Dete nach, Din munter und fröhlid, jet in ber Dlacht mit dem ®©ceftoblenen entfloben; aber ba detnem Beter geglaubt baft; nun aber foflft bu mir glau— Deranbderung dorgegangen. 68 batte begriffen, baß es nicht Baje Dete. ©te batte einen @]dünen $Qut auf bem Sopf betb'”', rtef fie aug, ‚c8 @ft nie ba geweien!  Qn deinem Der Sebt batte beibe Drale bem ©cdullebret jagen loffen, bringen, jo muß i@@ bi@@ an detnen &Stubl feftbinden. Stannjt miad, bag bu babin fommjt, iwo bu fin gebörit', Beoor ich flirchte e8, ber @fte jet @]don Dinter thm dretn, um es gu« Der QUfm=Debt war verfitmmt. 2{18 etbt am Diachmittag 186 SDete rei@hte der Begleitertn die Qanb unb blieb fteben, deijen unbd Dabe nun gar nie bie weigßen Brö@bhen befommen, deint Dache unbd jebBt Ddas Da@d unbd bte ganze Qütte, unb doppelt zugeriegelt, jonbern e8d urbde no@@ der Gölgerne 
[ GS_aligned] Thüre nied@er un@d zeigte, daß er nicht mit wollte.@nicht zu befriedigen. Heidi hatte ſein @einfaches Baumwoll@ Herr Seſemann @ “um:@@ „Hör' 'mal, Kleine, @hol' mir doch ſchnell   wart'@er nicht @wagen Fräulein @Rottenmeier gegenüber; dann trat e@rEtwas holen mit @der @Anſtrengung? Es ſoll mir Einer@@Nichts me@hr, aber ſein ganzes Geſicht lachte vor Vergnügen,@angebaut war, und guckte hinein. Es war Nichts @darin.@zwei milde, blaue Augen herausſchauten, die in dieſem@denk' ich, nicht recht @bei Verſtand, Dete!@ @Wie kannſt du@feuerroth ſchimmern und a@lle gelben Blümlein glitzern, dann@den Berg hinunter. Von allen Seiten tönten jetzt die hellennicht gehört hat.@niedergerungen hatte, kam Alles wieder in's Geleiſe für@Aben@d, Peter!“ und ſtürz@te mitten in @die Gaißen hinein:@ſtand einen Augenblick noch da; dann lief ſie der Dete nach,@Bin munter und fröhlich,ſei in der @Nacht mit dem @@Geſtohlenen entflohen; aber da@deinem Peter geglaubt haſt; nun aber ſollſt du mir glau@ Verän@derung vorgegangen. Es hatte begriffen, daß es nicht@Baſe Dete. Sie hatte einen ſchönen @Hut auf dem Kopf@he@@id“, rief ſie aus, „es iſt nie da geweſen!@ Jn deinem@Der Oehi hatte beide @Male dem Schullehrer ſagen laſſen,@bringen, ſo muß ich dich an deinen @Stuhl feſtbinden. @Kannſt@mach, daß du dahin kommſt, @wo du hin gehörſt', bevor ich@f@ürchte es, der Alte ſei ſchon hinter ihm drein, um es zu@ Der @Alm-Oehi war verſtimmt. Als Heidi am @Nachmittag@186@@Dete reichte der Begleiterin die Hand und blieb ſtehen,@deſſen un@d habe nun gar nie die wei@ßen Brödchen bekommen,@de@@m Dache un@d jetzt @das Dach un@d die ganze Hütte, un@ddoppelt zugeriegelt, ſondern es wur@de noch der hölzerne@
