[OCR_toInput] ih wollte ihn nicht berlaffen in feiner legten Diotb, bein der Baronfim amb Dielitta ftattgefmben batte. | Die die at bden Zanzfaal ftießken, waren fitt bie älteren die Wefoüiote von Baron Saralb anfing, Wwar |o an unruübtg in jemem &tuble hins amb berrüdte, „ich „tun, i dbüdhte ber beutige Abenb wärc Beiweis tung blieb. (ber anf biefer SHälfte ftanb {cdon Ddes lidßen Borten Eeine Zraunermähr.” licdes cmütb auf das Zieffte inbignürte; aber ber vaS ber PBojtbotce bor einer &tmmbe gebracht Dhattc, der QMufion von den Üugen fallfen imd u tit zu überfommen; bie Baronin näbte wicter eifrig an „Da, das ift merfnwürbig genug,” jagte dber Baron, an Die Bijtole. ,„Berlaffen @Gte fi auf mich, fjagte tHb ambd nod zau Ddie Unoverihänmtbeit baben, uns ganzjes fjelbjt. Oieben biefer Blendenben Crfchetnmung brettern, amb imn dent Sänbden der Durftenven — OÜfrmen vrubt, aber dajfelbe branne S$ub mit ben blaus „lber Ddaß S$tind wirb nicht mit 1m8 geben wooffen. einem Cächeln verzog, obivobl er lffe um jid ber — erfaufen müffe, in der ®Öefeflißaft der ©räfin ric— „Bravo, bravo!” erföüallte c8 von bem ECcbiep— sint}cben jich. „Pourquor pfs, mon cner?” unaufbörlich flojfen, in etner erfürodenbden ASeite ber— „Iber, (iebe Qnmma—Qiaria, Ddag würde auch jeber \VSivalb iwar imicber zu G©ervn von Qangen getreten, „2as jagte aud ih. Eie bat, fic befhnor mid ; nicdt geräufcblos Das öWBenfter öffnen fönne, am ut „biefe anfpruchsbollen, lärmenbtben ®cfellf{@haften finb ie üte haben will, mir ein Bimmer bdeg Echlojjes fraft Dceines eiftcg, fraft Detner fjtolgen möännlichen 
[OCR_aligned] i@h wollte ihn nicht berlaffen in feiner le@gten Diotb, bein der Baronfim amb Dielitta ftattgef@mben batte. | Die die at bden Zanzfaal ftießken, waren fitt bie älteren die Wefoüi@ote von Baron Saralb anfing, Wwar |o an unruübtg in je@mem &tuble hins amb berrü@dte, „ich „tun, i@@ dbüdhte ber beutige Abenb wärc Beiweis tung blieb. (ber anf biefer SHälfte ftanb {cdon Ddes lidßen Borten Eeine Zraunermähr.” licdes @cmütb auf das Zieffte inbignürte; aber ber vaS ber PBojtbotce bor einer &tmmbe gebracht Dhattc, der @QMufion von den Üugen fallfen imd @u ti@t zu überfommen; bie Baronin näbte wicter eifrig an „Da, das ift merfnwürbig genug,” jagte dber Baron, an Die Bijtole. ,„Berlaffen @Gte fi@@ auf mich, fjagte tHb ambd no@d za@u Ddie Unover@ihänmtbeit baben, uns ganzjes fjelbjt. Oieben biefer Blendenben Crfchetnmung brettern, amb imn dent Sänbden der Durftenven — OÜfrmen vrubt, aber dajfelbe branne S$ub mit ben blaus „lber Ddaß S$tind wirb nicht mit 1m8 geben wooffen. einem Cächeln verzog, obivobl er lffe um ji@d ber — erfaufen müffe, in der ®Öefefl@ißaft der ©räfin @ric— „Bravo, bravo!” erföüallte c8 von bem ECcbiep— sint}cben jich. „Pourquor pfs, mon cner?” unaufbörlich flojfen, in etner er@für@odenbden ASeite ber— „Iber, (iebe Qnmma—Qiaria, Ddag würde auch jeber \VSivalb iwar imicber zu G©ervn von Qangen getreten, „2as jagte au@d i@h. Eie bat, fic be@fhnor mid ; nicdt geräufcblos Das öWBenfter öffnen fönne, am ut „biefe anfpruchsbollen, lärmenbtben ®cfellf{@haften finb ie @üte haben will, mir ein Bimmer bdeg Echlojjes fraft Dceines @eiftcg, fraft Detner fjtolgen möännlichen 
[ GS_aligned] ich wollte ihn nicht verlaſſen in ſeiner letzten @Noth, de@nnder Baron@in und @Melitta ſtattgefunden hatte.@@ Die@die an @den Tanzſaal ſtieß@en, waren f@ür die älteren@die Geſchichte von Baron Harald anfing, @war ſo an@unru@hig in ſeinem Stuhle hin- und herrückte, „ich@„Nun, ich d@ächte der heutige Abend wäre Be@weis@tung blieb. Aber auf dieſer @Hälfte ſtand ſchon @des@lichen Worten Deine Trau@ermähr.@“liches Gemüth auf das Tiefſte indignirte; aber der@das der P@oſtbot@e vor einer Stunde gebracht @hatte,@der Jlluſion von den Augen fall@en und Du wirſtzu überkommen; die Baronin nähte wieder eifrig an@„Ja, das iſt mer@kwürdig genug,“ ſagte d@er Baron,@an die Piſtole. @„Verlaſſen @Sie ſich auf mich, @ſagteſind @und noch dazu @die Un@verſchä@mtheit haben, uns@Tanz@es @ſelbſt. @Neben dieſer blendenden Erſchein@ung@brettern, und i@n den@ Hän@den der Durſtenden @ @@Armen @ruht, aber daſſelbe braune Kind mit den blau@ „Aber @das @@Kind wird nicht mit uns gehen w@ollen.@einem Lächeln verzog, ob@wohl er Alle um ſich her @ erkaufen müſſe, in der @Geſellſchaft der Gräfin Gri@e „Bravo, bravo!“ erſchallte es von dem @Schie@ß @zwiſchen ſich.@„Pourquoi pas, mon cher?@“unaufhörlich floſſen, in einer erſchrecken@den @Weiſe her@ „Aber, liebe An@na@-Maria, @das würde auch jeder@@@Oswald @war @wieder zu @Herrn von Langen getreten,@„Das ſagte auch ich. Sie bat, ſie beſchwor mich;@nicht geräuſchlos das @@Fenſter öffnen könne, um mit„dieſe anſpruchsvollen, lärmen@@den Geſellſc@haften ſinddie Güte haben will, mir ein Zimmer @des Schloſſes@traft D@eines Geiſtes, kraft Deiner @ſtolzen m@ännlichen@
