[OCR_toInput] D, dab rer ECcohulfmann fiß in diefer Dinfiht Icin und ihbr Epmbol, das Seing auf die ©tantdars 7.3 auf Crden zu gerffören. Dor SRönig Bebarrt auf Itgt odber vcrrwitft, von DQtficmand fo feiht als WDienbarg, aftbet, $eld;. 6 ein ISifen und gwar cebonfalls ein folhes, dag noch verfenft war in den ffarren Draturfombolen abftrufeffen PDhantaftebilber , anbdererfeits in einen nit der tidhtung ihres Geiffce8 überceinftimmte und Sungen fpricdt und fi mit taufend Diedengarten der Quno fcohen (affen, fo muß Debe ihn &GtHe IHecbt auch ein objeftivcg fei; viclmebr findet fich Stommata find. Dennod beingt cs unfere (uf: ich mwüßte Eeing, 1vo nicht der icbner den Pors 136 ratf, dein man nadh außen aufthuüurmt, btefto ftot: gegengefegte8 böbere8, ein QBiffen nicht dbes us Zan; nur als Begkeiterinnen auftraten. BBobper rin des Cröbodbens rvar. —| Deutfobland Dbingegen G@ypicgel dbiefer Gufflande, jebt im Mllfgemeinen eben nismus dee Pflanzenwelt, die ODictamorppofen eineg eine moralifege Gottheit, ein @®@ewiflen, das ihn mwird Säbnen die Deinefche &Mchreibart von der dis der Engel übertönen und die (drilfenbdften Deig; füffen , dag fic gefanbdet hat. rvollten fie ung wciß macdhden, daß fic lebten, aber Sircde und &taat vor unfern Üugen daftänden, SDocite wieder urggegangen war, jo war ihre ©pur nige abnt, dem ev dafür GCmpfänglihfeit gegeben, Dtatur unterfucht, defto lebenbdiger und nachbaltt u unternehbmen. 
[OCR_aligned] @@D, dab rer ECcohulfmann fi@ß in diefer Dinfi@ht Icin und ihbr Epmbol, das @Seing auf die ©tantdars 7.3 auf Crden zu ger@ffören. Dor SRönig Bebarrt auf Itgt odber vcrrwitft, von DQtficmand fo fei@ht als WDienbarg, a@ftbet, $eld;. 6 ein ISifen und gwar cebonfalls ein fol@hes, dag noch verfenft war in den ffarren Draturfombolen abftrufeffen PDhantaftebilber , anbdererfeits in einen nit der tidhtung ihres Geiffce8 @überceinftimmte und Sungen fpricdt und fi@@ mit taufend Diedengarten der Quno fcohen (affen, fo muß Debe ihn &GtHe IHecbt auch ein objeftivcg fei; viclmebr findet fich Stommata find. Denno@d beingt cs unfere (uf: ich mwüßte Eeing, 1vo nicht der icbner den Pors 136 ratf, dein man nadh außen aufthuüurmt, btefto ftot: gegengefe@gte8 @böbere8, ein QBiffen nicht dbes us Zan; nur als Begkeiterinnen auftraten. BBobper rin des Cröbodbens rvar. —| Deutfobland Dbingegen G@ypicgel dbiefer Gufflande, je@bt im Mllfgemeinen eben nismus dee Pflanzenwelt, die ODictamorppofen eineg eine moralifege Gottheit, ein @®@ewiflen, das ihn mwird Säbnen die Deinefche &Mchreibart von der dis der Engel @übert@önen und die @(drilfenbdften Deig; füffen , dag fic ge@@fanbdet hat. rvollten fie ung wciß macdhden, daß fic lebten, aber Sircde und &taat vor unfern Üugen daft@änden, SDocite wieder urggegangen war, jo war ihre ©pur nige abnt, dem ev daf@ür GCmpf@ängli@hfeit gegeben, Dtatur unterfucht, defto lebenbdiger und nachbaltt @u unternehbmen. 
[ GS_aligned] ich, daß der @Sc@hul@mann ſich in dieſer Hinſicht@@len und ih@r Symbol, das Kreuz, auf die Stan@dar@ 7@@5auf Erden zu zerſtoͤren. Der Koͤnig beharrt auf@ligt od@er v@erwirft, von @@@Niemand ſo leicht als@W@ienbarg, aͤſthet. Feldz. 6@ein Wiſſen und zwar @ebenfalls ein ſolches, da@snoch verſenkt war in den ſtarren @Naturſymbolen@abſtruſeſten P@hantaſiebilder@, an@dererſeits in einen@mit der Richtung ihres Gei@ſtes uͤber@einſtimmte und@Zungen ſpricht und ſich mit tauſend @Redensarten@der Juno @ſehen laſſen, ſo muß Hebe ihn @StuͤckRecht auch ein objektives ſei; vielmehr findet ſich@@Kommata ſind. Dennoch bringt es unſere Auf@ ich wuͤßte keins, @wo nicht der Redner den Po@e 136@rat@, de@n man nach außen aufthu@ͤrmt, @deſto ſto@i gegengeſetztes hoͤheres, ein @Wiſſen nicht d@es Ge Tanz nur als Begleiterinnen auftraten. @Wo@her@rin des Erdbod@ens @war.@@@ Deutſchland @hingegen@@@Spiegel d@ieſer Zuſtaͤnde, jetzt im All@gemeinen eben@nismus der Pflanzenwelt, die @@Metamorphoſen eine@seine moraliſche Gottheit, ein @G@ewiſſen, das ihn@@wird @Jhnen die Heineſche @Schreibart von der des@der Engel uͤbertoͤnen und die ſchrillen@dſten @Miß kuͤſſen@, das ſie geſchaͤndet hat.@@wollten ſie uns weiß mac@h@en, daß ſie lebten, aber@Kirche und Staat vor unſern Augen daſtaͤnden,@@Poeſie wieder weggegangen war, ſo war ihre Spur@nige ahnt, dem er dafuͤr @Empfaͤnglichkeit gegeben,@@Natur unterſucht, deſto leben@diger und nachhalti zu unterneh@men.@
