[OCR_toInput] vent Öepanfen, zag aud ein jJpäterbin troffli@en baften Zanz gerötbet, pie großen fugen ftrablenp vpon oig fomme mit; i fjoflfe bie 3immer bder vperftorbenen baben wirflih in Q@hrer Bbpfjiognomte ben berhängs „Wer jinb bdie Beiden biütbjhen Diäboben, bie eben „2o8 wirb ein Berfeben geivefen fein.'' Sanz ? 138 ft inb SQung freunblic ju, beantwortete bier eine „Qiie fomm t Du auf bdiefe jelttfame \Hrage?” einer &de Ddes Barfeg, vo ein Goiekjftanb eingerichtet ”Z'ue Derren waren eifrig Bbef&@äftigt, nach bden Barnewig gewenbet, „werben wir Geute eine zablreiche i mit ber Dand über Etivn ambd Gaar, umb {chaute „{ber (fiebe QUnmnasDtiartag” jagte bder Baron; bont Shnen gütigft angewiefene goer anzumeifende Bint ‚„<Eie jderzen.” ‚aut denn, jo fomm, Du junge Zalfenbrut!” „aBas it es, Däöwalb?” „Ete jind vod Dder wabrc Ünzt für Eechce umb worftet bdatte: ja, venu SBfaro gefpielt wird; unb Ulnd Ddaß mußte man der Zante laffen; wir be— begleiten zu dirfen,” jagte Dzwalo, ber alton Dame war mittelgrop, aber breitfoultrig imb fetn geprum= fommen. Öod weiß, wie bohl bdle wWreuwben bdteler Brecfen unbd riceb6 jiß vor BergHügen bie Sände. genug üiber bie Beiben.” mußte, Wwie fie e8 benn audh, jo vicl ih weißp, bis punge Deutfoüolanb an dbag anbre. ©ch' Du mit Deiner feine8 Gterblichen Q(nge erfhfaute, mr bderen Duft wollen. | QY8arum woflte Baron Saralb wiffen, iuo jebr ich jie audh bat, inir gu fagen, waß borgefallen 
[OCR_aligned] vent Öepanfen, zag au@d ein jJpäterbin troffli@en baften Zanz gerötbet, pie großen fugen ftrablenp vpon oig fomme mit; i fjoflfe bie 3immer bder vperftorbenen baben wirfli@h in Q@hrer Bbpfjiognomte ben berhängs „Wer jinb bdie Beiden biütbjhen Diäboben, bie eben „2o8 wirb ein Berfeben geivefen fein.'' Sanz ? 138 ft inb SQung freunblic@ ju, beantwortete bier eine „Qiie fomm t Du auf bdiefe jelttfame \Hrage?” einer @&de Ddes Barfeg, vo ein @Goiekjftanb eingerichtet ”Z'ue Derren waren eifrig Bbef&@äftigt, nach bden Barnewi@g gewenbet, „werben wir Geute eine zablreiche i@@ mit ber Dand über Etivn ambd Gaar, umb {chaute „{ber (fiebe QUnmnasDtiartag” jagte bder Baron; bont Shnen gütigft angewiefene goer anzumeifende Bint ‚„<Eie @jderzen.” ‚aut denn, jo fomm, Du junge Zalfenbrut!” „aBas i@t es, Däöwalb?” „Ete jind vod Dder wabrc Ünzt für Eechce umb worftet bdatte: ja, venu SBfaro gefpielt wird; unb Ulnd Ddaß mußte man der Zante laffen; wir be— begleiten zu dirfen,” jagte Dzwalo, ber alton Dame war mittelgrop, aber breit@foultrig imb fetn geprum= fommen. Öod weiß, wie bohl bdle wWreuwben bdteler Brecfen unbd riceb6 ji@ß vor BergHügen bie Sände. genug üiber bie Beiben.” mußte, Wwie fie e8 benn audh, jo vicl i@h weißp, bis punge Deutfoüolanb an dbag anbre. ©ch' Du mit Deiner feine8 Gterblichen Q(nge erfhfaute, mr bderen Duft wollen. | QY8arum woflte Baron Saralb wiffen, iuo jebr ich jie audh bat, inir gu fagen, waß borgefallen 
[ GS_aligned] de@m Gedanken, daß auch ein @ſpäterhin trefflicherhaften Tanz geröthet, die großen Augen ſtrahlend v@onwitz komme mit; ich ſolle die Zimmer @der v@erſtorbenen@haben wirklich in J@hrer @Phyſiognomie den verhäng@ „Wer ſind @die beiden @hübſchen @Mädchen, die eben@„Das wird ein Verſehen ge@weſen ſein.@@“Han@d?@138Alt und @Jung freundlich zu, beantwortete hier eine@„@Wie kommſt Du auf @dieſe ſel@tſame @Frage?@“einer Ecke @des Parkes, wo ein Schie@ßſtand eingerichtet@@@Die Herren waren eifrig @beſchäftigt, nach @den@Barnewitz gewendet, „werden wir heute eine zahlreicheſich mit der Hand über Stirn @und Haar, und ſchaute@„Aber @liebe @An@na@@-Maria,“ ſagte @der Baron;@von@ Jhnen gütigſt angewieſene oder anzuweiſende Zi@m @„@Sie ſcherzen.@“„Nun denn, ſo komm, Du junge Falkenbrut!@“„@Was iſt es, @Oswald?@“„Sie ſind doch der wahre Arzt für Se@ele u@ndwor@tet @hatte: ja, wenn @Pharo geſpielt wird; un@dU@nd @das mußte man der Tante laſſen; wir be@ begleiten zu dürfen," ſagte Oswald, der alten Dame@war mittelgroß, aber breitſchultrig und ſein gedru@n kommen. Jch weiß, wie hohl @die @Freu@den @dieſer@Breeſen un@d ri@eb@ ſich vor Vergnügen die Hände.@genug ü@ber die Beiden.@“mußte, @wie ſie es denn auch, ſo viel ich weiß@, bis@junge Deut@ſchland an d@as andre. Geh' Du mit Deiner@keines Sterblichen @Auge erſchaute, und deren Duft@wollen.@@ @@Warum wollte Baron Harald wiſſen, @wo@ſehr ich ſie auch bat, @mir zu ſagen, was vorgefallen@
