[OCR_toInput] jich , als er fjetne WöWrau an Gfloten's ÜUrm, DMiehtta Aufunft Corgen madhe, es nicht meinetbalben, fon— ‚ sa, Serr.” sabre älter wie ih.” der alten Dere die Danbd. „Diun, nun,” fjagte bie, väne Beradtung gegen Hang imb Etanb, fein far— ub Die Obngenbrauen möglihft in Dte Söbe imbd bie und Bürgerlien ift foin bloger Unterfobiedb deg a an bder Wraje führit, Saralb,” antwortete ih. — „GQo unlre efellfhaft fließt, um tic von allerlei jonber— man jagen. Öd wette, daß Monsieur le docteur „C$ jtebt jchon fjeit QBoden fülr &Gie bereit, ovx mit ihbm von biefer möjtertöjfen Ungelegenbeit imter= Miejfer in bdes DMeörderg DSanb blinfen ficht. —| Bor „Sott jet Danf,” fagte Serr von Sangen, Oswalbs 11* au$, Pottore, befonbers Bbei biefer Bembranpt'fchen warum jpäbt bder arme Coiffbrüfhtge auf Calag ) ibm bier nabe wie no nie geblüht hatte, |0 nabe, 3ugleich lief ih bden Corribor entlang uach ber Etelle (erei, ©rtmaffen{oneiden, Blagtif, ÖWlteoervervenfen — &rite8 Sapitel. ;u ladden an, bein er jab, amb i bemerfte c8 aud Yagte Serr Zimm, ben rm rvev bübjdgen Dtiarquerite etner fcbhr förmlihßen Berbeugung zu erwiebern ber— „Dfvenburg, bwn Daut ja Ddod bier nidts gu thun bäbrien das berrlidite Goaufriel, deffen mid balßd darauf von G©ehnfudt ergriffen OBie rulig und fricdfertig, Ii'e mild und hofften fiß ben den dortigen Ruftbarfeiten für tragen felbf£ von Begeifterung bingeriffen, wäb ©'ih niht erfannt. o boffte miß an dei: 
[OCR_aligned] jich , als er fjetne WöWrau an Gfloten's ÜUrm, DMiehtta Aufunft Corgen madhe, es nicht meinetbalben, fon— ‚ sa, Serr.” sabre älter wie i@h.” der alten Dere die Danbd. „Diun, nun,” fjagte bie, väne Bera@dtung gegen Hang imb Etanb, fein far— u@b Die Obngenbrauen mögli@hft in Dte Söbe imbd bie und Bürgerli@@en ift foin bloger Unterfobiedb deg @a an bder Wraje führit, Saralb,” antwortete i@h. — „GQo unlre @efell@fhaft fließt, um tic von allerlei jonber— man jagen. @Öd wette, daß Monsieur le docteur „C$ jtebt jchon fjeit QBoden fülr &Gie bereit, ovx mit ihbm von biefer möjtertöjfen Ungelegenbeit imter= Miejfer in bdes DMeörderg DSanb blinfen ficht. —| Bor „Sott jet Danf,” fagte Serr von Sangen, Oswalbs 11* au$, Pottore, befonbers Bbei biefer Bembranpt'fchen warum jpäbt bder arme @Coiffbrüfhtge auf Calag ) ibm bier nabe wie no@@ nie geblüht hatte, |0 nabe, 3ugleich lief i@h bden Corribor entlang uach ber Etelle (erei, ©rtmaffen@{oneiden, Blagtif, ÖWlteoervervenfen — &rite8 Sapitel. ;u ladden an, bein er jab, amb i@@ bemerfte c8 aud Yagte Serr Zimm, ben @rm rvev bübjdgen Dtiarquerite etner fcbhr förmlihßen Berbeugung zu erwiebern ber— „Dfvenburg, bwn Daut ja Ddo@d bier ni@dts gu thun bäbrien das berrli@dite @Goaufriel, deffen mi@d balßd darauf von G©ehnfu@dt ergriffen OBie rulig und fricdfertig, Ii'e mild und hofften fi@ß ben den dortigen Ruftbarfeiten für tragen felbf£ von Begeifterung bingeriffen, wäb ©'ih ni@ht erfannt. @@o boffte mi@ß an dei: 
[ GS_aligned] ſich@, als er @ſeine @@Frau an @Cloten's @Arm, @Melitta@Zukunft Sorgen mache, es nicht meinethalben, ſon@ @„Ja, Herr.@“Jahre älter wie ich.@“der alten Hexe die Han@d. „@Nun, nun,“ @ſagte die,@räne Verachtung gegen Rang und Stand, ſein ſar@ und die @Augenbrauen möglichſt in die Höhe @und die@und Bürgerlichen iſt kein bloßer Unterſchied@ des Na an @der @Naſe führſt, Harald,“ antwortete ich.   „@Jchunſre Geſellſchaft flieht, um die von allerlei ſonder@ man ſagen. Jch wette, daß Monsieur le docteur@„Es ſteht ſchon @ſeit Wochen fü@r @Sie bereit, Herrmit ih@m von dieſer myſteriö@ſen Angelegenheit unter@ M@eſſer in @des @M@örders @Hand blinken ſieht.@@@ Vor@„Gott ſei Dank,“ ſagte Herr von Langen, Oswalds@11*@aus, Dottore, beſonders @bei dieſer Rembrandt'ſchen@warum ſpäht @der arme Schiffbrüchige auf Salas @yihm hier nahe wie noch nie geblüht hatte, ſo nahe,@Zugleich lief ich @den Corridor entlang nach der Stelle@lerei, Grimaſſenſchneiden, Plaſtik, @Gliederverrenken @ Erſtes Kapitel.@zu lachen an, denn er ſah, und ich bemerkte es auchſagte Herr Timm, den Arm @der hübſchen @@Marguerite@einer @ſehr förmlichen Verbeugung zu erwiedern ver@ „Oldenburg, @da D@u@ ja @doch hier nichts zu thun@währten das herrlichſte Schauſpiel, deſſen@mich bal@d darauf von @Sehnſucht ergriffen@@Wie ruhig und friedfertig, wi@e mild und@hofften ſich bey den dortigen Luſtbarkeiten für@tragen ſelbſt von Begeiſterung hingeriſſen, wäh dich nicht erkannt. Jch hoffte mich an dei@ 
