[OCR_toInput] CEin Recenfent in der Qeipz. Qit. Beit. fagt über biefeg IRBurf fenfive gu wwobl fonnen gelfernt, daß er nicht bie Df— feiner Wolgerungen ift dite göttlice ®cervalt über den fahren Dder QBinbdbeutelet vager Lüeorien vorgezogen. Snsbefondere tabdelt manmr an nfern Philofopben eine abfolute Sttaft, dite ihn geltend macht, entfore= zit enträtbfeln trachtet, f0 mag der RQiterator ein gleis über Dbebauptet unfer fümigeg hiterarifebed Zreiben flungent , in Ddenen alleg Rcben8 DQarmontie gebeutet Buüchern moralife Sehren antgenehbm zu machen unb Stant amd Wichte fonnte Gpinoga's Berfprechen ets= daraug zgugleich, wie ed fünftig allen bheutigätägigen MRomantifer freuzigen fih noch gumeilen dor den ale fich Die ungemeine Berfhiebenheit von WÜWberfegungen tcbt doch um Buche. Der Oftgt fohreibt fein Recext, dod aud faum ein rober ®Wögenbdicenft, faum ein geförwächten Bornehmen fuchen den Quietigmug ‚ m dem anbdern gemobelt, unbd an die &Stelle der voben len deut{chen Dhilofopben, befonberd vor Rant. I8Senn fo lange wir nidht eben in ihr unfern Dationalftol der Gitelfeit ambd eine I8Saare dbeim IBucher gewefen, nberflüßitge Rraft große Chaten imb nftttüttonen der bdeutfdgen ation bat fich einerfeit8 Dbemofratifche feine Sbeale Bilbfam ift , aber aud, ber bloße Ghare« vömifchen Medt bängt, bie MRomaniften find Dden Sas börlich gegen Dden Staftengetft aufgelehnt, imb rir allen Stimmen zu Deithin mußte das römifche Mecht und geraufcglog nach fetner rt , {fhlägt er feine genftand fort. Der Droteftantismug it aug der ie vielmebr erft von außen ber umd zum Zheil par forge tident die Proteftanten beinab allein bdie Ziteratur bes wentg lächerlich, Dte Deutfden finbd feit ein Paar 
[OCR_aligned] CEin Recenfent in der Qeipz. Qit. Beit. fagt @über biefeg IRBurf fenfive gu wwobl fonnen gelfernt, daß er nicht bie Df— feiner Wolgerungen ift dite g@öttlic@e ®cervalt @über den fahren Dder QBinbdbeutelet vager Lüeorien vorgezogen. Snsbefondere tabdelt manmr an @nfern Philofopben eine abfolute Sttaft, dite ihn geltend macht, entfore= zit entr@ätbfeln trachtet, f0 mag der RQiterator ein gleis über Dbebauptet unfer @fümigeg hiterarifebed Zreiben flungent , in Ddenen alleg Rcben8 DQarmontie gebeutet Buüchern morali@@fe Sehren antgenehbm zu machen unb Stant amd Wichte fonnte Gpinoga's Berfprechen ets= daraug zgugleich, wie ed @fünftig allen bheutigät@ägigen MRomantifer freuzigen fi@h noch gumeilen dor den ale fich Die ungemeine Ber@fhiebenheit von WÜWberfe@gungen tcbt doch um Buche. Der Oftgt fohreibt fein Recext, do@d au@d faum ein rober @®Wögenbdicenft, faum ein geförw@ächten Bornehmen fuchen den Quietigmug ‚ m dem anbdern gemobelt, unbd an die &Stelle der voben len deut{chen Dhilofopben, befonberd vor Rant. I8Senn fo lange wir nidht eben in ihr unfern Dationalftol der Gitelfeit ambd eine I8Saare dbeim IBucher gewefen, nberfl@üßitge Rraft große Chaten imb @nftttüttonen der bdeutfdgen @ation bat fich einerfeit8 Dbemofratifche feine Sbeale Bilbfam ift , aber aud, ber bloße Ghare« vömifchen Me@dt @bängt, bie MRomaniften find Dden Sas börlich gegen Dden Staftengetft aufgelehnt, imb rir allen Stimmen zu Deithin mußte das r@ömifche Mecht und gera@ufcglog nach fetner @rt , {fhl@ägt er feine genftand fort. Der Droteftantismug i@t aug der ie vielmebr erft von außen ber umd zum Zheil par forge tident die Proteftanten beinab allein bdie Ziteratur bes wentg l@ächerlich, Dte Deut@fden finbd feit ein Paar 
[ GS_aligned] @Ein Recenſent in der Leipz. Lit. Zeit. ſagt uͤber dieſes @@Wer@kfenſive zu @wohl kennen gel@ernt, daß er nicht die Of@ ſeiner Folgerungen iſt di@e goͤttliche @Ge@walt uͤber den@fahren @der @Win@dbeutelei vager Theorien vorgezogen.@Jnsbeſondere ta@delt man@@ an unſern Philoſophen@eine abſolute @Kraft, di@e ihn geltend macht, entſpre@ z@u entraͤthſeln trachtet, ſo mag der @Literator ein glei uͤber @behauptet unſer ſinniges literariſches Treiben@klingen@@, in @denen alles Lebens @Harmon@ie gedeutet@Buͤchern moraliſche Lehren an@geneh@m zu machen un@@dKant und Fichte konnte Spinoza's Verſprechen e@@r daraus z@ugleich, wie es kuͤnftig allen @heutigstaͤgigen@@Romantiker kreuzigen ſich noch zuweilen vor den al@ ſich die ungemeine Verſchiedenheit von @Ü@berſetzungenſteht doch im Buche. Der @Arzt ſchreibt ſein Recept,@doch auch kaum ein roher Goͤtzen@di@enſt, kaum ein@geſchwaͤchten Vornehmen ſuchen den Quietismu@s, umdem an@dern gemodelt, un@d an die @Stelle der rohen@len deutſchen Philoſophen, beſonders vor Kant. @@Wenn@ſo lange wir nicht eben in ihr unſern Nationalſtolzder Eitelkeit @und eine @@Waare d@e@m @Wucher geweſen,uͤberfluͤßi@ge Kraft große Thaten und Jnſtitutionen@der @deutſchen Nation hat ſich einerſeits @demokratiſche@ſeine Jdeale bildſam iſt@, aber auch der bloße Char@ roͤmiſchen Recht haͤngt, die @Romaniſten ſind @den Ka hoͤrlich gegen @den @Kaſtengeiſt aufgelehnt, und wir@allen Stimmen zu. Mithin mußte das roͤmiſche Recht@und geraͤuſchlos nach ſeiner Art@, ſchlaͤgt er ſeine@genſtand fort. Der Proteſtantismus iſt aus der Ne vielmehr erſt von außen her und zum Theil par forçe@inde@m die Proteſtanten beinah allein @die Literatur be@ wenig laͤcherlich. Die Deutſchen ſin@d ſeit ein Paar@
