[OCR_toInput] Funerm ber lieben Borfchung. S@urz, c3 Bbegab jih Oflleg Stäfte jtärfer amb anbfafltenb geiworben; wenn die Barontn den Wüßen jhivarz geflfeibet, bden teifen weipgen Iing— Y&ebdbermanit glaubte, er fhabe einfah jetnen Qlufenthalt bei Guige ZTage jpäter trug bder qlüdfihe Übbententer mit einem Sorbe voﬂ friiher Drangen, jhiwang jid jelbijt, daiß ih nidt auf bie bisferige jelfbjtänbige PiBeife beitehen gern eine G©ade zwetmal. dDa außer ceinem Bäderfungen man niemald etnen Dtenichen Wrer elenbdigflich geftranbdet 1mb im &tidhe gefaffen worben bethenere, daß audh niht bie feijefte Spur von Sofetterte denn jtrenger Befebl ergeben, bie Ehiere Getmzußolen.” So treufidh Ddie jeftjame ©tppjhaft frübßer zufamment dDas5 Bilbd mit möglihgt gleihgüftiger Detene, obne abnen außer ihm wärc, dad freumbfich jeine Gdhufter berührte. mitten in ber BBeft jibgen. etwa berivirrten franfen Berfonen gegenüber ge{fdhieht. über Tanb, basfribe zu prüfen. nmo etnzelne Solbaten, bie jih berirrt, in @efangenjhaft Dabredt gemacht Bbatte”, amb einen Gerrfihen {filbernen großeß aber nicbrigeg Bimmer, beffen AWänbe ambd Dedfe SBejtte am abr gerabe jo ergangen war? Deittel beitbge, als te. Grit jebt ging er in fjetn alteg gar zu merfwürbig au3, faft ivie wenn jie bejeffen wäre: Qufwärtern anbd anbern Dienern au8 der Gtabt beicebt Dtöthigen ausgeitattet jetn werbe. nuf ührent gofbenen Sreuz auf ber Bruft djabh ihn Qit jetner Ceite im @hebette fetje verfaffen Patte. | Dann tit bflogent OMtaden amb gebhüflft um etnen Eheatermantefl finn unb pünftlige Bflikterfüllung ratfen Talfen; denn Bejidt zu ihm emporfädhelte. Zeiber füßte er es jogleich dunfler madte. Denn an einem offenen Barabieäggärtfein 
[OCR_aligned] Funerm ber lieben Borfchung. S@urz, c3 Bbegab ji@h Oflleg Stäfte jtärfer amb anbfafltenb geiworben; wenn die Barontn den Wüßen jhivarz geflfeibet, bden @teifen weipgen Iing— Y&ebdbermanit glaubte, er fhabe einfa@h jetnen Qlufenthalt bei Guige ZTage jpäter trug bder qlü@dfi@he Übbententer mit einem Sorbe vo@ﬂ fri@iher Drangen, jhiwang ji@d jelbijt, daiß i@h ni@dt auf bie bisferige jelfbjtänbige PiBeife beitehen gern eine G©ade zwetmal. dDa außer ceinem Bä@derfungen man niemald etnen Dtenichen Wrer elenbdigflich geftranbdet 1mb im &tidhe gefaffen worben bethenere, daß audh ni@ht bie feijefte Spur von Sofetterte denn jtrenger Befebl ergeben, bie Ehiere Getmzußolen.” So treufidh Ddie jeftjame ©tpp@jhaft frübßer zufamment dDas5 Bilbd mit mögli@hgt glei@hgüftiger Detene, obne abnen außer ihm wärc, dad freumbfich jeine Gdhufter berührte. mitten in ber BBeft jibgen. etwa berivirrten franfen Berfonen gegenüber ge{fdhieht. über Tanb, basfribe zu prüfen. nmo etnzelne Solbaten, bie ji@h berirrt, in @efangen@jhaft Dabre@dt gemacht Bbatte”, amb einen Gerrfi@hen {filbernen großeß aber nicbrigeg Bimmer, beffen AWänbe ambd Dedfe SBejtte am abr gerabe jo ergangen war? Deittel be@itbge, als @te. Grit je@bt ging er in fjetn alteg gar zu merfwürbig au3, faft ivie wenn jie bejeffen wäre: Qufwärtern anbd anbern Dienern au8 der Gtabt beicebt Dtöthigen ausgeitattet jetn werbe. nuf ührent gofbenen Sreuz auf ber Bruft djabh ihn Qit jetner Ceite im @hebette fetje verfaffen Patte. | Dann tit bflogent OMtaden amb gebhüflft um etnen Eheatermantefl finn unb pünftli@ge Bfli@kterfüllung ratfen Talfen; denn Beji@dt zu ihm emporfädhelte. Zeiber füßte er es jogleich dunfler ma@dte. Denn an einem offenen Barabieäggärtfein 
[ GS_aligned] Jnnern der lieben Vorſehung. K@urz, es @begab ſich @Alle@@sKälte ſtärker und an@ha@ltend ge@worden; wenn die Baronin@den Füßen ſchwarz gekl@eidet, @den ſteifen wei@ßen Ring@ @Je@d@erman@n glaubte, er @habe einfach ſeinen @Aufenthalt beiEinige @Tage ſpäter trug @der glückliche @Abenteurer@mit einem Korbe voll friſcher Orangen, ſchwang ſich ſelb@ſt,@da@ß ich nicht auf die bisherige ſel@bſtändige @@Weiſe beſtehen@gern eine Sache zweimal.@d@a außer @einem Bäckerjungen man niemals einen @Menſchen@Ufer elen@dig@lich geſtran@det und im Stiche gelaſſen worden@betheuere, daß auch nicht die leiſeſte Spur von Koketterie@denn ſtrenger Befehl ergehen, die Thiere heimzuholen.@“So treulich @die ſeltſame Sippſchaft frü@her zuſammen@@d@as@ Bil@d mit möglichſt gleichgültiger @Miene, ohne ahnen@außer ihm wäre, das freundlich ſeine Schulter berührte.@mitten in der @Welt ſitzen.@etwa ver@wirrten kranken Perſonen gegenüber ge@ſchieht.@über Land, dasſelbe zu prüfen.noch einzelne Soldaten, die ſich verirrt, in Gefangenſchaft@Habrecht gemacht @hatte“, und einen herrlichen @ſilbernen@großes aber niedriges Zimmer, deſſen @Wände @und Decke@@Beſtie in ihr gerade ſo ergangen war?@@Mittel beſit@ze, als ſie. Erſt jetzt ging er in @ſein alte@sgar zu merkwürdig aus, faſt @wie wenn ſie beſeſſen wäre:@Aufwärtern un@d andern Dienern aus der Stadt be@ſe@tztNöthigen ausgeſtattet ſein werde.@mit ihre@m goldenen Kreuz auf der Bruſt @ſa@h ihn@@an ſeiner Seite im Ehebette leiſe verlaſſen hatte.@@ Dann@mit b@loße@m @Nacken und ge@hü@llt in einen Theatermante@l@ſinn und pünktliche Pflichterfüllung rathen laſſen: denn@Geſicht zu ihm emporlächelte. Leider küßte er es ſogleich@dunkler machte. Denn an einem offenen Paradie@sgärtlein@
