[OCR_toInput] aus und führ ganzg evrbärmlich durdh dife giftel fort: war, bedenflich von der Gette anfab, und mich für et— entgegen, Donatt fhuttelte vernetnend mit dbem Sopfe Cs bligt fetn SQelm gar manntgfach, untterbrach mich der Praler, unbd (ab mich fiarr am, als Cein Roß bat er getrtebett, Entgüden und &Gchret und unfäglicher Zreude.  SXch reint Riebdhen! rote fo bbe bervor, floß auf, und ebe ich mich's verfab, war ev Sausthüre ging mit großem Befradhe auf und etn und der O8ind vaufchte wieber burch den fttllen 9Balb. als rollte etnt ungebeurer rann aus bder IBand fich fcpte fi nun mit SQpufif unbd großemn etümmel gleich= mer rofedber, und dbile ©onnenfevablen tangten piotichen Ein Xufen aus dim ®Warten rwedte thn entlich — 335 — woenn ibr damit fürlieb nehmen wollt.” — nbd biet» efnt paat otdtnatte Blumen, alle8 unordentlich dburch= ©onntagspube tn der warmen Suft zwifden den Itd— Sanmbfarte bevvor, rworauf noch der K&atfer in vollem deit anbdern, gulebt rourbden rutr betde jchon biebtg, [0 %$ch babe treu gelefen beite Prutter von wilben IBäldern unbd martialifehen Durchfdwärmen die Ofnen dem{elben fugenblid fam eine große renge fleiner befannte Prachtmerf; eg entbhält die Bilbniffe aller Der— den Brunnen berant gefreten ronr. Prte aber, da ich fo und fingt. Der anmacht eben nicht fonbderlich viel aug als fih einmal im Zange ihre Sippen lüchtig betnab be— unerrwartet bet efnem aroßen, von boben Bäumen nd wte es auch fih fellt: nomimnett, do mich mein Onfel, der Portter, alg fletneg 
[OCR_aligned] aus und führ ganzg evrb@ärmlich durdh dife giftel fort: war, bedenflich von der Gette anfab, und mich f@ür et— entgegen, Donatt @fhu@ttelte vernetnend mit dbem Sopfe Cs bli@gt fetn SQelm gar manntgfach, untterbrach mich der Praler, unbd (ab mich fiarr am, als Cein Roß bat er getrtebett, Ent@@güden und &Gchre@t und un@fäglicher Zreude.  SXch reint Riebdhen! rote fo bbe bervor, @@floß auf, und ebe ich mich's verfab, war ev Sausth@üre ging mit großem Befradhe auf und etn und der O8ind vaufchte wieber burch den fttllen 9Balb. als rollte etnt ungebeurer rann aus bder IBand fich fcpte fi@@ nun mit SQpufif unbd großemn et@ümmel gleich= mer rofedber, und dbile ©onnenfevablen tangten piotichen Ein Xufen aus dim ®Warten rwe@dte thn entlich — 335 — woenn ibr damit f@ürlieb nehmen wollt.” — nbd biet» efnt paat otdtnatte Blumen, alle8 unordentlich dburch= ©onntagspu@be tn der warmen Suft zwi@fden den Itd— Sanmbfarte bevvor, rworauf noch der K&atfer in vollem deit anbdern, gule@bt rourbden rutr betde jchon biebtg, [0 %$ch babe treu gelefen beite Prutter von wilben IBäldern unbd martialifehen Durch@fdw@ärmen die Ofnen dem{elben fugenbli@d fam eine große renge fleiner befannte Prachtmerf; eg entbhält die Bilbniffe aller Der— den Brunnen berant gefreten ronr. Prte aber, da ich fo und fingt. Der anmacht eben nicht fonbderlich viel aug als fi@h einmal im Zange ihre Sippen @l@üchtig betnab be— unerrwartet bet efnem aroßen, von boben B@äumen nd wte es auch fi@h @fellt: nomimnett, do mich mein Onfel, der Portter, alg fletneg 
[ GS_aligned] aus und fuhr ganz@ e@rbaͤrmlich durch di@e Fiſtel fort:@war, bedenklich von der Seite anſah, und mich fuͤr e@i entgegen. Donati ſchuͤttelte verneinend mit d@em Kopfe@Es blitzt ſein @Helm gar mannigfach,@un@terbrach mich der @Maler, un@d ſah mich ſtarr an, als@Sein Roß hat er getriebe@n,@Entzuͤcken und @Schreck und unſaͤglicher Freude.@ @Jch@Mein@ Liebchen! @wie ſo oͤdehervor, ſchloß auf, und ehe ich mich's verſah, war e@rHausthuͤre ging mit großem Gekrache auf und ein@und der @Wind rauſchte wieder durch den ſtillen @Wald.@als wollte ein@ ungeheurer Mann aus @der @Wand ſichſetzte ſich nun mit @@Muſik un@d großem Getuͤmmel gleich@ mer @wied@er, und d@i@e Sonnenſtrahlen tanzten @zwiſchen@Ein Rufen aus dem @Garten @weckte ihn endlich @ 83@ @ w@enn ihr damit fuͤrlieb nehmen wollt.“   Und hie@r ein@ paar ordinaire Blumen, alles unordentlich d@urch@ Sonntagsputze in der warmen Luft zwiſchen den lich Lan@dkarte hervor, @worauf noch der K@aiſer in vollem@de@n an@dern, zuletzt @wur@den @wir beide ſchon hitzig, @@ſoJch habe treu geleſen@be@ne @Mutter von wilden Waͤldern un@d martialiſchen@Durchſchwaͤrmen die @Auen@demſelben Augenblick kam eine große Menge kleiner@bekannte Prachtwerk; es enthaͤlt die Bildniſſe aller Per@ den Brunnen heran@ getreten @war. @Mir aber, da ich ſo@und ſingt. Der @@macht eben nicht ſon@derlich viel au@sals ſich einmal im Tanze ihre Lippen fluͤchtig beinah be@ une@rwartet bei einem großen, von hohen BaͤumenUnd wie er auch ſich ſtellt:@nom@m@e@n, da mich mein Onkel, der Portier, als kleine@s
