[OCR_toInput] denen bdie grellften Gontrafte Gtunbenlang bie Oeroen beg wagen durften, und wirflih wagten. BBir würben cg ihnen  Danf berge, vom Pofal 1. a. SBrutalttät in diefem &©Sdhaufpiel, das fo reht eine Drufter— Sallen feftgebalten bat. Die Bilbdhauer ZUvolloniog und Bbehen ber eburt wegbdecretiven laffen? Rönnen wir nidht fährlfich, weil fie leicht unbebingt genommen woerden; in bunden, bdeven „Zolgen enblih, nadhbem fie fein Snneres unbd des feinen ©efühls fallen die epifen GScbihte Deg Kud der in moralifhgem Betradt nadh gewiffen &citen hingegen fann nur bagjenige barftellen, was in bag Bereich beit; bas@©dhledte bagegen ift biejenige Mealität, weldhe nicht fdünbeit; das Zobte ift ber Dlangel an SBenegung, bdie Un— das BBibrige als das efällige unbd bie ORullittät ber darafter: in 2 Bben. erfäjienen. Brentano nannte fiQ Diaria auf dbem Zitel fommt. Durdaus nidt. Dads Senre in der Dtalerei unb ftimmt werden. Das Gharafterife ift das Clement ber Sn— gewanbdt Begeifterung athmen fol, bdie Deentalregion ben Cine Meftöetit bes Däflihen fann Diandem aäbnlttich Sbealität im objectiven &©inne des PBSort8 durd fie gewoinne, Leibrwadhe von mehren taufenbd Umazonen wabhrbaft fÖööner fehrt uns audp bie S%iefenbamen ber Sabhrmärfte nicht durch fpielungen. 68 fönnen bie läderlihften &Scenen bdurd diefe tanifden Dtasfen immer ein Balbutore. Der Dialeft, ob— frudtbare Kebrenlefe bder abjdeuliditen Klbernbeiten ber poctifcgen Der Geift gebt über bie verftänbtige Bwedmägßigfeit, über das Sväne 3. B. fann bdann in ihrer Scfräßigfeit barin (deuß— 025 fdöpferifoen Probwciren8 einen U{ugenblié binburc fi felbft als ebel binzguftellen, aber in biefer Sopbifteret wirb von ihm als Gbhriften forbdert, Ricebe, Z%reibeit, Beben für felbft. Über tn der Garicatur wird bdurch Dden befttmmten Concip re uxores, quia sie loca sumere possunt, 
[OCR_aligned] denen bdie grellften Gontrafte Gtunbenlang bie Oeroen beg wagen durften, und wirfli@h wagten. BBir würben cg ihnen  Danf berge, vom Pofal 1. a. SBrutalttät in diefem &©Sdhaufpiel, das fo re@ht eine Drufter— Sallen feftgebalten bat. Die Bilbdhauer ZUvolloniog und Bbehen ber @eburt wegbdecretiven laffen? Rönnen wir nidht fährlfich, weil fie leicht unbebingt genommen woerden; in bunden, bdeven „Zolgen enbli@h, nadhbem fie fein Snneres unbd des feinen ©efühls fallen die epi@@fen GScbihte Deg Kud der in moralifhgem Betra@dt nadh gewiffen &citen hingegen fann nur bagjenige barftellen, was in bag Bereich beit; bas@©dhle@dte bagegen ift biejenige Mealität, weldhe nicht fdünbeit; das Zobte ift ber Dlangel an SBenegung, bdie Un— das BBibrige als das @efällige unbd bie ORullittät ber @darafter: in 2 Bben. erfäjienen. Brentano nannte fiQ Diaria auf dbem Zitel fommt. Dur@daus ni@dt. Dads Senre in der Dtalerei unb ftimmt werden. Das Gharafteri@@fe ift das Clement ber Sn— gewanbdt Begeifterung athmen fo@l, bdie Deentalregion ben Cine Meftöetit bes Däfli@hen fann Dian@dem aäbnlttich Sbealität im objectiven &©inne des PBSort8 dur@d fie gewoinne, Leibrwadhe von mehren taufenbd Umazonen wabhrbaft fÖööner fehrt uns audp bie S%iefenbamen ber Sabhrmärfte nicht durch fpielungen. 68 fönnen bie lä@derli@hften &Scenen bdur@d diefe tani@fden Dtasfen immer ein Balbutore. Der Dialeft, ob— fru@dtbare Kebrenlefe bder ab@jdeuli@diten Klbernbeiten ber poctifcgen Der Geift gebt über bie verftänbtige Bwe@dmägßigfeit, über das Sväne 3. B. fann bdann in ihrer Scfräßigfeit barin @(deuß— 025 @fdöpferi@foen Probwciren8 einen U{ugenbli@é binburc fi@@ felbft als ebel binzguftellen, aber in biefer Sopbifteret wirb von ihm als Gbhriften forbdert, Ricebe, Z%reibeit, Beben für felbft. Über tn der Garicatur wird bdurch Dden befttmmten Concip re uxores, quia sie loca sumere possunt, 
[ GS_aligned] denen @die grellſten Contraſte Stundenlang die Nerven de@swagen durften, und wirklich wagten. @Wir würden es ihnen@ Dan@kberge, vom Pokal u. a.@@Brutalität in dieſem @@Schauſpiel, das ſo recht eine @Muſter@ Fällen feſtgehalten hat. Die Bil@dhauer @Apollonios und@@Wehen der Geburt weg@decretiren laſſen? Können wir nicht@fährl@ich, weil ſie leicht unbedingt genommen w@erden; in@bunden, @deren @Folgen endlich, nachdem ſie ſein Jnneres@un@d des feinen Gefühls fallen die epiſchen Gedichte desAuch der in moraliſchem Betracht nach gewiſſen Seiten@hingegen kann nur dasjenige darſtellen, was in das Bereich@heit; das Schlechte dagegen iſt diejenige Realität, welche nichtſchönheit; das Todte iſt der @Mangel an @Bewegung, @die Un@ das @Widrige als das Gefällige un@d die @Nulli@tät der charakter@ in 2 Bden. erſchienen. Brentano nannte ſich Maria auf d@em Titel@kommt. Durchaus nicht. Da@s Genre in der @Malerei un@dſtimmt werden. Das Charakteriſche iſt das Element der Jn@ gewan@dt Begeiſterung athmen ſoll, @die @Mentalregion den@Eine Aeſthetik des Häßlichen kann @Manchem @ähnl@@ich@Jdealität im objectiven @Sinne des @@Worts durch ſie gew@inne,@Leib@wache von mehren tauſen@d Amazonen wa@hrhaft ſchöner@kehrt uns auch die @Rieſendamen der Ja@hrmärkte nicht durch@ſpielungen. Es können die lächerlichſten @Scenen @durch dieſe@taniſchen @Masken immer ein Balbutore. Der Dialekt, ob@ fruchtbare Aehrenleſe @der abſcheulichſten Albernheiten der poetiſchen@Der Geiſt geht über die verſtän@dige Zweckmä@ßigkeit, über das@Hyäne z. B. kann @dann in ihrer Gefräßigkeit darin ſcheuß@ des ſchöpferiſchen Producirens einen @Augenblick hindurchſich ſelbſt als edel hinz@uſtellen, aber in dieſer Sophiſterei wir@dvon ihm als @Chriſten for@dert, Li@ebe, @Freiheit, Leben für@ſelbſt. Aber in der Caricatur wird @durch @den beſtimmten@Concipere uxores, quia sic loca sumere possunt,@
