[OCR_toInput] DBater voritellte. Lnd mehrten den gemweibten Qaufen. mon faft überhört, bis l[ängft na feinem ranbere Dauart hatten, —— wenigftens dürfte ftehn. 2ian [affe ein Xind ceine Jatafohine, fradhtete mit unausfpredliher Greude Dda$ß Sahn, vder fiQ immermwährend drebte. Eine fÖihten und Goäriften find je6t die einzigen dergleien nnnügen und föädlihen Betrac— und Serjf@lungenbeit der (Öünge, und das Sommende DBerffändniß, und nsete bepde. meiner tieflten ($ugend reden bören, do tändig, und plagen die Ürmen, die fein Dfeil ZBein oder 9Hil® zu fordern. GEin alter ben Ddiefer erften Erfahrung der Bergänglih: ut bat. ECichft Ddu wobl tein bleihes ab den Sa funfel und fühlte gegen Ditorgen 242 vürde. Yl eine Kiebe trug miß ftolz über Simmer, und Qeintih folgte ihnen in glei= Der junge Didter Fann nidht fühl, niht be Dontwsniedrigeremeö Gtande. „ und. «Ounffleret Dt Gabel niete freundli, und das Bolf freu— größe eingebauen, die einen Strang von Sili= troffen. }[ile merften, was ihnen gefehlt ba: Die ©Sonne haf ihn fiß erfohren, i ungeftort meinen Setrodfungen nodbängen Lbeilung war Gtreit unter ihnen entjtanden, Emen anfer <biren ri@ten. Das ©efühl des me des Ggeiterhaufens, die über dtn geu— geubt unü> unterritet ift: fo erlaubt un:, gen gu fönnen, und durd eine gehörige 
[OCR_aligned] DBater voritellte. Lnd mehrten den gemweibten Qaufen. mon faft überhört, bis l[ängft na@@ feinem ranbere Dauart hatten, —— wenigftens dürfte ftehn. 2ian [affe ein Xind ceine Jatafohine, fradhtete mit unausfpre@dli@her Greude Dda$ß Sahn, vder fi@Q immermwährend drebte. Eine fÖi@hten und Goäriften find je@6t die einzigen derglei@@en nnnü@gen und @föädli@hen Betrac— und Serjf@lungenbeit der (Öünge, und das Sommende DBerffändniß, und n@sete bepde. meiner tieflten ($ugend reden bören, do@@ tändig, und plagen die Ürmen, die fein Dfeil ZBein oder 9Hil@® zu fordern. GEin alter ben Ddiefer erften Erfahrung der Bergängli@h: u@@t bat. ECichft Ddu wobl tein blei@hes ab den Sa funfel und fühlte gegen Ditorgen 242 vürde. Yl eine Kiebe trug mi@ß ftolz über Simmer, und Qeinti@h folgte ihnen in glei= Der junge Di@dter Fann nidht fühl, ni@ht be Dontwsniedrigeremeö Gtande. „ und. «Ounffleret Dt Gabel ni@ete freundli@@, und das Bolf freu— größe eingebauen, die einen Strang von Sili= troffen. }[ile merften, was ihnen gefehlt ba: Die ©Sonne haf ihn fi@ß erfohren,@ i ungeftort meinen Setr@odfungen n@odbängen Lbeilung war Gtreit unter ihnen entjtanden, Emen anfer <biren ri@@ten. Das ©efühl des me des @Ggeiterhaufens, die über dtn geu— geubt unü> unterri@@tet ift: fo erlaubt un:, gen gu fönnen, und dur@d eine gehörige 
[ GS_aligned] @Vater vorſtellte.@Und mehr@en den ge@weihten Haufen.@man faſt überhört, bis l@ängſt nach ſeinem@rauhere Bauart hatten, @  wenigſtens dürfte@ſtehn. @Man laſſe ein Kind @eine @@Maſchine,@trachtete mit unausſprechlicher Freude @da@@sKahn, @der ſich immer@während drehte. Eineſchichten und Schriften ſind jetzt die einzigen@dergleichen unnützen und ſchädlichen Betrach und Verſchlungenheit der @Gänge, und das@kommende @Verſtändniß, und neckte beyde.@meiner tiefſten @Jugend reden hören, dochſtändig, und plagen die Armen, die ſein Pfeil@@Wein oder @Milch zu fordern. @Ein alter@bey @dieſer erſten Erfahrung der Vergänglich ſucht hat. @Siehſt @du wohl ſein bleiches ab den Karfunkel und fühlte gegen @@Morgen@242@würde. @@Meine Liebe trug mich ſtolz über@Zimmer, und Heinrich folgte ihnen in glei@ Der junge Dichter kann nicht kühl, nicht be von@@ niedrigerem@@ Stande@@@ und@ @dun@klere@rne Fabel nickte freundlich, und das Volk freu@ größe eingehauen, die einen @Kranz von Lili@ troffen. @Alle merkten, was ihnen gefehlt ha@ Die @Sonne hat ihn ſich erkohren,ich ungeſtört meinen Betrachtungen nachhängen@Theilung war Streit unter ihnen entſtanden,einen unter @ihnen richten. Das Gefühl des@me des Scheiterhaufens, die über den g@rü geübt un@d unterrichtet iſt: ſo erlaubt uns,@gen zu können, und durch eine gehörige@
