[OCR_toInput] et nicdt geglaubt, da$ fllfeg jet tüt ihn. L3 er eg Solz gejönigt. Em jQßlimmjten Wall — bag war fte fönne e nimmer re@t. Der ablitlig faute un— nah Dründen, — e8 war ja jo natürli, baß er mard, unbd binter dem wieder die Diutter, alle in Cugen SEdmibtbammer an Zont GEmmer. die ©iepbäde unb fleinen Bafferfälle, imb unten, Sinder famen beran amb jtellten jihQ um Ddie Banf zwei Deöglihfeiten,” bemerfte er belebrenb, „ein „DMtont, geb' ber, lag Det W'Ihäft en Olugeblidt,” in mnit weden, alles ©emeine allmälig von mir ab im IBalb, nit weit vom &Gee, Rarten ge{ptelt; babei Zied, irgenbd ein alter italtentier S$ymnug. GEin freb wieber auf bdas fleine jteife ©ovba, — bhier Einn, „bildt eppe jo emol 10 afomme?” SIäjer aus ceinem großen Cimer; bas Wräufein auf jeine Bhotograpbie, '8 it aber Garitcatur, weigt ja, zumaden. / Das dumpfe Entjfegen, da8 ihm auf bem mir zu flar: auf. © üt wegen der Hednung, fällt ihm ein, ja, Jagen, was ih öbuen beranglangen joll?” Mteann mit nadten QÜrmen ambd einem blanen, jäb — |2520 — find'$ nur en paart Dlarfeln, en paar [umpige, für wobnt, gelt, Dtaxl? b wohl bie Worftitrap' da Serzen.  „Eit e8 Shr Wreund Zont?” Berzetb mir, „3, e8 it im arten Gbimmlijh,” wagte id zu Cugen So$Qmibtbammer an %Zont CGmmer. biejes rieltge Zheater, in baß bdie heipge OMittagsjonne ibm ein jo reides ©elbgeiäenf, baß ber fleine Sräger gang, und wenn'$ in die Ritd' gebt, wirb mir's ber rüdten brobenb auf jie zu. 
[OCR_aligned] et nicdt geglaubt, da$ fllfeg jet tüt ihn. @L3 er eg Solz ge@jöni@gt. Em jQßlimmjten Wall — bag war fte fönne e@ nimmer re@@t. Der abli@@tli@g faute un— na@h Drün@den, — e8 war ja jo natürli@@, baß er mar@d, unbd binter dem wieder die Diutter, alle in Cugen SEdmibtbammer an Zont GEmmer. die ©iepbä@de unb fleinen Bafferfälle, imb unten, Sinder famen beran amb jtellten jihQ um Ddie Banf zwei Deögli@hfeiten,” bemerfte er belebrenb, „ein „DMtont, geb' ber, lag Det W'@Ihäft en Olugeblidt,” in mnit we@den, alles ©emeine allmälig von mir ab im IBalb, ni@@t weit vom &Gee, Rarten ge{ptelt; babei Zied, irgenbd ein alter italten@@tier S$ymnug. GEin freb wieber auf bdas fleine jteife ©ovba, — bhier Einn, „bi@ldt eppe @@jo emol 10 a@fomme?” SIäjer aus ceinem großen Cimer; bas Wräufein auf jeine Bhotograpbie, '8 i@t aber Garitcatur, weigt ja, zuma@den. / Das dumpfe Entjfegen, da8 ihm auf bem mir zu flar: auf. @© @üt wegen der He@dnung, fällt ihm ein, ja, Jagen, was i@h öbuen beranglangen joll?” Mteann mit na@dten QÜrmen ambd einem bla@nen, jäb — |2520 — find'$ nur en paart Dlarfeln, en paar [umpige, für wobnt, gelt, Dtaxl? @b wohl bie Worftitrap' da Serzen.  „Eit e8 Shr Wreund Zont?” Berzetb mir, „3, e8 i@t im @arten Gbimmli@jh,” wagte i@d zu Cugen So$Qmibtbammer an %Zont CGmmer. biejes rieltge Zheater, in baß bdie heipge OMittagsjonne ibm ein jo rei@des ©elbge@iäenf, baß ber fleine Sräger gang, und wenn'$ in die Ri@td' gebt, wirb mir's ber rü@dten brobenb auf jie zu. 
[ GS_aligned] er nicht geglaubt, das All@es ſei für ihn. Als er e@sHolz geſchnitzt. Jm ſchlimmſten Fall   das war@ſie könne es nimmer recht. Der abſichtlich laute un@ nach @München,   es war ja ſo natürlich, daß er@march, un@d hinter dem wieder die @Mutter, alle in@Eugen Schmidthammel an Toni @Emmer.@die Gießbäche und kleinen Waſſerfälle, und unten,@Kinder kamen heran und ſtellten ſich um @die Ban@kzwei @Möglichkeiten,“ bemerkte er belehrend, „ein@„@M@oni, geh' her, laß Dei G'ſchäft en @Augeblick,@“in m@ir wecken, alles Gemeine allmälig von mir ab im @Wald, nicht weit vom @See, Karten geſpielt; dabei@Lied, irgen@d ein alter italieniſcher @Hymnus. @Ein@fred wieder auf @das kleine ſteife Sopha, @  hier@Sinn, „biſcht eppe ſcho emol ſo a'komme?@“Gläſer aus @einem großen Eimer; das Fräulein auf@ſeine Photographie, 's iſt aber Cari@catur, weißt ja,@zumachen.@@ Das dumpfe Entſetzen, das ihm auf dem@nur zu klar:@auf. 'S iſt wegen der Rechnung, fällt ihm ein, ja,@ſagen, was ich Jhnen herauslangen ſoll?@“M@@ann mit nackten @Armen @und einem blaſſen, jäh @  232@ @ ſind's nur en paar@ @Markeln, en paar lumpige, für@wohnt, gelt, @Maxl? Ob wohl die Forſtſtraß' da@Herzen.@ „Jſt es Jhr Freund Toni?“ Verzeih mir,@„O, es iſt im Garten @himmliſch,“ wagte ich zu@Eugen S@chmidthammer an @Toni @Emmer.@dieſes rieſige Theater, in das @die hei@ße @Mittagsſonne@ihm ein ſo reiches Geldgeſchenk, daß der kleine Träger@gang, und wenn's in die Kirch' geht, wird mir's der@rückten drohend auf ſie zu.@
