[OCR_toInput] „Beil er muß”, erflätte Beter. et bdas eiti erbftdfte, imb jQnitt bie alferfreunblichjte „39, |o muß i jegt immer jagen ”, berficherte eibt, und: ,, Das arme Zröpftt!” unb: „©o ein ffeines Gülflojeg Yagte die DBaje eiltg unb Gielt bdas fortftrebenbe eibt foﬂ babt feine Qlntwort bdarauf gegeben; waß babt Q6r mit bem „Z2u armes Schneeböpplt bu”, fjagte $cetot imb brücfte balten mußte. ©cebaftian madhte beute jebes ODral bie mert— Dete. Erit jab fie ji aber um, ob bdas £indb nict zu Und un3 zu lebren, der fte unb folgte dem Sttmb auf dem u nadh. Dann gefaltetent Dänben, bdenn gu Beten batte Deibt niht ver— denn fie wollte audh das Detot unb ben ©roßoater beiuchen au$, ‚„und bden Xod mit den filbernen sönöpfen bajft bu Otuf unb jtrefte jein &ädletn Pin, in bem er jetn magereg 238 (abenvem Z£on, dap bdie Junmgfer Ztunette noch imtt »iel flet= iks auf bder &Gtelfe cetnen tagel einjohlagen, baß er wieder feft bin ih froh, baß ber liebe ©ott niht nachgab, wie ih io nachber ficher [o balb nicht ioteber, jetn QDau$ 3u beuntubtgen. (ange, benn e8 fonnte ja niht genug bte betmathlichen Zöne gejeben batte, fam e8 ibm vor, e8 fönne nur über bdie JItaunmt war, wo bdem (ahmen Zödhtercen ber tägliche Unter= unb fletterte e8 Binter den ©Watfßen amb neben dem Beter weggelaufen, nun in ber grembe war unb bie Goöhweinchen „Deetnjt, du fönneft aud noh Deild® trinfen mit mir vringgum geaudt unb es genau betrachtet, waß ba zu jeben auf Ddag Stiffen nieber und jagte: „©o, nod ein flein wenig „ZDod gemiß, e8 it gan; friih, aber i mußte weit \hwarzen Budjtaben Deenihen unb Dinge entgegentraten [ajjen. 
[OCR_aligned] „Beil er muß”, erflätte Beter. et bdas @eiti erbftdfte, imb @jQnitt bie alferfreunblichjte „39, |o muß i@@ je@gt immer jagen ”, berficherte @eibt, und: ,, Das arme Zröpftt!” unb: „©o ein ffeines Gülflojeg Yagte die DBaje eiltg unb Gielt bdas fortftrebenbe @eibt foﬂ babt feine Qlntwort bdarauf gegeben; waß babt Q6r mit bem „Z2u armes Schneeböpplt bu”, fjagte $cetot imb brücfte balten mußte. ©cebaftian madhte beute jebes ODral bie mert— Dete. Erit jab fie ji@@ aber um, ob bdas £indb nic@t zu Und un3 zu lebren, der @fte unb folgte dem Sttmb auf dem @u@ nadh. Dann gefaltetent Dänben, bdenn gu Beten batte Deibt ni@ht ver— denn fie wollte audh das Detot unb ben ©roßoater beiuchen au$, ‚„und bden Xo@d mit den filbernen sönöpfen bajft bu Otuf unb jtre@fte jein &ä@dletn Pin, in bem er jetn magereg 238 (abenvem Z£on, dap bdie Junmgfer Ztunette noch imtt »iel flet= iks auf bder &Gtelfe cetnen tagel einjohlagen, baß er wieder feft bin i@h froh, baß ber liebe ©ott ni@ht nachgab, wie i@h io nachber ficher [o balb nicht ioteber, jetn QDau$ 3u beuntubtgen. (ange, benn e8 fonnte ja ni@ht genug bte betmathlichen Zöne gejeben batte, fam e8 ibm vor, e8 fönne nur über bdie JItaunmt war, wo bdem (ahmen Zödhterc@en ber tägliche Unter= unb fletterte e8 Binter den ©Watfßen amb neben dem Beter weggelaufen, nun in ber grembe war unb bie Goöhweinchen „Deetnjt, du fönneft au@d no@h Deild® trinfen mit mir vringgum geau@dt unb @@@es genau betrachtet, waß ba zu jeben auf Ddag Stiffen nieber und jagte: „©o, no@d ein flein wenig „ZDo@d gemiß, e8 i@t gan; fri@ih, aber i@@ mußte weit \hwarzen Bu@djtaben Deenihen unb Dinge entgegentraten [ajjen. 
[ GS_aligned] „Weil er muß“, erklärte Peter.@er @das Heidi erblickte, und ſchnitt die allerfreundlichſte@„Ja, ſo muß ich jetzt immer ſagen@“, verſicherte Heidi,@und: @@„Das arme Tröpfli!“ und: „So ein kleines Hülfloſe@sſagte die @Baſe eilig und hielt @das fortſtrebende Heidi feſthabt keine @Antwort @darauf gegeben; was habt Jhr mit dem@„@Du armes Schneehöppli du“, @ſagte @Heidi und drückte@halten mußte. @Sebaſtian machte heute jedes @@Mal die mer@k Dete. Erſt ſah ſie ſich aber um, ob @das Kind@ nicht zu@Und uns zu lehren,@der Alte und folgte dem @Kind auf dem Fuß nach. Dann@gefalteten@ Händen, @denn zu beten hatte Heidi nicht ver@ denn ſie wollte auch das Heidi und den Großvater beſuchen@aus, @„und @den Rock mit den ſilbernen @Knöpfen ha@ſt du@@Ruf und ſtreckte ſein Säcklein hin, in dem er ſein magere@s238@ladendem @Ton, daß @die Jun@gfer @Tinette noch @mit viel kle@@@i 1*auf @der @Stelle @einen Nagel einſchlagen, daß er wieder feſt@bin ich froh, daß der liebe Gott nicht nachgab, wie ich ſo@nachher ſicher ſo bald nicht @wieder, ſein @Haus zu beunruhigen.@lange, denn es konnte ja nicht genug die heimathlichen Töne@geſehen hatte, kam es ihm vor, es könne nur über @die@@@Rau@m@ war, wo @dem lahmen Töchterchen der tägliche Unter@ und kletterte es hinter den @Ga@ißen und neben dem Peter@weggelaufen, nun in der Fremde war und die @Schweinchen@„@Meinſt, du könneſt auch noch @Milch trinken mit mir@,ringsum geguckt und Alles genau betrachtet, was da zu ſehen@auf @das @Kiſſen nieder und ſagte: „So, noch ein klein wenig@„@Doch gewiß, es iſt ganz friſch, aber ich mußte weitſchwarzen Buchſtaben Menſchen und Dinge entgegentraten@laſſen.@
