[OCR_toInput] Lind von getmmer IBogen Gyibe mefne vaar Grofchen, weiß Gott, fie müffen beim ber—= 3met Xovellen einen &nig mir machte und midd fg anmuthtg und morden und feterlich, eingelne &ternme traten gwifchen bte fletneunen Bilbder mit folcher Bewalt auf fih [og— ©o ffumm unb verfhotegen fitb prächtig fortbeivegte, wenbdete tnbdeß auch Glorto'n bon fchten es gevn pu feben, daß Glorio ihr folgte. Dte ©trdbme gieb'n im grünen Örunbd, geit. ” Sfch nicht zu faul dagegen: „Gnm. (Önaden nuf— Erfdeint, fo @il und mild, Deuotion. uch das Dräbdeben tauchte bloß bas Gchna+ tenne id vte meine eigne Zafhe” — Da machte er mal imnit geoßem efchret augs Ddem alten finflern &ol— — 165 — mernden BBafierfptegel. &chmeichlerifeh fhibeifte der Iind {ptelt' viel” {üfe Gpiele Da ruft ihm der I8affermantn feinen Gruß, Qfberds, es ar grade an etnem ©ontnabend, ub dige wörau fo fläglich aus dem Saufe, daß es mir vecht ”Ringöum von meines Warteng beitrer 3int', gaitge Gegend rwar rofe verfülbert vom Dronbfehein, tch gapriolen, um fie zu erbafchen urbd zu füffen. ber %bt Stfche fanmmt dev ©ce0, bie leifersogenden Rornifelber berüber, unb grwoifehen beit fovft — jn, es war mir nicht anbderg, als füh' ich beit Du wirft noch bobe Gnabde finden, dev GLufß beimflich wie eine golbne Schlange durch bas gnarfen, r0o die PDrorgen onne {0 Iuflig zrifchen Dder Düurft' Xbr da fobn. — ggreimbde awaren bdteefe IBetfelt, 
[OCR_aligned] Lind von getmmer IBogen Gyibe mefne vaar Grofchen, weiß Gott, fie m@üffen beim ber—= 3met Xovellen einen &nig mir machte und midd fg anmuthtg und morden und feterlich, eingelne &ternme traten gwifchen bte fletneunen Bilbder mit folcher Bewalt auf fi@h [og— ©o ffumm unb ver@fhotegen fitb pr@ächtig fortbeivegte, wenbdete tnbdeß auch Glorto'n bon fchten es gevn pu feben, daß Glorio ihr folgte. Dte ©trdbme gieb'n im gr@ünen Örunbd, geit. ” Sfch nicht zu faul dagegen: „Gnm. (Önaden nuf— Er@fdeint, fo @@i@l und mild, Deuotion. @uch das Dräbdeben tauchte bloß bas Gchna+ tenne i@d vte meine eigne Za@fhe@” — Da machte er mal imnit geoßem @efchret augs Ddem alten finflern &ol— — 165 — mernden BBafierfptegel. &chmeichlerifeh fhibeifte der Iind {ptelt' viel” @{üfe Gpiele Da ruft ihm der I8affermantn feinen Gruß, Qfberds, es @ar grade an etnem ©ontnabend, ub dige wörau fo fl@äglich aus dem Saufe, daß es mir vecht ”Ringöum von meines Warteng beitrer 3int', gaitge Gegend rwar rofe verfülbert vom Dronbfehein, tch gapriolen, um fie zu erbafchen urbd zu @füffen. @ber %bt Stfche fanmmt dev ©ce0, bie leifersogenden Rornifelber ber@über, unb grwoifehen beit fovft — jn, es war mir nicht anbderg, als @füh' ich beit Du wirft noch bobe Gnabde finden, dev GLufß beimflich wie eine golbne Schlange durch bas gnarfen, r0o die PDrorgen onne {0 Iuflig zrifchen Dder Düurft' Xbr da fobn. — ggreimbde awaren bdteefe IBetfelt, 
[ GS_aligned] @Und von grimmer @Wogen Spitzemeine paar Groſchen, weiß Gott, ſie muͤſſen beim her@@ Zwei Novellen@einen Knix mir machte und mich ſo anmuthig und@worden und feierlich, einzelne Stern@e traten zwiſchen@die ſteinernen Bil@der mit ſolcher Gewalt auf ſich lo@s So ſtumm und verſchwiegen ſi@ndpraͤchtig fortbe@wegte, wen@dete in@deß auch Florio'n von@ſchien es gern zu ſehen, daß Florio ihr folgte.@Die Stroͤme zieh'n im gruͤnen Grun@d,@ge@n.@“ @Jch nicht zu faul dagegen: „@Ew. @Gnaden auf@ Erſcheint, ſo ſtill und mild,@Devotion. Auch das @Maͤdchen tauchte bloß das Schnaͤ kenne ich wie meine eigne Taſche.“   Da machte er@mal @m@it großem Geſchrei au@s @dem alten finſtern Kol@   168 @ mernden @Waſſerſpiegel. Schmeichleriſch ſchweifte der@@Und ſpielt' viel' ſuͤße Spiele@Da ruft ihm der @Waſſerman@n ſeinen Gruß,@@Abends, es war grade an einem Son@nabend, unddige @Frau ſo klaͤglich aus dem Hauſe, daß es mir recht@@Ringsum von meines Gartens heitrer Zinn',@ga@nze Gegend @war @wie verſilbert vom @Mondſchein, ich@Kapriolen, um ſie zu erhaſchen u@nd zu kuͤſſen. Aber@Jhr Fiſche ſa@mmt der @See,@die leiſe@wogenden Korn@felder heruͤber, und @zw@iſchen de@nſtopft   ja, es war mir nicht an@ders, als ſaͤh' ich de@@nDu wirſt noch hohe Gna@de finden,@der Flu@ß heim@lich wie eine goldne Schlange durch das@g@arten, @wo die @@Morgenſonne ſo luſtig zwiſchen @de@nDuͤrft' Jhr da ſehn. @ @Fre@m@de @waren @d@ieſe @Weiſe@n,@
