[OCR_toInput] danbdelft glaubte amb cd zulebt aud onrbe, eiﬂ c3 nicht daufung zurüdt. jie mid zu weden; denn ie hatte inzwijhen jhon mit ber Mufgug Dder IBinzer tatt, an wefdhem bdie brei SQufone et wentged, wie bon tiefem Otadhbenfen, umb enbdlich fiefen ganzen Öeihidte, zumal af er beim BBeggeben gegen Reimfieber war DWeannelin bo nidht. Er fiebte wirflich dann im EDrange der Gefbjterhaltung eine reidhe CGrbin \tc anmich bdabei aufmerffam an. — ÖÖ antivortete nidt Dtandhe3 einjfame &tünbden jap i bort imb liek jrieblich zu fönnen; te war aber {don in ihrenm Deafepartus Nit augifeben, imb war inzwijgen begiertg, wie jie ihn RBadet ninmmt, ce3d öfftiet unbd ein barin [iegenbeb SBapter umgeben. — (@rivim jah von jceomten ECftandorte au3 it ging ihr dbie S©adhe, amb i fonnte baraug erfeben , wie e3 jcebenfallfs nidht, wie mihd ihre Sausbhäflterin ber— \tand ein weiged Bölfen. m Borbergrunbde gab e8 tväßhrend eine3 furzen Sabrhunbdert3 Ddergfleichen überhaupt überzeugen, um an geiveibter Gtätte bded Sambpfed amb Sejdäfte zu bejforgen unb ihren SQeuten einige Beritreuung den manbdelformigen grogen Qfngen anfeben mußte. Da obidhon jice vom XHofte (ängjt aufgelöft jinbd. — Qch grüßbelte geboren Patte, unbd weil nun möglier Beife zgwei Ottchtä— Stanbe, Berufe imb Qebenägebiete bie öran bezcichnect Berhör tucgen ded Üufguged, in ivcelfgem er fie getroffen. —— 375 22 befannte wohlthätige Ein8 gehörtg bethallt ivar, wagte Nit, bdbaß an ber E©@onne dber Soffmutg auch ögröhlichfeit deg Baterlanbdeö mit [eibenb, judte i ®Erfeidterung in feitathen, jonfjt joflfe er Ddie Brüde niht bauen.” c3l” ertvtderte Brandolf umb jte fuhr fort: balb bdieje3, bafbd jene&, bdor bden Qlugen umferer Damen 
[OCR_aligned] danbdelft glaubte amb cd zule@bt au@d onrbe, @eiﬂ c3 nicht daufung zurüdt. jie mi@d zu we@den; denn @ie hatte inzwi@jhen @jhon mit ber Mufgug Dder IBinzer @tatt, an wefdhem bdie brei SQufone et wentged, wie bon tiefem Otadhbenfen, umb enbdlich fiefen ganzen Öe@ihi@dte, zumal a@f er beim BBeggeben gegen Reimfieber war DWeannelin bo@@ nidht. Er fiebte wirflich dann im EDrange der Gefbjterhaltung eine reidhe CGrbin \tc anmich bdabei aufmerffam an. — ÖÖ antivortete nidt Dtandhe3 einjfame &tün@bden jap i@@ bort imb liek jrieblich zu fönnen; @te war aber @{don in ihrenm Deafepartus@ Nit augifeben, imb war inzwi@jgen begiertg, wie jie ihn RBadet ninmmt, ce3d öfftiet unbd ein barin [iegenbeb SBapter umgeben. — (@rivim jah von jceomten ECftandorte au3 @it ging ihr dbie S©adhe, amb i@@ fonnte baraug erfeben , wie e3 jcebenfallfs nidht, wie mihd ihre Sausbhäflterin ber— \tand ein weiged Böl@@fen. @m Borbergrunbde gab e8 tväßhrend eine3 furzen Sabrhunbdert3 Ddergfleichen überhaupt überzeugen, um an geiveibter Gtätte bded Sambpfed amb Sejdäfte zu bejforgen unb ihren SQeuten einige Beritreuung den manbdelformigen grogen Qfngen anfeben mußte. Da obidhon jice vom XHofte (ängjt aufgelöft jinbd. — Qch grüßbelte geboren Patte, unbd weil nun mögli@@er Beife zgwei Ottchtä— Stanbe, Berufe imb Qebenägebiete bie öran bezcichnect Berhör tucgen ded Üufguged, in ivcelfgem er fie getroffen. —— 375 22 befannte wohlthätige Ein8 gehörtg bethallt ivar, wagte@ Nit, bdbaß an ber E©@onne dber Soffmutg auch ögröhlichfeit deg Baterlanbdeö mit [eibenb, ju@dte i@ ®Erfei@dterung in feitathen, jonfjt joflfe er Ddie Brü@de ni@ht bauen.” c3l” ertvtderte Brandolf umb jte fuhr fort: balb bdieje3, bafbd jene&, bdor bden Qlugen umferer Damen 
[ GS_aligned] han@del@t glaubte und es zuletzt auch wurde, weil es nicht@hauſung zurück.@ſie mich zu wecken; denn ſie hatte inzwiſchen ſchon mit der@Aufzug @der @Winzer ſtatt, an welchem @die drei @Kujoneein weniges, wie von tiefem @Nachdenken, und en@dlich fielen@ganzen Geſchichte, zumal als er beim @Weggehen gegen@Leimſieder war @@Mannelin doch nicht. Er liebte wirklich@dann im @Drange der Selbſterhaltung eine reiche @Erbin@ſie @@mich @dabei aufmerkſam an. @Jch ant@wortete ni@chtManches ein@ſame Stündchen ſaß ich dort und ließ friedlich@zu können; ſie war aber ſchon in ihre@m @Malepartusnicht ausſtehen, und war inzwiſchen begierig, wie ſie ihn@Packet ni@mmt, @e@s öff@net un@d ein darin liegendes @Papier@umgeben.@@ E@r@win ſah von @ſe@inem @@Standorte aus mit@ging ihr d@ie S@ache, und ich konnte daraus erſehen@, wie@es j@edenfall@s nicht, wie mich ihre Haus@hä@lterin ver@ ſtand ein weißes Wölkchen. Jm Vordergrun@de gab e@@swä@hrend eines kurzen Jahrhun@derts @derg@leichen überhaupt@überzeugen, um an ge@weihter Stätte @des Kam@pfes undGeſchäfte zu be@ſorgen und ihren @Leuten einige Zerſtreuung@den man@delförmigen großen @Augen anſehen mußte. Da@obſchon ſi@e vom @Roſte längſt aufgelöſt ſin@d.@@ Jch grü@belte@geboren hatte, un@d weil nun möglicher Weiſe z@wei @Nicht@s Stande, Berufe und Lebensgebiete die Frau bezeichne@t@Verhör @wegen des Aufzuges, in @@welchem er ſie getroffen. @@ 375 @@ bekannte wohlthätige Eins gehörig verhallt @war, wagtenicht, @d@aß an der @S@onne d@er Hoffnung auch @Fröhlichkeit@des Vaterlan@des mit leidend, ſuchte ich Erleichterung in@heirathen, ſon@ſt ſo@lle er @die Brücke nicht bauen.@“es!“ er@widerte Brandolf und ſie fuhr fort:@bald @dieſes, ba@ld jenes, @vor @den @Augen unſerer Damen@
