[OCR_toInput] sierlihe {hwarge SLeidung im neueften es rabdbe den Wegenfag des Sleinen machte, f: einfübrte. — Der gierlih geflerdete Sellner ber auf höhnende ieden befhränfen mußte, ja, das Reben felbft opferten, oas aber fol; vonivenden EBürde, vor der ih unwillführltich fremdartige PBeife gefleidet, cinen ©chleier nigeres denfen fonnte. | oh f(himpfte unbd nen ? —  Gndeffen bleibt es gewif, daf Du 151 men, der der alten Dame das Dbr verlebte, Qufalls, dod bedarf es nur irgend eines fSclt getrieben, wie mit magifher ©evalt Qfeußgern gu verbannen, und mir irgend einen For derer Xbythmug, ein befonderer Zaft aug, anzutdun, fondern rubig abgumarten, vag res Sind gebracht, damit es in cuerm Gohn ficht ober geht, bingupaffen (deint, auch in wurbde ung ein gar ftattliches Grüßftukt auf: verdächtigen Meußern gang entledigt.”” — @ tardus boürte micd rubig an, unbd ohne ges ihbn nicht zu verftoßen, weit er fübhle, daß Srau! Und will von nun an für ihn forgen. gr den Bricf lag, und er ouftc fo viel an mt treu und redlich, und im ©Lauben und Saum wußte i fetbjt, wie i dagu gefoms in mirt erfennen, fih niederrvoerfen in den gen licgt, gufammen u fügen. E5 liegt in fdien mir die XKidtigteit der Bermuthung ger es mir gelang, fie gu feben, defto rafen; ten den Bormwurf gugegogen, daß ihm bieje: Sturn, ev riß die Qlugen auf und fprach: 
[OCR_aligned] sierli@he @{hwarge SLeidung im neueften es rabdbe den Wegenfa@g des Sleinen machte, f: einf@übrte. — Der gierli@h geflerdete Sellner ber auf h@öhnende ieden be@fhr@änfen mußte, ja, das Reben felbft opferten, oas aber fol; vonivenden EBürde, vor der i@h unwill@führltich fremdartige PBeife gefleidet, cinen ©chleier nigeres denfen fonnte. | oh f(himpfte unbd nen ? —  Gndeffen bleibt es gewif, daf Du 151 men, der der alten Dame das Dbr verle@bte, Qufalls, do@d bedarf es nur irgend eines fSclt getrieben, wie mit magi@fher ©evalt Qfeußgern gu verbannen, und mir irgend einen For derer Xbythmug, ein befonderer Zaft aug, anzutdun, fondern rubig abgumarten, vag res Sind gebracht, damit es in cuerm Gohn ficht ober geht, bingupaffen @(deint, auch in wurbde ung ein gar ftattliches Gr@üßftu@kt auf: verd@ächtigen Meußern gang entledigt.”” — @ tardus boürte micd rubig an, unbd ohne ges ihbn nicht zu verftoßen, weit er fübhle, daß Srau! Und will von nun an f@ür ihn forgen. gr den Bricf lag, und er ouftc fo viel an @mt treu und redlich, und im ©Lauben und Saum wußte i@@ fetbjt, wie i@@ dagu gefoms in mirt erfennen, fi@h niederrvoerfen in den gen licgt, gufammen @u f@ügen. E5 liegt in fdien mir die XKidtigteit der Bermuthung ger es mir gelang, fie gu feben, defto rafen; ten den Bormwurf gugegogen, daß ihm bieje: Sturn, ev riß die Qlugen auf und fprach: 
[ GS_aligned] zierliche ſchwarze Kleidung im neueſten Ge ra@d@e den Gegenſatz des Kleinen machte, ſo einfuͤhrte.@@ Der zierlich gekleidete Kellner@her auf hoͤhnende Reden beſchraͤnken mußte,@ja, das Leben ſelbſt opferten, was aber ſol@ ponirenden Wuͤrde, vor der ich unwillkuͤhrl@ich@fremdartige @Weiſe gekleidet, einen Schleier@nigeres denken konnte. @Jch ſchimpfte un@d@nen@? @  Jndeſſen bleibt es gewiß, daß Du@151@men, der der alten Dame das Ohr verletzte,@Zufalls, doch bedarf es nur irgend eines@@Welt getrieben, wie mit magiſcher Gewalt@@Aeuß@ern zu verbannen, und mir irgend einen@ſo@nderer Rhythmus, ein beſonderer Takt au@s anzuthun, ſondern ruhig abzuwarten, wa@sres Kind gebracht, damit es in euerm Sohn@ſteht oder geht, hinzupaſſen ſcheint, auch in@wur@de uns ein gar ſtattliches Fruͤhſtuͤck auf@ verdaͤchtigen Aeußern ganz entledigt.@“   Ernardus hoͤrte mich ruhig an, un@d ohne ge@ ih@n nicht zu verſtoßen, weil er fuͤhle, daß@Frau! Und will von nun an fuͤr ihn ſorgen.@er den Brief las, und er wußte ſo viel an Amt treu und redlich, und im Glauben und@Kaum wußte ich ſelbſt, wie ich dazu gekom@ in mir@ erkennen, ſich niede@r@werfen in den@gen liegt, zuſammen zu fuͤgen. Es liegt inſchien mir die Richtigkeit der Vermuthung@ger es mir gelang, ſie zu ſehen, deſto raſen ſten den Vor@wurf zugezogen, daß ihm dieje@ Stirn, er riß die @Augen auf und ſprach:@
