[OCR_toInput] ')() Musbdrüde. Beftimmt fann man nachrweifen, daß im Qlnfang der poft— M quingo und DQung G©cotug ourbe biefe Reßre dite herrichenbde umb ten Ddie mehr als 300,000 Sabre binter der Öegentdart zurüdliegen, diefe Setrichaft in der Qhat errungen bat? (®(ben jeneg Gerrfdhergefübhl Musbrudt „3meibänbder” jtammt twobl von Buffon; Btumenbadp und Guyier haben ded ©Stolfé, wieder Alnbdere den glüdlihen Zact, wonat dag Befentlie vor dem lin— fortpflanzen, alfo bie vortheilhaften eerfmale and; auf ihre Dtachtfom:— 56 alten Qnbogermanifden Cpraden abgeleitet. Bet ben Bagßfen ($Bbe— die Gntwidlungsgefdhidgte ber CGrbe umfdließe, fo war auch bie B qtoge Wenice desg Qlbriftoteleg nodh nicht. QBbu füßrten einige unflare serbindert bat, ihre etignen glänzenbden Gntoedfungen tidhtig zu dertwer= Ibefenfette der MWeenidh? Webört audh er nach pbhyfticher Y{bjtammung Beguiffe für den rtbegriff amb bie alfein richtige Beftimmung deffel= auf jene Gragen beftinmmt und beeinflußt bie Etellung, bie dber Cinzelne in welgem umnfere Borftellungen d. b. umfer ganzes geiftiges Ibelen gwifden Sand und Zuß beim Weéen{fden Bberuben auf dber gerfogiebenen ftänblich zu rwerben ober mein halbeg Leben daran zu roenbden, nidht alle nen , roife unter Berüdjtdtigung befannter taturgefege und ganz be Sabre zurüdreicht nb fih furz fo roifebergeben läßt. Die erften ©riüm— dag in ber Zbhat oft gebört) : „Darroin madt dben Üffen zu unferem noch vorbringen laffen tovivd. ten geirvorbden ift, mit bebauerlihem Cigen{ftnn fefthält. Dte grünblichen aber ungeadhtet dber {cglagenbften Ißtbderlfegung, bie ihm von allen Eet— cheiben und {0 ein ganz neue8 zuerft roaßbrhaft natürlideg S©yftem ber fprudh aufgenommen. Er dgerlfor aber nidt den Weuth; alle Einwürfe nur in biefer Wetöglichfeit. | Wür die tealiftrung deg Lnterfdiebg bleibt {dhidlichfeit als Sanb zu gebrauden, haben wir andd ganze befonberg QIüefen erflärte. — Durdp WÜbbertug Dtiaguug, ZQGhomag 5o0n unbd nod gemwiffer in jeber Gpoche durchaug anbdere gedefen find, da große Wteaffe bes feinften Staubed ab, bie dann 5on Bäden unbd Glüffen 
[OCR_aligned] ')() Musbdrü@de. Beftimmt fann man nachrweifen, daß im Qlnfang der poft— M quingo und DQung G©cotug ourbe biefe Reßre dite herrichenbde umb ten Ddie mehr als 300,000 Sabre binter der Öegentdart zurü@dliegen, diefe Setrichaft in der Qhat errungen bat? (®(ben jeneg Gerrfdhergefübhl Musbrudt „3meibänbder” jtammt twobl von Buffon; Btumenbadp und Guyier haben ded ©Stolfé, wieder Alnbdere den glü@dli@hen Zact, wonat dag Befentli@@e vor dem lin— fortpflanzen, alfo bie vortheilhaften eerfmale and; auf ihre Dtachtfom:— 56 alten Qnbogermani@fden Cpra@den abgeleitet. Bet ben Bagßfen ($Bbe— die Gntwi@dlungsgefdhidgte ber CGrbe um@fdließe, fo war auch bie @@@B qt@@oge Wenice desg Qlbriftoteleg nodh nicht. QBbu füßrten einige unflare serbindert bat, ihre etignen glänzenbden Gntoedfungen tidhtig zu dertwer= Ibefenfette der MWeenidh? Webört audh er nach pbhyfticher Y{bjtammung Beguiffe für den @rtbegriff amb bie alfein richtige Beftimmung deffel= auf jene Gragen beftinmmt und beeinflußt bie Etellung, bie dber Cinzelne in wel@gem umnfere Borftellungen d. b. umfer ganzes geiftiges Ibelen gwi@fden Sand und Zuß beim Weéen{fden Bberuben auf dber gerfogiebenen ftänblich zu rwerben ober mein halbeg Leben daran zu roenbden, nidht alle nen , roife unter Berü@@djtdtigung befannter taturgefe@ge und ganz be Sabre zurü@dreicht @nb fi@h furz fo roifebergeben läßt. Die erften ©riüm— dag in ber Zbhat oft gebört) : „Darroin ma@dt dben Üffen zu unferem noch vorbringen laffen tovivd. ten geirvorbden ift, mit bebauerli@hem Cigen{ftnn fefthält. Dte grünblichen aber ungeadhtet dber {cglagenbften Ißtbderlfegung, bie ihm von allen Eet— cheiben und {0 ein ganz neue8 zuerft roaßbrhaft natürli@deg S©yftem ber fprudh aufgenommen. Er dgerlfor aber ni@dt den Weuth; alle Einwürfe nur in biefer Wetöglichfeit. | Wür die tealiftrung deg Lnter@fdiebg bleibt {dhi@dlichfeit als Sanb zu gebrau@den, haben wir andd ganze befonberg QIüefen erflärte. — Durdp WÜbbertug Dtiaguug, ZQGhomag 5o0n unbd no@d gemwiffer in jeber Gpoche durchaug anbdere gedefen find, da große Wteaffe bes feinften Staubed ab, bie dann 5on Bä@den unbd Glüffen 
[ GS_aligned] @@@20Aus@drücke. Beſtimmt kann man nach@weiſen, daß im @Anfang der poſt@ @Aquin@o und D@uns @Scotus wurde dieſe Lehre di@e herrſchen@de u@ndten @die mehr als 300,000 Jahre hinter der Gegen@wart zurückliegen,@dieſe Herrſchaft in der That errungen hat? @@Eben jenes Herrſchergefü@hl@Ausdruck „Zweihän@der“ ſtammt @wohl von Buffon; Blumenbach und Cuvier haben@des @Stoffs, wieder A@n@dere den glücklichen Tact, womit das Weſentliche vor dem @Un@ fortpflanzen, alſo die vortheilhaften Merkmale mich auf ihre @Nach@kom@@ 56@alten Jndogermaniſchen Sprachen abgeleitet. Bei den Ba@sken (@Jbe@ die Entwicklungsgeſchichte der @Erde umſchließe, ſo war auch die Anſichtgroße Geni@e des@ @@Ariſtoteles noch nicht. @Jhn führten einige unklare@verhindert hat, ihre e@ignen glänzen@den Entdeckungen richtig zu ver@wer@ @Weſenkette der M@@enſch? Gehört auch er nach p@hyſiſcher @Abſtammung@Begriffe für den Artbegriff und die allein richtige Beſtimmung deſſel@ auf jene Fragen beſti@mmt und beeinflußt die Stellung, die d@er Einzelne@in welchem u@nſere Vorſtellungen d. h. unſer ganzes geiſtiges @Weſen@zwiſchen Hand und Fuß beim @@Menſchen @beruhen auf d@er verſchiedenen@ſtändlich zu @werden oder mein halbes Leben daran zu @wen@den, nicht alle@nen@, @wi@e unter Berückſichtigung bekannter Naturgeſetze und ganz be Jahre zurückreicht und ſich kurz ſo @wi@edergeben läßt. Die erſten Gr@ü@n das in der @That oft gehört)@: „Da@rwin macht d@en Affen zu unſerem@noch vorbringen laſſen @@wird.@ten ge@@wor@den iſt, mit bedauerlichem Eigen@ſinn feſthält. Die gründlichen@aber ungeachtet d@er ſchlagendſten @@Widerl@egung, die ihm von allen Sei ſcheiden und ſo ein ganz neues zuerſt @wa@hrhaft natürliches S@yſtem der@ſpruch aufgenommen. Er @verl@or aber nicht den @Muth; alle Einwürfe@nur in dieſer @@Möglichkeit.@@ Für die Realiſirung des Unterſchieds bleibt@ſchicklichkeit als Hand zu gebrauchen, haben wir auch ganze beſonder@@@sWeſen erklärte.   Durch @Albertus @@Magnus, @@Thomas vo@n@un@d noch ge@wiſſer in jeder Epoche durchaus an@dere geweſen ſind, da@große @@Maſſe des feinſten Staubes ab, die dann von Bächen un@d Flüſſen@
