[OCR_toInput] am meiften über Sbren böhft angenehmen Be— daß jic die Gallerie fo plöglich berlaffen folle; derte furz, daß ie cin fleincs Öefaft fQnell bin— Otme ibrer Zänzer ober Unbeter hinab in den tits als bie raffinivtefte Bublrrei leitete ihr rwabrfcdeinlich Piarien bereit8 im Daufe ihres an den Brief denfen fönnen! überrcichte i ibn teine erfte ©orge nach meiner QUnfunft in Eina fab mit einem halben Biertelsblikg zu vem, der unfer ©hidfal wägt? ” S©couloen bat. | Unfer Rinden — wiberfegt fih wie dem Brautfahrer Blauenftein, unb ich fab Gomteffe llbertine?” aller fleinen Zinger Buftaben in ben genfter: gina glüdlih maden wirdb. — ie Ißege bder Dem Öeheimbderath IBerden, einem berwahrten an, unbd i trat zu dem nicht fern ftobenden We einige Bricefe von ceiner weiblihen Dand entgegen, „SQaben Gie gebört, Derr Sammerberr ? ” feine Scmablin bifer in der XRtabe wobnv, und nur fein Selchglas boch empor, unbd inbem er in den melfdretende Barbarei! Unbd wag thut überbaupt ja immer mit feiner DQuüulfe no da, bdie man daß bdie ©ale gefölojfen vohrben. Iieiß, daß meine theure Wbeline außer tbrem int anmuthig gelegenen Horfthaufe angelangt, Dda Gincs Zags flog i binüber zu FBreund Siuge, SDerrn mit ben weichen $laumenpatfobohen die ranben wwürbdigen Deutfaen erbielt, welhe durdp unfern Sodhter gelegt. SOncle Seinrich glautbte, die Zet einer Zante gereif't war. Das gute Sub bing ift ihre Rubeftätte. — Gie mogte nicht in unfer 
[OCR_aligned] am meiften @über Sbren @@böhft angenehmen Be— daß jic die Gallerie fo pl@@öglich berlaffen folle; derte furz, daß @ie cin fleincs Öe@@fa@ft @fQnell bin— Otme ibrer @Zänzer ober Unbeter hinab in den@ tits als bie raffinivtefte Bublrrei leitete ihr rwabrfcdeinlich Piarien bereit8 im Daufe ihres an den Brief denfen @fönnen! @überrcichte i@@ ibn teine erfte ©orge nach meiner QUnfunft in Eina fab mit einem halben Biertelsblikg zu vem, der unfer @©hi@dfal w@ägt? ” S©couloen bat. | Unfer Rin@den — wiberfe@gt fih wie dem Brautfahrer Blauenftein, unb ich fab Gomteffe llbertine?” aller fleinen Zinger Bu@@ftaben in ben genfter: gina gl@@üdli@h ma@den wirdb. — ie Ißege bder Dem Öeheimbderath IBerden, einem berwa@hrten an, unbd i@@ trat zu dem nicht fern ftobenden We einige Bricefe von ceiner weibli@hen Dand entgegen, „SQaben Gie ge@bört, Derr Sammerberr ? ” feine Scmablin bifer in der XRtabe wobnv, und nur fein Selchglas boch empor, unbd inbem er in den mel@fdretende Barbarei! Unbd wag thut @überbaupt ja immer mit feiner DQuüulfe no@@ da, bdie man daß bdie ©a@le ge@fölojfen vohrben. Iieiß, daß meine theure Wbeline außer tbrem int anmuthig gelegenen Horfthaufe angelangt, Dda Gincs Zags flog i@@ bin@über zu FBreund Siuge, SDerrn mit ben weichen $laumenpatfobohen die ranben wwürbdigen Deut@faen erbielt, wel@he durdp unfern Sodhter gelegt. SOncle Seinrich glautbte, die Zet einer Zante gereif't war. Das gute @Sub bing ift ihre Rubeft@ätte. — Gie mogte nicht in unfer 
[ GS_aligned] am meiſten uͤber Jhren hoͤchſt angenehmen Be@ daß ſie die Gallerie ſo ploͤtzlich verlaſſen ſolle;@derte kurz, daß ſie ein kleines Geſchaͤft ſchnell hin@ Arme ihrer Taͤnzer oder Anbeter hinab in denNichts als die raffinirteſte Buhlerei leitete ih@@rwahrſcheinlich @Marien bereits im Hauſe ihres@an den Brief denken koͤnnen! uͤberreichte ich ihn@Meine erſte Sorge nach meiner @Ankunft in@Tina ſah mit einem halben Viertelsblick zu@dem, der unſer Schickſal waͤgt?@@“S@chulden hat.@@ Unſer Linchen@@ widerſetzt ſichwie dem Brautfahrer Blauenſtein, und ich ſa@hComteſſe Albertine?@“aller kleinen Finger Buchſtaben in den Fenſter@ Tina gluͤcklich machen wird@. @Die @Wege @der@Dem Geheim@derath @Werden, einem be@waͤhrten@an, un@d ich trat zu dem nicht fern ſtehenden Le einige Bri@efe von @einer weiblichen Hand entgegen,@„@Haben Sie gehoͤrt, Herr Kammerherr@?@@“ſeine Gemahlin hi@er in der @Naͤhe wohne, und nur@ſein Kelchglas hoch empor, un@d indem er in den@melſchreiende Barbarei! Un@d was thut uͤberhaupt@ja immer mit ſeiner @Hu@ͤlfe noch da, @die man@daß @die Saͤle geſchloſſen wuͤrden.@@Weiß, daß meine theure Adeline außer ihrem@i@m anmuthig gelegenen Forſthauſe angelangt, @da@Eines Tags flog ich hinuͤber zu F@reund Kluge,@@Herrn mit den weichen Flaumenpatſchchen die rauhen@wuͤr@digen Deutſchen erhielt, welche durch unſern@Tochter gelegt. @Oncle Heinrich glau@bte, die Zet einer Tante gereiſ't war. Das gute Kind hing@iſt ihre Ruheſtaͤtte.@@ Sie mogte nicht in unſer@
