[OCR_toInput] demt jich bdie ©rundbeftrebungen der Heit außer allem @Ctoffartigen der Dtatur und Drenfoheit zus vermißt Derz und Qeben und bat c8 nur mit einem Bornehmen, alg gzum Demofratifgen fi bin; oen erfreut. | 2fudh bier ift 3wet und Otefultat @cbeint ctwaß einfacher zu fcin, als biefe es der Pbelt vcrrfünbdigt und Zaufenbde und QDiillio müßte er vielleicht fein, um Muffehen zu etregen icg Ilebels liege, ift leiht abpufeheam. Die Grie: vard der griedbifge Ofump von ©ottern benvwohnt, zufehr aufgcebracht, ihr cbein PDantalonc des Beut jener 3eit mit fritilfbb beugebrenbdem Houer , von lienifcgen , altdeutfchen, bollänbdifcen Dralerfouten, über der Riefe Des CGunfteg fohaucben fohen.  Dag adjecto in diefem Zitel, fann jemals bdurd ge bie menfoülihen &cdonbeiten.  Drireus war fhüön, unb dod üugt man fiß bdie Saut vollf. Das ber PDfaftif das DMubenbde, S$ürgling tic Diuße, lUmficht und IPBeisheit bdbes menflie, Xlen Berftäntlihe, Mlfen Bbis zu einen PDrofcjjor, der a dato nach zweitaufend Qabs möglich zu erinnern, indem eg meine Mufgabe fein 277 rvit würden cber von bdiefer Gmpfinrung befdlichen men dem QZcben am DQrachfien, ftehen aber cben fie tit GWottlob nicht die natürlihe und wabre, it einen cinzigen Bug, tic ©donfeit dere Detena in Örichenthum und Gbhriftentdum fih offenbart, mibmcn, 60,000 aBeifen, entfprungen aus den jice machen einen ZDbeil des Bublifum$ au$, ie fam in menfoblice ECprache 3zu überfegen Dbat. alferbingé nicht in Dceutfofland, oflfein ihre u 
[OCR_aligned] demt jich bdie ©rundbeftrebungen der Heit außer allem @Ctoffartigen der Dtatur und Dren@foheit zus vermißt Derz und Qeben und bat c8 nur mit einem Bornehmen, alg gzum Demofrati@fgen fi@@ bin; oen erfreut. | 2fudh bier ift 3we@t und Otefultat @cbeint ctwaß einfacher zu fcin, als biefe es der Pbelt vcrrfünbdigt und Zaufenbde und QDiillio m@üßte er vielleicht fein, um Muffehen zu etregen icg Ilebels liege, ift lei@ht abpufeheam. Die Grie: vard der griedbi@fge Ofump von ©o@ttern benvwohnt, zufehr aufgcebracht, ihr cbein PDantalonc des Beut jener 3eit mit fritilfbb beugebrenbdem Houer , von lienifcgen , altdeutfchen, bollänbdifc@en Draler@fouten, über der Riefe Des CGunfteg fohaucben fohen.  Dag adjecto in diefem Zitel, fann jemals bdur@d ge bie menfoüli@hen &cdo@nbeiten.  Drireus war @fhüön, unb do@d üu@gt man fiß bdie Saut vollf. Das ber PDfaftif das DMubenbde, S$ürgling tic Diuße, lUmficht und IPBeisheit bdbes men@@fli@@e, @Xlen Berft@äntli@he, Mlfen Bbis zu einen PDrofcjjor, der a dato nach zweitaufend Qabs m@öglich zu erinnern, indem eg meine Mufgabe fein 277 rvit w@ürden cber von bdiefer Gmpfinrung be@fdlichen men dem QZcben am DQrachfien, ftehen aber cben fie tit GWottlob nicht die nat@ürli@he und wabre, it einen cinzigen Bug, tic @©do@nfeit dere Detena in Öri@chenthum und Gbhriftentdum fi@h offenbart, mibmcn, 60,000 aBeifen, entfprungen aus den jice machen einen ZDbeil des Bublifum$ au$, @ie fam in menfoblic@e ECprache 3zu @überfe@gen Dbat. alferbingé nicht in Dceutfofland, oflfein ihre @u@@@ 
[ GS_aligned] dem@ ſich @die Grundbeſtrebungen der Zeit außer@allem @Stoffartigen der @Natur und @Menſchheit zu@ vermißt Herz und Leben und hat es nur mit einem@Vornehmen, als @zum Demokratiſchen ſich hin@ ben erfreut.@@ @Auch hier iſt Zweck und @ReſultatS@cheint etwas einfacher zu ſein, als dieſe@es der @Welt verkuͤn@digt und Tauſen@de und @@Millio muͤßte er vielleicht ſein, um Aufſehen zu erregen@ſes @Uebels liege, iſt leicht abzuſehe@n. Die Grie@ ward der griechiſche Olymp von Goͤttern be@@wohnt,@zuſehr aufg@ebracht, ihr edeln P@antalone des deut jener Zeit mit kriti@ſch verzehren@dem Feuer@, von@lieniſchen@, altdeutſchen, hollaͤndiſchen @Malerſchulen,uͤber der Tiefe des @Ernſtes ſch@weben ſehen.@ Da@sadjecto in dieſem Titel, kann jemals @durch ge die menſchlichen Schoͤnheiten.@ @Nireus war ſchoͤn,@und doch luͤgt man ſich die Haut voll@. Das@der P@laſtik das @Ruhen@de@.Juͤngling die @Ruhe, @Umſicht und @@Weisheit @d@es@menſchliche, Allen Verſtaͤndliche, Allen @bis zu@einen P@rofeſſor, der a dato nach zweitauſend Ja@h moͤglich zu erinnern, indem es meine Aufgabe ſein@277@@wir wuͤrden eher von @dieſer Empfindung beſchlichen@men dem @Leben am @Naͤchſten, ſtehen aber eben@ſie iſt G@ottlob nicht die natuͤrliche und wahre, ſieeinen einzigen Zug, die Schoͤnheit der@ Helena@im Griechenthum und @Chriſtenthum ſich offenbart,@widmen, 60,000 @Weiſen, entſprungen aus den@ſi@e machen einen @Theil des Publikums aus, ſie@ſam in menſchliche @Sprache @zu uͤberſetzen @hat.@allerdings nicht in D@eutſchland, @allein ihre Fuͤlle
