[OCR_toInput] bacdtio (don fcit vielen aßbren jened fünftliche bucg Gerbei und vettete Dennern, den es flarf Etarfe Patronuifllen von „$uldaifen teiternt difben efpenfterfurdt, naßhm fih mit aller &e: ihn mahnte, feiner SRunft zu gedenfen. n De.  in8 Cabinet gegangen ift und alles weiß.” ‚„,Dag Sahr alt feön; feine ©eftalt, war fice auß durc Sinn und arbeitete frölih fort, wie zuoor. —— 265 =+ als bie $vau ihres Comeraven, demn ber Saupbtz vadfte iQn der 8ahnfinn mit glüßhenden £rallen — 173 —— Sicebt es eine dunfle Dtracht, bie fo vecht feind: n mordluftig vredht feft anfonürte: ,„Gieb Did gen , ihr etwas vorgugumfehten, das jo thun wil Zhuür eintrat, fiel ihm fein QS8eib tobtenbleih und Saßren wol an efundheit gugenommen und und er lautlog binab fanf in bdie Deffnung dcg Iin des Baters ©@mmweigen, an der Diutter o weiß veht gut, daß er gar nichts auf mich ling, der fih zwifden den G©aiten Curcrs Dop; Dennev nur allein den 38albd durdhftrichen batte. und marterten ihn, indem fie feine Slicber aug: anfloß, daß biefem Bertbold nah und nach dcn, um einfufeben, daß das mit dem ©ands nen Bolbnactten SRörver und fflachen und lecften ihm fdied, fprad Dratbanael: „bei Sott yu Gefang unbd mit ihr fie felbft untergebe, fo im Dafted Sünftlergenie nannteft, nur etwa Zalent — fifd e Dradt, baben wir ung durd ung felbft ihr fprad ev: „3ulema, die in beiliger Zaufe den 
[OCR_aligned] bacdtio @(don fcit vielen aßbren jened @fünftliche bucg Gerbei und vettete Dennern, den e@s flarf Etarfe Patronuifllen von „$uldai@@fen teiternt di@fben @efpenfterfur@dt, naßhm fi@h mit aller &e: ihn mahnte, feiner SRunft zu gedenfen. @n@@@ De.  in8 Cabinet gegangen ift und alles weiß.” ‚„,Dag Sahr alt feön; feine ©eftalt, war fice au@ß durc Sinn und arbeitete fr@öli@h fort, wie zuoor. —— 265 =+ als bie $vau ihres Comeraven, demn ber Saupbtz vadfte iQn der 8ahnfinn mit glüßhenden £rallen — 173 —— Sicebt es eine dunfle Dtracht, bie fo vecht feind@: n mordluftig vredht feft an@fon@ürte: ,„Gieb Did gen , ihr etwas vorgugu@mfe@hten, das jo thun wil Zhuür eintrat, fiel ihm fein QS8eib tobtenblei@h und Saßren wol an @efundheit gugenommen und und er lautlog binab fanf in bdie Deffnung dcg Iin des Baters ©@mmweigen, an der Diutter@ o weiß ve@ht gut, daß er gar nichts auf mich ling, der fi@h zwi@fden den G©aiten Curcrs Dop; Dennev nur allein den 38albd durdhftrichen batte. und marterten ihn, indem fie feine Slicber aug: an@@floß, daß biefem Bertbold na@h und nach dcn, um einfufeben, daß das mit dem ©ands nen Bolbnactten SRörver und fflachen und lecften ihm @fdied, fprad Dratbanael: „bei Sott @yu Gefang unbd mit ihr fie felbft untergebe, fo im Dafted @Sünftlergenie nannteft, nur etwa Zalent — fifd e Dradt, baben wir ung dur@d ung felbft ihr fpra@d ev: „3ulema, die in beiliger Zaufe den 
[ GS_aligned] bacchio ſchon ſeit vielen Jahren jenes kuͤnſtliche@dres herbei und rettete Dennern, den er, ſtar@kStarke Patro@ui@llen von @Fuldaiſchen Reitern@@diſchen Geſpenſterfurcht, na@hm ſich mit aller Ge@ ihn mahnte, ſeiner @Kunſt zu gedenken. Jn M.  89  ins Cabinet gegangen iſt und alles weiß.“ @„@Da@sJahr alt ſeyn; ſeine Geſtalt, war ſi@e auch durchSinn und arbeitete froͤlich fort, wie zuvor. @@ 265 @@ als die Frau ihres Cameraden, dem@ der Haup@t@ packte ihn der Wahnſinn mit gluͤhenden Krallen @ 273 @@ Gi@ebt es eine dunkle @@Macht, die ſo recht feind ihn mordluſtig @recht feſt anſchnuͤrte: @„Sieh Dichgen@, ihr etwas vorzuquinkeliren, das ſo thun willThuͤr eintrat, fiel ihm ſein @@Weib todtenbleich und@Jahren wol an Geſundheit zugenommen und@und er lautlos hinab ſank in @die Oeffnung d@@esAn des Vaters S@chweigen, an der @MutterJch weiß recht gut, daß er gar nichts auf mich@ling, der ſich zwiſchen den @Saiten Eur@es Dop@ Denner nur allein den @Wal@d durchſtrichen hatte.@und marterten ihn, indem ſie ſeine Glieder au@s anſchloß, daß dieſem Berthold nach und nach@den, um einzuſehen, daß das mit dem Sand@ nen halbnackten Koͤrper und @ſtachen und leckten@ihm ſchied, ſprach Nathanael: „bei Gott Bru Geſang un@d mit ihr ſie ſelbſt untergehe, ſo im@haftes Kuͤnſtlergenie nannteſt, nur etwa Talent @ ſiſche Macht, haben wir uns durch uns ſelbſt ihr@ſprach er: „Zulema, die in heiliger Taufe den@
