[OCR_toInput] 2103 var bdamals l[ängjt geidwächt, nicdt burch bdie Olrbeiten, welhe mir »wiagende Pieidéuerfafjung Dinetn zu zwingen, wäre biefelbe ge politifches Leben zu führen, wie cd auf dber Bafts ber umn8 eigen vZeitung eine8 neuen Zafféyranb. reih gewähren fann. gleihgüftig. Qod jähe bie Cade von ben rein politifähgen CGtand— 1870 Ddie Dtöglihfeit, nidht nur der Dynajtie, jonbdernm auch dem meiner Residenz verförpert. k£tobungen und obne Wcwigheit über Deuttdfanbd jhliekblih ent—= ber Ctaatsintereiien zut idonen; „ber Zeuerfopf” pflegte ber hobe z11 finden , Geut genügt bie MDtajorität imb bdie föniglige Unter: 152 wicber dort jetr O glaubte nunmebr an Wrieden; bda i aber mweber Für PBreußen nod für bie nationale Bufunft einen Stutgen ihnen unb ihrem Gelbftgefühl geföälagen , imbeilbar jein würden. Mionarch ambd als Breupge niddt üiber die politijfden Crwägungen eingelebt ift, in ihrer Gefinumg ben Sobenzolfern{dhen teigumgen aud obne bdaß Stalten der ritte im Bunde wäre, bdent gleich: Dtangeld gleider CiqgenjJaften, und einer Olnbeutung, als ob Ornim lennzeihnete. / LDie Zhatjade, bdaß i bei beim mir jJonft jo and= Oiilitärbevolfmächtigten als in benen ber amtli accrebitirten e bei un8 niht dburd den ruffülfgen Bertreter in Berlfin, jonbern ihie unbd Dtientdenfenntnig bie alte Meiqung ber Saifertnm aug, auf Stel aumb bdie preußüjäe Zlotte 18. O9n8s Bismards tebe vom bergefebnen titc}hlägen infolge von lnglitt oder Ungetdiet zu gewefen wärg, jJo gab i bie KHeijfe na Em8 auf imb bat Wraf Glicber fiß bdbannm bes framzöftfgen Gouges am jo bebiütrftiger RBofitif 232. I[. Le cauchemar des coglitions 233. PDie MMöglidh: Sergrögerung bes Großferzogthums Baben inausliefen, Otnnerion 2 39 meine& vorbergebenbden Bortrageg, aber bod ber Gefanmmtbeit ber 
[OCR_aligned] 2103 var bdamals l[ängjt ge@idwächt, nicdt burch bdie Olrbeiten, wel@he mir »wiagende Piei@déuerfafjung Dinetn zu zwingen, wäre biefelbe ge politifches Leben zu führen, wie cd auf dber Bafts ber umn8 eigen vZeitung eine8 neuen Zafféyranb. rei@h gewähren fann. glei@hgüftig. Qod jähe bie Ca@de von ben rein politifähgen CGtand— 1870 Ddie Dtögli@hfeit, nidht nur der Dynajtie, jonbdernm auch dem meiner Residenz verförpert. k£tobungen und obne Wcwigheit über Deut@tdfanbd @jhliekbli@h ent—= ber Ctaatsintereiien zut idonen; „ber Zeuerfopf” pflegte ber hobe z11 finden , Geut genügt bie MDtajorität imb bdie fönigli@ge Unter: 152 wicber dort je@tr @@O glaubte nunmebr an Wrieden; bda i@@ aber mweber Für PBreußen no@d für bie nationale Bufunft einen Stutgen ihnen unb ihrem Gelbftgefühl geföälagen , imbeilbar jein würden. Mionarch ambd als Breupge niddt üiber die politijfden Crwägungen eingelebt ift, in ihrer Gefi@numg ben Sobenzolfern{dhen teigumgen au@d obne bdaß Stalten der @ritte im Bunde wäre, bdent gleich: Dtangeld glei@der Ciqgen@jJaften, und einer Olnbeutung, als ob Ornim lennzei@hnete. / LDie Zhatja@de, bdaß i@@ bei beim mir jJonft jo and= Oiilitärbevolfmächtigten als in benen ber amtli@@ accrebitirten @e bei un8 ni@ht dbur@d den ruffülfgen Bertreter in Berlfin, jonbern ihi@e unbd Dtien@tdenfenntnig bie alte Meiqung ber Saifertnm aug, auf Stel aumb bdie preuß@üjäe Zlotte 18. O9n8s Bismar@ds tebe vom bergefebnen @titc}hlägen infolge von lnglitt oder Unge@tdiet zu gewefen wärg, jJo gab i@@ bie KHeijfe na@@ Em8 auf imb bat Wraf Glicber fiß bdbannm bes framzö@ftfgen @Gou@ges am jo bebiütrftiger RBofitif 232. I[. Le cauchemar des coglitions 233. PDie MMöglidh: Sergrögerung bes Großferzogthums Baben @inausliefen, Otnnerion 2 39 meine& vorbergebenbden Bortrageg, aber bo@d ber Gefanmmtbeit ber 
[ GS_aligned] 2@03@war @damals l@ängſt geſchwächt, nicht durch @die @Arbeiten, welche mir@zuſagende @Reichsverfaſſung hinein zu zwingen, wäre dieſelbe ge politiſches Leben zu führen, wie es auf d@er Baſis der u@ns eigen @Leitung eines neuen Talleyrand.@reich gewähren kann.@gleichgültig. Jch ſähe die Sache von dem rein politiſch@en @Stand@ 1870 @die @Möglichkeit, nicht nur der Dynaſtie, ſon@dern@ auch dem@meiner Residenz verkörpert.@@Drohungen und ohne Gewißheit über Deutſchlan@d ſchlie@ßlich ent@@ der Staatsintereſſen zu ſchonen; „der Feuerkopf“ pflegte der hohe@z@u finden@, heut genügt die M@@ajorität und @die königliche Unter@ 152@wieder dort ſein. Jch glaubte nunmehr an Frieden; @da ich aber@@weder für P@reußen noch für die nationale Zukunft einen @Nutzen@ihnen und ihrem Selbſtgefühl geſchlagen@, unheilbar ſein würden.@M@onarch @und als Preu@ße nicht ü@ber die politiſchen Erwägungen@eingelebt iſt, in ihrer Geſinnung den Hohenzollernſchen Neigungen@auch ohne @daß Jtalien der Dritte im Bunde wäre, @den@ gleich@ @Mangels gleicher Ei@genſchaften, und einer @Andeutung, als ob Arnim@kennzeichnete.@@ @Die Thatſache, @daß ich bei de@m mir @ſonſt ſo gn@ä @Militärbevollmächtigten als in denen der amtlich accreditirten Ge bei uns nicht d@urch den ruſſiſchen Vertreter in Berl@in, ſondernſchick un@d @@Menſchenkenntniß die alte Neigung der Kaiſerin@ aus, auf@Kiel @und @die preußiſche Flotte 18. @@Aus Bismarcks Rede vom@hergeſehnen Rückſchlägen infolge von Unglück oder Ungeſchick zu@geweſen wäre, @ſo gab ich die @Rei@ſe nach Ems auf und bat Graf@Glieder ſich d@ann@ des franzöſiſchen Schutzes um ſo be@dü@rftiger@@Politik 232. JJ. Le cauchemar des coalitions 233. @Die @Möglich@ Vergrößerung des Großherzogthums Baden hinausliefen, @Annexion@2@3@2meines vorhergehen@den Vortrages, aber doch der Geſa@mmtheit der@
