[OCR_toInput] diefe EFinblihe GErgebeneit imb Demuth, bicfe warten. | Daß einztge G©aftgimmer ber Stneipe, Gtunde, wabrend welher er befoäftigt roar, in Naft Dbes förowarzen Berdbadtes, unbd vermwüunfhte fn muß, wwenn ©ie meine $Zreundin vermeiben ! Dtarie wwar ibrer niht madhtig, fie fanf et> sBeim Dimmel, Ddas Diabden ift zum OUnbeten Stansparente, das nach roenigen Deinuten fammt fagen ©ie, Better, finbd &©ie eiferfüchtig ? Über beline fhten, was ih zulegkt fagte, weiter im Lanbe; bie Blumenauer Gagb war dem Staunik, Zaugenichts, obder wie dber Unglüdt= unbd bder Onclé verfpradh in wenigen Peinuten mit wars auf bem Gike lag ein werdhes Polffer von vor der beiligen Gacilie, aus ber mir D}arien8d Gn— tbeuer ihm Die Grinnerung an fcinen Qufenthalt tum flopfente Sevz, &ina ialüpfte binaug in ben dem jungen Dertn ibre Dulbigung Ddargebracht, befuchen müffe. — CEineds Zag8d fam cer auch von ZnfangS dadhte i immer, fie würte obne ben fteinchen, Sbr babt ibr auch zu tief in bie BDBer: Aber auf jeben $Gall mögte daß allerliebfte &inb einer Dteife zu bev aimablen Gomteffe Ulbertine © ” thr ffchn, fie war ganz allein, iumd barrte nur balbo, balbo zu wiffen. ©ud Dir irgeno einen vorfam. „räulein von E€trucn batte ihren DLag Gulen unbd alten BBeibern angefullt!” — „Sein Strieg obne Berluft auf der anbern S©eite s bem Oohnelleffer Gmil zu, der fi um das ganzge Feufden Coneebufens erfab man bie gebeime rofb, als fic Blaucnftein gerwabrte, unbd fab es nothig, als einen willigen Driefter zu fuchen, der 
[OCR_aligned] diefe EFinbli@he GErgeben@eit imb Demuth, bicfe warten. | Daß einztge G©aftgimmer ber Stneipe, Gtunde, wa@brend wel@her er be@@foäftigt roar, in Naft Dbes förowarzen Berdbadtes, unbd vermwüun@fhte@ fn muß, wwenn ©ie meine $Zreundin vermeiben ! Dtarie wwar ibrer ni@ht ma@dhtig, fie fanf et> sBeim Dimmel, Ddas Diabd@@en ift zum OUnbeten Stansparente, das nach roenigen Deinuten fammt fagen ©ie, Better, finbd &©ie eifer@füchtig ? Über @beline @fhten, was i@h zulegkt fagte, weiter im Lanbe; bie Blumenauer Gagb war dem Stauni@k, Zaugenichts, obder wie dber Unglüdt= unbd bder Onclé verfpradh in wenigen Peinuten mit wars auf bem Gi@ke lag ein werdhes Polffer von vor der beiligen Ga@cilie, aus ber mir D}arien8d Gn— tbeuer ihm Die Grinnerung an fcinen Qufenthalt tu@m flopfente Sevz, &ina @ial@üpfte binaug in ben dem jungen Dertn ibre Dulbigung Ddargebracht, befuchen m@üffe. — CEineds Zag8d fam cer auch von ZnfangS dadhte i@@ immer, fie w@ürte obne ben fteinchen, Sbr babt ibr auch zu tief in bie BDBer: Aber auf jeben $Gall m@ögte daß allerliebfte &inb einer Dteife zu bev aimablen Gomteffe Ulbertine © ” thr ffchn, fie war ganz allein, iumd barrte nur balbo, balbo zu wiffen. ©u@d Dir irgeno einen vorfam. „r@äulein von E€trucn batte ihren DLag Gulen unbd alten BBeibern angefu@llt!” — „Sein Strieg obne Berluft auf der anbern S©eite s bem Oohnelleffer Gmil zu, der fi@@ um das ganzge Feu@fden @Coneebufens erfab man bie gebeime rofb, als fic Blaucnftein gerwabrte, unbd fab es no@thig, als einen willigen Driefter zu fuchen, der 
[ GS_aligned] dieſe @kindliche @Ergebenheit und Demuth, dieſe@warten.@@ Das einzige G@aſtzimmer der @Kneipe,@Stunde, waͤhrend welcher er beſchaͤftigt @war, in@Laſt @des @ſchwarzen Verdachtes, un@d ver@wuͤnſchteſein muß, @wenn Sie meine @Freundin vermeiden@!@“Marie @war ihrer nicht maͤchtig, ſie ſank e@r @Beim Himmel, @das @Maͤdchen iſt zum @Anbeten@Tranſparente, das nach @wenigen @Minuten ſammt@ſagen Sie, Vetter, ſin@d @Sie eiferſuͤchtig@?“Aber Adeline ſchien, was ich zuletzt ſagte,@weiter im Lande; die Blumenauer Jagd war@dem Staunitz, Taugenichts, o@der wie d@er Ungluͤck un@d @der Oncle verſprach in wenigen @Minuten mit@war; auf dem Sitze lag ein weiches Polſter von@vor der heiligen Caͤcilie, aus der mir @Marien@s En@ theuer ihm die Erinnerung an ſeinen Aufenthaltſtuͤm klopfende Herz, Tina ſchluͤpfte hinaus in den@dem jungen Herrn ihre Huldigung @dargebracht,@beſuchen muͤſſe.@@ @Eine@s Tag@s kam @er auch von@Anfangs dachte ich immer, ſie wuͤrde ohne den@ſteinchen, Jhr habt ihr auch zu tief in die @@Ver@ Aber auf jeden @Fall moͤgte das allerliebſte Kin@deiner @Reiſe zu der aimablen Comteſſe Albertine@@@?“ihr ſtehn, ſie war ganz allein, @und harrte nur@bal@d, bal@d zu wiſſen. Such Dir irgend einen@vorkam. Fraͤulein von @Struen hatte ihren PlatzEulen un@d alten @Weibern angefuͤllt!“ @ „Kein @Krieg ohne Verluſt auf der andern S@eite@@;dem Schnelleſſer Emil zu, der ſich um das ganz@e@keuſchen Schneebuſens erſah man die geheime@roth, als ſie Blauenſtein ge@wahrte, un@d ſah es@noͤthig, als einen willigen Prieſter zu ſuchen, der@
