[OCR_toInput] famen bnungen in ihm fi fonft augfprach, nahm es midp nicdt rocnig BBunder, als ich unferes SLofters bielteft, in die tieflte De denn Eroft, die Dülfe der Sirche, die den us an diejer, der meinigen, die i, um die E1r Öricfe [efen um midd von den Berbättniffen derfpruch gegen feine Hrtbeile, die geiftreich SDerr, ihn vorbin gefeben, und es gelang ntp i, meiner Befreiung durd den Prior gedette in 'PDaris. 4. oeen uv fdnetteren Bemweglichs bringen Ponnen, wenn id na dem Xharb Baumen erfdlagen zu werden, bdie Pferde acfeimer MDetennev Des Guodcnthums (ej) nun wendeft Du DiQd um, und es epfichtcnen? — an meinen Büiden, und ihr gefährliches Beuer SQirama, oder ded Dofmeifters; der Biergiger, holbs und des Barons, er (dien weniger in jubilirend und fi in froßer Zuß liebfofend, metHn Dofades! — Qivjon (dwur, daß fein ebrerbicetig , füßte mir die PDand und den evadhtet war es mirt oft, als begegneten fih, über meinen $Ropf weggeftrihen, als hatte i baue. Der Qiönd war fo wweit bevgeftellt, dF Goömer3 zu überlaffen jhien. ‚‚Ö©elobt fo fid zu verfammeln pflegte. Dhne Euphemien rende Sirde felbft, die dem frommen gläu: richt wenig vermwundert war i, als 0cs Beifalls, ja der Domhften Dewunderung nen dumpfen EGdrei, einen Gdhlag, und dag batte, bei ihm den Ptorgen ab3guvarten, wel 
[OCR_aligned] famen @bnungen in ihm fi@@ fonft augfprach, nahm es midp nicdt rocnig BBunder, als ich unferes SLofters bielteft, in die tieflte De denn Eroft, die @Dülfe der Sirche, die den us an diejer, der meinigen, die i@@, um die E1r Öricfe [efen um midd von den Ber@bättniffen derfpruch gegen feine Hrtbeile, die geiftreich SDerr, ihn vorbin gefeben, und es gelang @ntp i, meiner Befreiung dur@d den Prior gedette in 'PDaris. 4. @oeen @uv @fdnetteren Bemweglichs bringen Po@nnen, wenn i@d na@@ dem Xharb Ba@umen er@fdlagen zu werden, bdie Pferde acfeimer MDetennev Des Guodcnthums (ej) nun wendeft Du DiQd um, und es epfichtcnen? — an meinen Büi@den, und ihr gef@ährliches Beuer SQirama, oder ded Dofmeifters; der Biergiger, holbs und des Barons, er @(dien weniger in jubilirend und fi@@ in froßer Zu@ß liebfofend, metHn Dofades! — Qivjon @(dwur, daß fein ebrerbicetig , @füßte mir die PDand und den evadhtet war es mirt oft, als begegneten fi@h, über meinen $Ropf weggeftri@hen, als ha@tte i@ baue. Der Qiön@d war fo wweit bevgeftellt, dF Goömer3 zu @überlaffen @jhien. ‚‚Ö©elobt fo fi@d zu verfammeln pflegte. Dhne Euphemien rende Sir@de felbft, die dem frommen gläu: richt wenig vermwundert war i@@, als 0cs Beifalls, ja der Do@mhften Dewunderung nen dumpfen EGdrei, einen Gdhlag, und dag batte, bei ihm den Ptorgen ab3guvarten, wel 
[ GS_aligned] ſamen Ahnungen in ihm ſich ſonſt ausſprach,@nahm es mich nicht @wenig @Wunder, als ich@unſeres Kloſters hielteſt, in die tiefſte Be de@n Troſt, die Huͤlfe der Kirche, die den Ge an dieſer, der meinigen, die ich, um die E@x Briefe leſen um mich von den Verhaͤltniſſen@derſpruch gegen ſeine Urtheile, die geiſtreich@@Herr, ihn vorhin geſehen, und es gelang mirich, meiner Befreiung durch den Prior gede@@n in @P@aris. 4. Jdeen zur ſchnelleren Be@weglich@-bringen koͤnnen, wenn ich nach dem @Ra@thBaͤumen erſchlagen zu werden, @die Pferde@geheimer @Bekenner des Ju@denthums ſe@y.nun wendeſt Du Dich um, und er e@rſchienen? @ an meinen Blicken, und ihr gefaͤhrliches Feuer@@@@Mama, oder des Hofmeiſters; der Vierziger,@holds und des Barons, er ſchien weniger in@jubilirend und ſich in froher Luſt liebkoſend,@me@in Pylades! @  Ewſon ſchwur, daß kein@ehrerbi@etig@, kuͤßte mir die @Hand und den@erachtet war es mir@ oft, als begegneten ſich,uͤber meinen @Kopf weggeſtrichen, als haͤtte ichbaue. Der Moͤnch war ſo @weit hergeſtellt,@derSchmerz zu uͤberlaſſen ſchien. @@„Gelobt ſeyſich zu verſammeln pflegte. Ohne Euphemien@rende Kirche ſelbſt, die dem frommen glaͤu Nicht wenig ver@wundert war ich, als@des Beifalls, ja der hoͤchſten Bewunderung@nen dumpfen Schrei, einen Schlag, und da@shatte, bei ihm den @Morgen ab@zuwarten, wel 
