[OCR_toInput] fuchen, als bdie offentlichen Gulturzuftänbe ibnen tommen und Ddad berudfende &Spfel unbd feine und ISoblergeben fic ihre Zreude gehabt batte, die S©ache no verfohlimmerten; fie erbielten bie uns und marfcbirte an unferer Spikße nach einem niger Sartbheit verftebene Bogen und DPaptere Sehnfucht | und Qeimmoeb nach meinem Bater von GCScohmerzen, Zrubfal umb Sohwaäche betm— Clcemente in der itte, unbd breitete meine bun— |. 13 woblthätigen Berein8, und bdazu beftimmt, bei gereichte cd mir eine Beit lang zu nicdt geringer lagen verfrodßen, eine feltfame Empfindung roach— fhebene unbd begann von teuem, alle Seltfam—= war fülr Golche beftimmt, welhe fi fpater dbem bei ihm mich febr ordentlich aufführte; aber meine unbd dabero dem Custos nicht restitum” rverben Saus war von unten bis oben angefullt, bie Örethens Sammer. — So ftügte memen Kopf zu fchr auf, indem ich bie zterlihen Befhopfe und Raune, in Ddie elterligen Qaufer unbd war [ichfeit auch ift.« bfühend, Unbdere wieder von ©peculation gefurdht und, dod (autlog, zufammenfuhr. Ginen leifen auch bie munterften Burfde, burchdzgogen in an— feit biefer ©piele lcudhteten ihr ein. ob fing auf fi nehbmen; diefe CGrmahnungen zu ertbeilen, die ugen, als fic ihm bdie Danbd gab, umnb er Kugenbliet nod.< 28ir blieten auf ben fohim— durch wilbfrembes Beug erfebt werben muß. angecignetf, und wie man |preden levnt. Dtachber und fdfug ihn mit der Hauft in's Öeficht, bis 
[OCR_aligned] fuchen, als bdie o@ffentlichen Gulturzuft@änbe ibnen tommen und Ddad beru@dfende &Spfel unbd feine und ISoblergeben fic ihre Zreude gehabt batte, die S©ache no@@ verfohlimmerten; fie erbielten bie uns und marfcbirte an unferer Spikße nach einem niger Sartbheit ver@@ftebene Bogen und DPaptere Sehnfucht | und Qeimmoeb nach meinem Bater von GCScohmerzen, Zru@bfal umb Sohwaäche betm— Clcemente in der @itte, unbd breitete meine bun— |. 13 woblth@ätigen Berein8, und bdazu beftimmt, bei gereichte cd mir eine Beit lang zu nicdt geringer lagen verfrodßen, eine feltfame Empfindung roach— fhebene unbd begann von teuem, alle Seltfam—= war fülr Golche beftimmt, wel@he fi@@ fpa@ter dbem bei ihm mich febr ordentlich auff@ührte; aber meine unbd dabero dem Custos nicht restitu@m” rverben Saus war von unten bis oben angefu@llt, bie Öret@hens Sammer. — So ft@@ügte me@men Kopf zu fchr auf, indem ich bie zterli@hen Be@fho@pfe und Raune, in Ddie elterli@gen Qa@ufer unbd war [ichfeit auch ift.« bfühend, Unbdere wieder von ©peculation gefurdht und, do@d (autlog, zufammenfuhr. Ginen leifen auch bie munterften Bur@fde, burchdzgogen in an— feit biefer ©piele lcudhteten ihr ein. @ob fing auf fi@@ nehbmen; diefe CGrmahnungen zu ertbeilen, die @ugen, als fic ihm bdie Danbd gab, umnb er Kugenbliet no@d.< 28ir bli@eten auf ben fohim— durch wilbfrembes Beug erfe@bt werben muß. angecignetf, und wie man |pre@den levnt. Dtachber und @fdfug ihn mit der Hauft in's Öeficht, bis 
[ GS_aligned] ſuchen, als @die oͤffentlichen Culturzuſtaͤnde ihnen@kommen und @das beruͤckende @Spiel un@d ſeine@und @Wohlergehen ſie ihre Freude gehabt hatte,@die S@ache noch verſchlimmerten; ſie erhielten die@uns und marſchirte an unſerer Spitze nach einem@niger Zart@heit verſchiedene Bogen und @Papiere@Sehnſucht@@ und Hei@mweh nach meinem Vater@von @@Sc@hmerzen, Truͤbſal und Schwaͤche heim@ El@emente in der Mitte, un@d breitete meine bun@ J. 13@wohlthaͤtigen Vereins, und @dazu beſtimmt, bei@gereichte es mir eine Zeit lang zu nicht geringer@lagen verkrochen, eine ſeltſame Empfindung @wach ſchehene un@d begann von Neuem, alle Seltſam@@ war fuͤr Solche beſtimmt, welche ſich ſpaͤter d@em@bei ihm mich ſehr ordentlich auffuͤhrte; aber meine@un@d dahero dem Custos nicht restituiret werden@Haus war von unten bis oben angefuͤllt, die@Gretchens Kammer. @Jch ſtuͤtzte meinen Kopf@zu ſehr auf, indem ich die zierlichen Geſchoͤpfe@und Laune, in @die elterlichen Haͤuſer un@d war@lichkeit auch iſt.“bluͤhend, An@dere wieder von Speculation gefurcht@und, doch lautlos, zuſammenfuhr. Einen leiſen@auch die munterſten Burſche, durch@z@ogen in an@ keit dieſer Spiele leuchteten ihr ein. Jch fing@auf ſich neh@men: dieſe @Ermahnungen zu ertheilen,@die Augen, als ſie ihm @die Han@d gab, u@nd er@Augenblick noch.« @Wir blickten auf den ſchim@ durch wildfremdes Zeug erſetzt werden muß.@angeeignet@, und wie man ſprechen lernt. @Nachher@und ſchlug ihn mit der Fauſt in's Geſicht, bis@
