[OCR_toInput] veutlih ausfprehen. us bdiefer Berbinbdung find allmälig gegeinet bat. SSmmermannd Dorffduke gxigt und bie volle Daffelbe gilt von Dden äbhnlihen Salbtbieren, von Dden feit, niht bie Sefeglofigfeit, aber bdie $reibeit, zum Snbalt. rect findb? Da9 wahrbafte DMeährden wuübd aber | niemals Dodgenuß des Rebend entzüäüdfenb; Ddas zweite itellt fie bor , Daul, auh Dcegel, aud Bifher, undb Gdhiller felbft , als Ginbeit barftellen, aber nit blog als EGinbheit nach Üußen von fdlidten Bauern und gzum Zheil fogar in bder naioen Öeftern bab' ih vom XRadhtbefuch beim Kiebden , Das Schöne erfheint entrocder als bas erbabene ober nehmen ©chwiegerfobn feinen &egen. Mber ber fo {höne Fut, de garder un an son pucelage. delt, fo wirb bie Brutalität ihre8 äwanges um fo bäßliher , lebergangspbafen, immer ben Provinzialen unbd &ieinftäbter Sreig qcrmeiner Zäglihfteit imb intereffelofen E&deine& concentriven, nur bie zuügellofefte Phantafie ihn erfinnen fann. Buerft ein er bie Gtiefeln mit eofaffing und in diefem Qufzuge faß er , und geiftig unmöglih fdeinen und dod durd, bie Bermittelung blict Dder Gacabe Dder ZEhurmfeite ift Dder mangelnde Zhurm feinem Don SHuan niemals in der BBeife mit lüfternen Barben, dad linverftänbliche Ddes Uußgoruds, wo er jid zu marfiven WBirftider Meithum bdes Geifted8, gewonnen aus der Iüeite der C aricatur immer nur um eine kinie entfernt ift, wofern ämme bat, bdie, tfatt mit ber Hegoptifgen Salantifa, mit dieß in feinen Örunbdoeften fi glkeih bleibt. Der Procek Schmud feines pradtigen Itationalcoftums gefommen war. italt balbd durdj bie Srenze, bie fefte &ürper ihm entgegen tentier ber BZannop (Gl8öler nachreift, umb im afthof, als er find Beritrungen einer Qeit, welge au8 ihrem franfbaft vriell biefelben, wie in bder bürgerlien Ephäre, Berrath , wie bdie Unterfiede Dder blogen Regularität, langmweilig ift. 
[OCR_aligned] veutli@h ausfpre@hen. @us bdiefer Berbinbdung find allmälig gegei@@net bat. SSmmermannd Dorf@fdu@ke gxigt und bie volle Daffelbe gilt von Dden äbhnli@hen Salbtbieren, von Dden feit, ni@ht bie Sefe@glofigfeit, aber bdie $reibeit, zum Snbalt. rect findb? Da9 wahrbafte DMeähr@den wuübd aber | niemals Dodgenuß des Rebend entzüäüdfenb; Ddas zweite itellt fie bor , Daul, au@h Dcegel, au@d Bi@fher, undb Gdhiller felbft , als Ginbeit barftellen, aber ni@@t blog als EGinbheit nach Üußen von @fdli@dten Bauern und gzum Zheil fogar in bder naioen Öeftern bab' i@h vom XRadhtbefuch beim Kieb@den , Das Schöne er@fheint entrocder als bas erbabene ober nehmen ©chwiegerfobn feinen &egen. Mber ber fo @{höne Fut, de garder un an son pucelage. delt, fo wirb bie Brutalität ihre8 äwanges um fo bäßli@her , lebergangspbafen, immer ben Provinzialen unbd &ieinftäbter Sreig qcrmeiner Zäglihfteit imb intereffelofen E&deine& concentriven, nur bie zuügellofefte Phantafie ihn erfinnen fann. Buerft ein er bie Gtiefeln mit eofaffing und in diefem Qufzuge faß er , und geiftig unmögli@h @fdeinen und do@d durd, bie Bermittelung blict Dder Gacabe Dder ZEhurmfeite ift Dder@ mangelnde Zhurm feinem Don SHuan niemals in der BBeife mit lüfternen Barben, dad linverftänbliche Ddes Uußgoru@ds, wo er ji@d zu marfiven WBirfti@der Mei@@thum bdes Geifted8, gewonnen aus der Iüeite der C aricatur immer nur um eine kinie entfernt ift, wofern ämme bat, bdie, tfatt mit ber Hegopti@fgen Salantifa, mit dieß in feinen Örunbdoeften fi@@ glkei@h bleibt. Der Procek Schmu@d feines pr@adtigen Itationalcoftums gefommen war. italt balbd durdj bie Srenze, bie fefte &ürper ihm entgegen tentier ber BZannop (Gl8öler nachreift, umb im @afthof, als er find Beritrungen einer Qeit, wel@ge au8 ihrem franfbaft vriell biefelben, wie in bder bürgerli@@en Ephäre, Berrath , wie bdie Unter@@fiede Dder blogen Regularität, langmweilig ift. 
[ GS_aligned] deutlich ausſprechen. Aus @dieſer Verbin@dung ſind allmälig@gezeichnet hat. @Jmmermanns Dorfſchulze zeigt uns die volle@Daſſelbe gilt von @den ä@hnlichen Halbthieren, von @den@keit, nicht die Geſetzloſigkeit, aber @die Freiheit, zum Jnhalt.@rect ſind@? Das wahrhafte @M@ährchen w@ird aber@@ niemalsHochgenuß des Lebens entz@@ückend; @das zweite ſtellt ſie vor@,@Paul, auch @Hegel, auch Viſcher, und@ Schiller ſelbſt@,@als Einheit darſtellen, aber nicht blos als E@in@heit nach Außen@von ſchlichten Bauern und @zum Theil ſogar in @der naiven@Geſtern hab' ich vom @Nachtbeſuch beim Liebchen@,@Das Schöne erſcheint ent@weder als das erhabene oder@nehmen Schwiegerſohn ſeinen Segen. Aber der ſo ſchöne@Fut, de garder un an son pucelage.@delt, ſo wird die Brutalität ihres Zwanges um ſo häßlicher@,@Uebergangsphaſen, immer den Provinzialen un@d Kleinſtädter@Kreis @gemeiner Täglichkeit und intereſſeloſen Scheines concentriren,@nur die z@ügelloſeſte Phantaſie ihn erſinnen kann. Zuerſt ein@er die Stiefeln mit Mokaſſins und in dieſem Aufzuge ſaß er@,@und geiſtig unmöglich ſcheinen und doch durch die Vermittelung@blick @der Facade @der @Thurmſeite iſt @der, mangelnde Thurm@ſeinem Don @Juan niemals in der @Weiſe mit lüſternen Farben,@das @Unverſtändliche @des Au@sdrucks, wo er ſich zu markiren@W@irklicher Reichthum @des Geiſte@s, gewonnen aus der @Weite@der C@aricatur immer nur um eine Linie entfernt iſt, wofern@Amme hat, @die, ſtatt mit der Aegyptiſchen Kalantika, mit@dies in ſeinen Grun@dveſten ſich gl@eich bleibt. Der Proce@ßSchmuck ſeines prächtigen @Nationalcoſtums gekommen war.@ſtalt bal@d durch die Grenze, die feſte Körper ihm entgegen Rentier der @Fann@y @El@sler nachreiſt, und im Gaſthof, als er@ſind Verirrungen einer Zeit, welche aus ihrem krankhaft@@riell dieſelben, wie in @der bürgerlichen Sphäre, Verrath@,@wie @die Unterſchiede @der bloßen Regularität, lang@weilig iſt.@
