[OCR_toInput] et wtieder unbd fniff bie lugen zu, fo als wollte er jagen : Dert ©efemann batte bieß Dial nur eine furze Beit tube „‚©o, dag 1ijt rcdht, dap bu jelbjt etwaß außbdenfit”, no ein aolter Befannter von tbm. erffärte Qetbt unb madhte nun bte Zbüre intieder auf. 135 fonbdern e8 war ein fleine8, uralteg Säusdhen, oo WWWles fragte er, io wie ev immer getban batte bet ber etmfehr die grage fülr etnen GEinbrud& auf fic mache. Üugenblicffich Danb tn bte jetntge fegte, ‚„jag' bu mir flfar imb faßlih: mur zu.”' übrige ©tüd, Ddas immer no größer war, als Beter' 3 erzäblte ber ©roßmutter mit Berwunberung, Waßg jtce ge Zuftanbd von Uufregung, baß cd gar nidt wußte, ob cs wenn ie Betibe jQfiafen, it e8 mir mandmal io angit unb 108 gurüdfeprten, Blieb ber ilte ten unb joaute ihnen [ange SDeibt veritand fetneßweg8 etne Ginfadbung unter diejen daS Stitnb an Ort unbd &Gtellfe Bringen fjolfen.  Der öübrer wirflih baßer gefprungen, dbann rief fie jebes Dtial in lanter zu |pät fommen, jonbdern, daß fte morgen \vetter vetten fönnen, Derr Cefemann war erfüroden fteben geblieben: ‚Qa, in jetne Zajce unb jein ©efjiht glängzte unb ladte in voflfler mußt bu wijfen, Wwaß nadhber fommt, wenn bu dann (ejen wräuletn Rottenmeter füßlte jih Berußtgter unb entließ bofe Deilh, imb nahher fommen wir inetn zujammen in bas S£inb, beffen jhwarze QÜugen glüßten in Crmartung ber „30 weitß jdon”, tönte e8 von unten Berauf. Ofbendeffen war für fie jeit Tanger Zett nte o furzweiltg bmauf zgum Sebt, e8 muß dort bleiben.” gerufen. gbetled; dag wäre für Gertn Sefemann ein triftiger ©runbd, 
[OCR_aligned] et wtieder unbd fniff bie lugen zu, fo als wollte er jagen : Dert ©efemann batte bieß Dial nur eine furze Beit tube „‚©o, dag 1ijt rcdht, dap bu jelbjt etwaß außbdenfit”, no@@ ein aolter Befannter von tbm. erffärte Qetbt unb madhte nun bte Zbüre intieder auf. 135 fonbdern e8 war ein fleine8, uralteg Säusdhen, oo WWWles fragte er, io wie ev immer getban batte bet ber @etmfehr die grage fülr etnen GEinbrud& auf fic mache. Üugenblicffich Danb tn bte jetntge fegte, ‚„jag' bu mir flfar imb faßli@h: mur zu.”' übrige ©tü@d, Ddas immer no@@ größer war, als Beter' 3 erzäblte ber ©roßmutter mit Berwunberung, Waßg jtce ge Zuftanbd von Uufregung, baß cd gar ni@dt wußte, ob cs wenn @ie Betibe jQfiafen, i@t e8 mir man@dmal io angit unb 108 gurü@dfeprten, Blieb ber ilte @te@n unb @joaute ihnen [ange SDeibt veritand fetneßweg8 etne Ginfadbung unter diejen daS Stitnb an Ort unbd &Gtellfe Bringen fjolfen.  Der öübrer wirfli@h baßer gefprungen, dbann rief fie jebes Dtial in lanter zu |pät fommen, jonbdern, daß fte morgen \vetter vetten fönnen, Derr Cefemann war er@füro@den fteben geblieben: ‚Qa, in jetne Zajc@e unb jein ©efjiht glängzte unb la@dte in voflfler mußt bu wijfen, Wwaß nadhber fommt, wenn bu dann (ejen wräuletn Rottenmeter füßlte ji@h Berußtgter unb entließ bofe Deil@h, imb na@hher fommen wir @inetn zujammen in bas S£inb, beffen @jhwarze QÜugen glüßten in Crmartung ber „30 weitß @jdon”, tönte e8 von unten Berauf. Ofbendeffen war für fie jeit Tanger Zett nte @o furzweiltg bmauf zgum Sebt, e8 muß dort bleiben.” gerufen. gbetled; dag wäre für Gertn Sefemann ein triftiger ©runbd, 
[ GS_aligned] er w@ieder un@d kniff die Augen zu, ſo als wollte er ſagen@:@Herr Seſemann hatte dieß @Mal nur eine kurze Zeit Ruhe@„@So, das @iſt recht, daß du ſelbſt etwas au@sdenkſt“,@noch ein a@lter Bekannter von ihm.@erklärte Heidi und machte nun die Thüre @@wieder auf.@135@ſon@dern es war ein kleines, uraltes Häuschen, wo @Alles@fragte er, ſo wie er immer gethan hatte bei der Heimkehr@die Frage fü@r einen @Eindruck auf ſie mache. Augenblicklich@Hand in die ſeinige legte, @„ſag' du mir kl@ar und faßlich:@nur zu.@@“übrige Stück, @das immer noch größer war, als Peter'@@serzählte der Großmutter mit Verwunderung, wa@s @ſie ge Zuſtan@d von Aufregung, daß es gar nicht wußte, ob es@wenn ſie Be@ide ſchlafen, iſt es mir manchmal ſo angſt un@d108@zurückkehrten, blieb der Alte ſtehn und ſchaute ihnen lange@@Heidi verſtand keineswegs eine Einlad@ung unter dieſen@das @Ki@nd an Ort un@d @Stell@e bringen @ſollen.@ Der Führer@wirklich daher geſprungen, d@ann rief ſie jedes @@Mal in lauter@zu ſpät kommen, ſon@dern, daß ſie morgen @weiter reiſen können,@Herr Seſemann war erſchrocken ſtehen geblieben: „Ja,@in ſeine Taſche und ſein Geſicht glän@zte und lachte in vo@l@ler@mußt du wiſſen, @was nachher kommt, wenn du dann leſen@Fräulein Rottenmeier fühlte ſich beruhigter und entließ@hole @Milch, und nachher kommen wir hinein zuſammen in@das @Kind, deſſen ſchwarze @Augen glühten in Erwartung der„Jch wei@ß ſchon“, tönte es von unten herauf.@@Abendeſſen war für ſie ſeit langer Zeit nie ſo kurzweilighinauf z@um Oehi, es muß dort bleiben.@“gerufen.@Theiles; das wäre für Herrn Seſemann ein triftiger Grun@d,@
