[OCR_toInput] SDa fajjet G©opbia ein &xrenzfein bon &tetn „SBte fommt'3, baß verfappte ©ejellen ©olfit mir fräftiglih pungteren, Mnb gurüd in jetnen Geijel 1nd der EGohmee fäfft bidht amb bichter, IInberü‘brt bie IBagen vorfanb Blößlfih ein fataler $ujten, Dte betben Bunbden jebt, Wiütrwabr, ein jolfer Bage büirfte nicht Mteben mopo)'gem S©tamme niden SXhr Ctoß; will es wobhl, bod ihr derg will es nicht, SDer trene MSatbqeielle CGunt fernig QGägerblut a3 ragt in $immels Bolfen, „Mnb Gbr werbet als (Gr'miten Da jhwinbdet aff' ©rauen, in Rofjfenpradt milb 9Bar zu hod nie SieböQen3 ©itter, Sbrer Serzen abgeiöliffen, „Sbre Grben! — Gintergangen Suinnen Zbhränen ber Gmpörung Dtetner Gcefe frommes Gumen. ar ergögßlihe ©eioßidhten, S©ak, beit biefe Borte galten, Das blonbde Sanpt empor, mb bon bder ©Sti, Reijfe Tadt ber Dtönd: „„Der Deaulforb”” Mt nwamenlojer Qujt, Gi ernjter, Efeiner Buq bervor, Unbd jie nidte zuberfitlth 3 * Inb ber Eoörecfen war berflogen (&6' imir tefla Beit gefunden Reter joüttelt jeinen Wladsftopt: 
[OCR_aligned] SDa fajjet G©opbia ein &xrenzfein bon &tetn „SBte fommt'3, baß verfappte ©ejellen ©olfit mir fräftigli@h pungteren, Mnb gurü@d in jetnen Geijel 1nd der EGohmee fäfft bidht amb bichter, IInberü‘brt bie IBagen vorfanb Blö@ßlfih ein fataler $ujten, Dte betben Bunbden jebt, Wiütrwabr, ein jol@fer Bage büirfte nicht Mteben mopo)'gem S©tamme ni@den SXhr Ctoß; will es wobhl, bo@d ihr derg will es nicht, SDer trene MSatbqeielle CGunt fernig QGägerblut a3 ragt in $immels Bolfen, „Mnb Gbr werbet als (Gr'miten Da @jhwinbdet aff' ©rauen, in Rofjfenpra@dt milb 9Bar zu ho@d nie SieböQen3 ©itter, Sbrer Serzen abge@iöliffen, „Sbre Grben! — Gintergangen Suinnen Zbhränen ber Gmpörung Dtetner Gcefe frommes @Gumen. ar ergögßli@he ©eioßidhten, S©ak, beit biefe Borte galten, Das blonbde Sanpt empor, @mb bon bder ©Sti@, Reijfe Ta@dt ber Dtön@d: „„Der Deaulforb”” Mt nwamenlojer Qujt, Gi ernjter, Efeiner Buq bervor, Unbd jie ni@dte zuberfitlth 3 * Inb ber Eoörecfen war berflogen (&6' imir tefla Beit gefunden Reter @joüttelt jeinen Wladsftopt: 
[ GS_aligned] @Da faſſet @Sophia ein @Kreuzlein von Stein@„@Wie kommt's, daß verkappte Geſellen@Sollſt mir kräftiglich pungieren,@Und zurück in ſeinen Seſſel@Und der @Schnee fällt dicht und dichter,@@Unberü@hrt die @Wagen vorfan@dPlötzlich ein fataler Huſten,@Die beiden Wun@den je@tzt,Fü@rwahr, ein ſolcher Page dü@rfte nicht@@Neben mo@oſ'gem S@tamme nicken@,Jhr Stolz will es wo@hl, doch ihr Herz will es nicht,@@Der treue @Waidgeſelle@@Ein@ kernig @JägerblutDas ragt in Himmels Wolken,@„Und Jhr werdet als @Er'miten@Da ſchwin@det all' Grauen, in Ro@@ſenpracht mil@@dWar zu hoch nie Liebchens Gitter,@Jhrer Herzen abgeſchliffen,@@Jhre Erben!   hintergangen@Drinnen @Thränen der Empörung@@Meiner Seele frommes Sinnen!Gar ergötzliche Geſchichten,@S@aß, de@m dieſe Worte galten,@Das blon@de Haupt empor, und von @der @Stirn,Lei@ſe lacht der @Mönch: „„Der @Maulkorb@““Jn n@amenloſer Luſt,Ein ernſter, kleiner Zug hervor,@Un@d ſie nickte zuverſichtlich8*Und der Schrecken war verflogen@@Eh' @nur Nella Zeit gefunden@Peter ſchüttelt ſeinen Flachskopf:@
