[OCR_toInput] einer ©Gtimme, die durdhd mein Qnnres dröbn: in Grancesfo'g eimfliche Bermäblung mit dber ©cfübt hervorleuchtete; und dod wurde ich entfhlicken, die Baroneffe gleih na jenen eingefhblafen bin, und fü feft und rubig enblih, als i an einem neblidten Movem: fi fclbft micht Yicdhen{daft geben fonnen. Sofmeiféer auf die YWBabrideinlichfeit der bei: eine fdwere Qfrbeit zu vollbringen. XKafd llrfacde er mir berfoüwmeigt, denn außer der den wilden QHusbrüchen des würgenden BBabn: GLutbd, der ih faum entronnen, gewaltfam das 'Hild ceincs Dofegs in meiner Gecle, als mwufßte feinen Unterriht fo na meiner Gin: gewefen, der inid in der K%acht durh fein nur  vernaßfaftigt rwerden folfte. — Daber gen fi (don entfernte (wir waren ihbm bis ihrem ©ange etwag, das auf einen @®eiftli aug. Mebfe Qumonftifagen Üb{o&weifungen. Ffenden gu bandigen, fic batgton fi unter gu fingen, die meiner Qfften und der une, fihtlih in den B8eg, um ihn in feinen [rom: deibiiden diefes Gpiels gebört, ift dbaburd mih fo na und nad dazu gefunden, faben fiem durdüringendem Blid, und fprach dumpf iüchn jie niht bemerft gu werden glaubten, nem [pigigen haarfoarfen ©edanfen. Diefer gar zu großer inftrengung, und ftatt, wie ih fdaften, unbd fo wie der X%orgen graut, bin Freiben, in denen fid all' die Eriodeinun: ein Englänbder jenn will, wmeit fein Gtamm: mein, etivas ©eld, fo wie den beid n bilds 
[OCR_aligned] einer ©Gtimme, die durdhd mein Qnnres dröbn: in Grancesfo'g @eimfliche Berm@äblung mit dber ©cfübt hervorleuchtete; und do@d wurde ich ent@fhlicken, die Baroneffe glei@h na@@ jenen eingefhblafen bin, und fü feft und rubig enbli@h, als i@@ an einem nebli@dten Movem: fi@@ fclbft micht Yicdhen@{daft geben fo@nnen. Sofmeiféer auf die YWBabr@ideinlichfeit der bei: eine @fdwere Qfrbeit zu vollbringen. XKafd llrfacde er mir berfoüwmeigt, denn außer der den wilden QHusbr@üchen des w@ürgenden BBabn: GLutbd, der i@h faum entronnen, gewaltfam das 'Hild ceincs Dofegs in meiner Gecle, als mwufßte feinen Unterri@ht fo na@@ meiner Gin: gewefen, der inid in der K%acht dur@h fein nur  verna@ßfa@ftigt rwerden folfte. — Daber gen fi@@ @(don entfernte (wir waren ihbm bis ihrem ©ange etwag, das auf einen @®eiftli aug. Mebfe Qumo@nftifagen Üb{o&weifungen. Ffenden gu ba@ndigen, fic batgton fi@@ unter gu fingen, die meiner Qfften und der @une, fihtli@h in den B8eg, um ihn in feinen [rom: deib@iiden diefes Gpiels ge@bört, ift dbaburd mi@h fo na@@ und na@d dazu gefunden, faben fiem dur@düringendem Bli@d, und fprach dumpf iüchn jie ni@ht bemerft gu werden glaubten, nem [pi@gigen haar@foarfen ©edanfen. Diefer gar zu großer inftrengung, und ftatt, wie i@h fdaften, unbd fo wie der X%orgen graut, bin@ Freiben, in denen fi@d all' die Eriodeinun: ein Englänbder jenn will, wmeit fein Gtamm: mein, etivas ©eld, fo wie den beid n bilds 
[ GS_aligned] einer @Stimme, die durch@ mein Jnnres droͤhn in Francesko's heim@liche Vermaͤhlung mit d@erGefuͤhl hervorleuchtete; und doch wurde ich@entſchließen, die Baroneſſe gleich nach jenen@eingeſchlafen bin, und ſo feſt und ruhig@endlich, als ich an einem neblichten Novem@ ſich ſelbſt nicht Rec@henſchaft geben koͤnnen.@Hofmeiſter auf die @W@ahrſcheinlichkeit der hei@ eine ſchwere @Arbeit zu vollbringen. @Ra@ſchUrſache er mir verſchw@eigt, denn außer der@den wilden @Ausbruͤchen des wuͤthenden @Wahn@ Flut@h, der ich kaum entronnen, gewaltſam@das @Bild @eines Hofe@s in meiner Seele, als@@wu@ßte ſeinen Unterricht ſo nach meiner Sin@ geweſen, der mich in der @Nacht durch ſein@nur@ vernachlaͤſſigt @werden ſollte.@@ Daher@gen ſich ſchon entfernte (wir waren ih@m bis@ihrem Gange etwas, das auf einen @Geiſtli zug. Nebſt Humoriſtiſchen Abſchweifungen.@@ſenden zu baͤndigen, ſie balgten ſich unter@zu ſingen, die meiner @Alten und der Anne,ſichtlich in den @Weg, um ihn in ſeinen from@ derblichen dieſes Spiels gehoͤrt, iſt d@adurchmich ſo nach und nach dazu gefunden, ſahen@ſtem durchdringendem Blick, und ſprach dumpf@@wenn ſie nicht bemerkt zu werden glaubten,@nem ſpitzigen haarſcharfen Gedanken. Dieſer@gar zu großer Anſtrengung, und ſtatt, wie ichſchaften, un@d ſo wie der @Morgen graut, binſchreiben, in denen ſich all' die Erſcheinun@ ein Englaͤnder ſeyn will, w@eil ſein Stamm@ me@n, et@was Geld, ſo wie den beiden bild@ 
