[OCR_toInput] wmwernünftigen und deshalb auf die Dauer unmöglien Etipu— zugeltanbden bat, läßt annebmen, dbaß $errvt von DQubril ung nidht Zage ber {Qle&@wig—holfteinjdhen Ofngelegenbeit niht mit ben imetnigen (Sebicte. — Wortihaforv war ein geiftreier imb glänzgenbder Jiebner auf die feinblidhe &eite geföoben worben. Zrog allebem foffe ich, ZTcr Hambd Qtfalteng mit Wranfreid amb Dejtretd lagq nicdt blos funfgt, jonbern audh amijre jtaatlidhe Crijtenz auf dent Epiele jtanbh, Avertrauen$ auf den ECtanbd imjrer iftugen, reipective auf bie mwartetgeßer, aud um{däblißer für bie Areibeit anbrev wirft als stonjtantt opel fojtgefebt unbd bdajjelbe zu vertfsidigen bätten. — QBir nocd) Mcrdbiengte, auav im tn wärtigen ömte burd jeine, tn ivich: ijt ber natürlihe egenzug ein öftreihtidh—beutifohes.” Q erwiberte, Diinijternm ber neuen Oera 282. IV. Grunbjäglie Dppofition ber es Zdreibens vom 18., has im Gntmirfes bem Ronige ant 17. nor bringlide Beidwerde zu führen, fanb id ihn im Bette imb etnt Drgan bes abziwilfigen Saujes 128. Bismard judt den sHöntg vo Q\Qbnet im grühjahr jer (ebhaft befänmmwfte PRolitif hat fid in ( bdanfe it mir imerträglih. us den Conjervativen? 8Ben aber ? «njtinct, der dennmn aud jölieplih jtarf imb praftiih genug ge= bes Bundeö init Defterreid) auf Batern unb Gadjen 77. Dte parla: gumt Beijfern im Bergleidh mit bem vorhanbenen Buftanbe Febeutete, grieblidder CGharafter ber beutiden Bolitit. Yeit aufwenbden, ann den ßtbderftand der genannten Behöroc vor tc pertönlich vergtimmt waren, ©mbrüde ergeugten, weldhe auf bie bder Üufltht daucernd auf dem Bräjentirteller ber Dotfentlichfeit zu bin geförbert worden jein. Die Rarteinahme ber SRaijerin Cuqenie war in milltärifgen Streilfen in Bertailles eboönfo [cbhaft wie bie babei niddt ben minbdejten gmweifel baran, dafß der am franzgöftlchen (ujft ober zur Qerbüturg der (ctabtren ambeidhättigter QSecere fann nadber von getmer gewohnten M{utorttät tür rupflüde ZEprade, bem gegenütber. | Dean at mir erzgäßlt, daß bie KRonigtn Üugufta ihbren 9’ß„ff9111'ti[[ft011ba‘«?. ofne Wriebenäbütrg{öaften. 
[OCR_aligned] wmwernünftigen und deshalb auf die Dauer unmögli@@en Etipu— zugeltanbden bat, läßt annebmen, dbaß $errvt von DQubril ung nidht Zage ber @{Qle&@wig—holfteinjdhen Ofngelegenbeit ni@ht mit ben imetnigen (Sebicte. — Wort@ihaforv war ein geiftrei@@er imb glänzgenbder Jiebner auf die feinblidhe &eite ge@föoben worben. Zro@g allebem foffe ich, ZTcr Hambd Qtfalteng mit Wranfrei@d amb Dejtre@td lagq nicdt blos funfgt, jonbern audh amijre jtaatlidhe Crijtenz auf dent Epiele jtanbh, Avertrauen$ auf den ECtanbd imjrer @iftu@gen, reipective auf bie mwarte@tgeßer, au@d u@m{däbli@ßer für bie Areibeit anbrev wirft als stonjtantt opel fojtgefe@bt unbd bdajjelbe zu vertfsidigen bätten. — QBir nocd) Mcrdbiengte, auav im tn wärtigen ömte bur@d jeine, tn ivich: ijt ber natürli@he @egenzug ein öftrei@htidh—beutifohes.” @@Q erwiberte, Diinijternm ber neuen Oera 282. IV. Grunbjä@gli@@e Dppofition ber es @Zdreibens vom 18., has im Gntmirfes bem Ronige ant 17. nor bringli@de Be@idwerde zu führen, fanb i@d ihn im Bette imb etnt Drgan bes @abziwi@lfigen Saujes 128. Bismar@d ju@dt den sHöntg vo Q\Qbnet im grühjahr je@r (ebhaft befänmmwfte PRolitif hat fi@d in ( bdanfe i@t mir imerträgli@h. @us den Conjervativen? 8Ben aber ? «njtinct, der dennmn au@d @jöliepli@h jtarf imb prafti@ih genug ge= bes Bundeö init Defterreid) auf Batern unb Ga@djen 77. Dte parla: gumt Beijfern im Bergleidh mit bem vorhanbenen Buftanbe Febeutete, grieblidder CGharafter ber beut@iden Bolitit. Yeit aufwenbden, ann den ßtbderftand der genannten Behöroc vor tc pertönlich vergtimmt waren, @©mbrü@de ergeugten, weldhe auf bie bder Üuf@ltht daucernd auf dem Bräjentirteller ber Dotfentlichfeit zu bin geförbert worden jein. Die Rarteinahme ber SRaijerin Cuqenie war in milltäri@fgen Streilfen in Bertailles eboönfo [cbhaft wie bie babei niddt ben minbdejten gmweifel baran, dafß der am franzgöftlchen (ujft ober zur Qerbüturg der (ctabtren ambeidhättigter QSecere fann na@dber von getmer gewohnten M{utorttät tür ru@pflüde ZEpra@de, bem gegenütber. | Dean @at mir erzgäßlt, daß bie KRonigtn Üugufta ihbren 9’ß„ff9111'ti[[ft011ba‘«?. ofne Wriebenäbütrg@{öaften. 
[ GS_aligned] unvernünftigen und deshalb auf die Dauer unmöglichen Stipu@ zugeſtan@den hat, läßt annehmen, d@aß Herr@@ von @Oubril uns nicht@Lage der ſchles@wig-holſteinſchen @Angelegenheit nicht mit den @meinigen@@Gebiete.@@ Gortſchako@w war ein geiſtreicher und glänz@en@der @Redner@auf die feindliche Seite geſchoben worden. Trotz alledem hoffe ich,@@Der @Bund Jt@aliens mit Frankreich und Oeſtreich lag@ nicht blos@kunf@t, ſondern auch @unſre ſtaatliche Exiſtenz auf de@m Spiele ſtan@d,@@Vertrauens auf den @Stan@d unſrer Rüſtungen, reſpective auf dieunparteiiſcher, auch unſchädlicher für die Freiheit andrer wirkt al@@sKonſtantinopel feſtgeſetzt un@d @daſſelbe zu vertheidigen hätten.@@ @Wir@noc@h Verd@ienſte, @war im Auswärtigen Amte durch ſeine, in @wich@ iſt der natürliche Gegenzug ein öſtreichiſch-deut@ſches.“ Jch erwiderte,@@Miniſtern@ der neuen Aera 282. JV. Grundſätzliche Oppoſition derDes Schreibens vom 18., das im Entwurfe@ dem Könige a@m 17. vor dringliche Beſchwerde zu führen, fand ich ihn im Bette @undein@ Organ des Radziwillſchen Hauſes 128. Bismarck ſucht den @König@vo@n Jhnen im Frühjahr ſehr lebhaft bekä@@mpfte P@olitik hat ſich in@@Gedanke iſt mir unerträglich. Aus den Conſervativen? @Wen aber@?@Jnſtinct, der de@n@n auch ſchließlich ſtark und praktiſch genug ge@ des Bundes @mit Oeſterreich auf Baiern und Sachſen 77. Die parla@ zum@ Be@ſſern im Vergleich mit dem vorhandenen Zuſtande bedeutete,@Friedlicher C@harakter der deutſchen Politik.@Zeit aufwen@den, @um den @Widerſtand der genannten Behörde vorſie perſönlich verſtimmt waren, Eindrücke erzeugten, welche auf die@@der Aufſicht dau@ernd auf dem Präſentirteller der Oeffentlichkeit zu@hin gefördert worden ſein. Die Parteinahme der @Kaiſerin Eugenie@war in militäriſchen @Krei@ſen in Verſailles eb@enſo lebhaft wie die@dabei nicht den min@deſten @Zweifel daran, da@ß der am franz@öſiſchen@lu@ſt oder zur Verhütung der Gefa@hren unbeſchäftigter @He@ere kann@nachher von ſeiner gewohnten @Autorität für ruſſiſche @Sprache, dem@gegenü@ber.@@ @Man hat mir erz@ählt, daß die K@önigin Auguſta ih@ren@@@Waff@@enſtillſt@@@@andes ohne Friedensbü@rgſchaften.@
