[OCR_toInput] SDa lädelt ber Snabe: „Go fürdüte mid nidt!” Gr jebet ben Wuß auf bie ]Qhwanfenbe Brüdt', «St ber Bug nun eingefehret, Samt fein renjßenwißg es fajlen, Otejes ott verffudhte Gohrijtjtikct, ub ihr it es, als ob betmlidh SReine G©enfzer, feine Slagen %n bie Serzen etngegogen. XRadhjab, merft' i gar zum Göreiten, 5 gqlanbt bas Molf‚ ber gels hab' jih geöffnet gropfen an bden Bärten nieber, Selbjt midh etenb jebt gefangen!” SMyteder trifft ihr Biiet den jetnen, Mnbd jölanfe CGäufen ragen, Ofnf bes Sliüldfes früthem ©rabe ! Rod beitn jonjt: Qurt weiden Mioofje, Sebt entiegt bie Betne, — wotet Grnjt gefolgt bon $and, dbem Snappen, Iind Bfitmeen niden Jresnbli: ute Dtadt. Unb zijfgenb empor an bie Bretter quiflt, Sluge Ctitn imb jpradß volf lnmuth3: SISard gum (Grgbijfogof erwählet. Xm eitein bier, franf unb fret, Auiird'gen Diann zu reüten IBeqen.” Gungfräufetn hat mir gegolten, Zrat bann bin zur Wenijterlufe, ©inft hinab in frenblos Pütjter, Dom Söorte hat jte nidt, Sieje8 Jreie, finjter fühne, ABolfen bis zum fernen MXbeinlanb ASöutherfütlllten Blidfe3 nicber. Gin einzig IBort zu mir, 
[OCR_aligned] SDa lä@delt ber Snabe: „@Go fürdüte mi@d ni@dt!” Gr je@bet ben Wuß auf bie ]Qhwanfenbe Brüdt', «St ber Bug nun eingefehret, Samt fein ren@jßenwißg es fajlen, Otejes @ott verffudhte Gohrijtjtikct, ub ihr i@t es, als ob betmlidh SReine G©enfzer, feine Slagen %n bie Serzen etngegogen. XRadhjab, merft' i@@ gar zum @Göreiten, 5 gqlanbt bas Molf‚ ber gels hab' ji@h geöffnet gropfen an bden Bärten nieber, Selbjt midh etenb je@bt gefangen!” SMyteder trifft ihr Biiet den jetnen, Mnbd @jölanfe CGäufen ragen, Ofnf bes Sliüldfes früthem ©rabe ! Rod beitn jonjt: Qurt wei@den Mioofje, Sebt entie@gt bie Betne, — wotet Grnjt gefolgt bon $and, dbem Snappen, Iind Bfitmeen ni@den Jresnbli@@: @ute Dtadt. Unb zijfgenb empor an bie Bretter quiflt, Sluge Ctitn imb jpradß volf lnmuth3: SISard gum (Grgbijfogof erwählet. Xm @eitein bier, franf unb fret, Auiird'gen Diann zu re@üten IBeqen.” Gungfräufetn hat mir gegolten, Zrat bann bin zur Wenijterlufe, ©inft hinab in frenblos Pütjter, Dom Söorte hat jte ni@dt, Sieje8 Jreie, finjter fühne, ABolfen bis zum fernen MXbeinlanb ASöutherfütlllten Blidfe3 nicber. Gin einzig IBort zu mir, 
[ GS_aligned] @Da lächelt der Knabe: „Jch fürchte mich nicht!@“Er ſetzet den Fuß auf die ſchwankende Brück',@Jſt der Zug nun eingekehret,@Kann kein Menſchenwitz es faſſen,@Dieſes Gott verfluchte Schriftſt@ück,Und ihr iſt es, als ob heimlich@@Keine @Seufzer, keine Klagen@Jn die Herzen eingezogen.@@Nachſah, merkt' ich gar zum Schrecken,Es g@laubt das Volk, der Fels hab' ſich geöffnet@Tropfen an @den Bärten nieder,@Selbſt mich elend jetzt gefangen!@@@“Wieder trifft ihr Blick den ſeinen,@Un@d ſchlanke @Säulen ragen,@@Auf des Gl@ü@ckes frü@hem Grabe@!Noch de@nn ſonſt: @@Jm weichen M@oo@ſe,@Hebt entſetzt die Beine,   watet@Ernſt gefolgt von Hans, d@em Knappen,@@Und Blümchen nicken freundlich: Gute @Nacht!Und ziſchend empor an die Bretter quillt,@Kluge Stirn und ſprach voll Unmuths:@@@Ward zum @Erzbi@ſchof erwählet.@Jm Geſtein hier, frank und frei,@@@Würd'gen @Mann zu rechten @Wegen.@“Jungfräulein hat mir gegolten,@Trat dann hin zur Fen@ſterluke,@Sinkt hinab in freudlos Dü@ſter,@Doch Worte hat ſie nicht,@Dieſes freie, finſter kühne,@@Wollen bis zum fernen @Rheinlan@@@dWutherfü@@llten Blickes nieder.@Ein einzig @Wort zu mir,@
