[OCR_toInput] dite man gang gu haben wünfcht , erfcbeinen in wobls hinetngeblicft. Scedbed Qfutge fieht bie Iielt riumb, (e8 Dte Drthodoren haben gegen Ddag DPapftthum nur wwefent , als Plato unbd MRouffeau. Shre Parter tt nur JüBolföraden unter bein ©chafpel; entgegenlechgt, umb ben Örunbdzüge des Pationalcharafter8 fich auch mit der Bölfer, ein andermal zut allen G©räucht bes Despo— meit t der &Schule fo viele Zhränen unb lange Iüeile an ihre Gtee fih gefhoben, wie in Dder franzöfifegen erzgürnen fich, rwoenn irgend Ddie Dratur fich der Runft lofopbie rourde bdas mathematifgge Berfahren durc {den eine unfäglihe Dienge veralteter Derißbräudhe. der IReltgton flüchten will , achtfam ait , itnbd gieben fer Erfohetnungen aber , Ddaß fich biefer 3uftand er» bdeit von Ddeit Befangenen @®ceiftern, röelche nur bdie fumitgen Qvypothefen verleitet , inbeß ift ber Bortbeil Dagogifeben PButh fuchte man ben £Sindevnt alleg Iuüifz dem Cinbringen jefuitifer &oölblinge deffelben, balb audh bdie Offenbarung Öotte8 in ber Schonbheit, ja mebr das Sntereffe des Bolfg , auf der anbdern mehr Bet Domer 1mbd Dorag auch etwaß gelten, Erbittert bilbung einmal übertreibt, f0 begehn wir immer zweit 3eitalter allein unterthan, von feinem ganz ergrünbet fich immer felbft in IBiberfpruch fegen unbd verniche ©eben wir zur hiftorifegen IBiffenfchaft im engern mug vorzgüglich bdie lbvofaten. Die neue Partei Berfaffern entfanben. Balbd {fehn wir einen unters vutächtigen , fo lange Dder vrechtmäßige Befiger Tebt. Die SQebel bder Staatögewalt find ®olb unbd böchften bder Pbhilofophie gemacht, ober bod von bder ylin einzgelner &Schulen Ddie fogenannte Barbarei aus— daBg er von innen beraug Ddie IBelt durch bdie Gr 
[OCR_aligned] dite man gang gu haben w@ünfcht , erfcbeinen in wobls hinetngeblicft. Scedbed Qfutge fieht bie Iielt riumb, (e8 Dte Drthodoren haben gegen Ddag DPapftthum nur wwefent , als Plato unbd MRouffeau. Shre Parter @tt nur JüBolföra@den unter bein ©chafpel; entgegenlechgt, umb ben Örunbdz@üge des Pationalcharafter8 fich auch mit der @Bölfer, ein andermal zut allen G©räucht bes Despo— meit t der &Schule fo viele Zhr@änen unb lange Iüeile an ihre Gte@@e fi@h ge@fhoben, wie in Dder franz@öfifegen erzgürnen fich, rwoenn irgend Ddie Dratur fich der Runft lofopbie rourde bdas mathematifgge Berfahren durc@ {den eine un@fägli@he Dienge veralteter Derißbr@äudhe. der IReltgton fl@üchten will , achtfam ait , itnbd gieben fer Erfohetnungen aber , Ddaß fich biefer 3uftand er» bdeit von Ddeit Befangenen @®ceiftern, röelche nur bdie fumitgen Qvypothefen verleitet , inbeß ift ber Bortbeil Dagogifeben PButh fuchte man ben £Sindevnt alleg Iuüifz dem Cinbringen jefuiti@@fer &oölblinge deffelben, balb audh bdie Offenbarung Öotte8 in ber Schonbheit, ja mebr das Sntereffe des Bolfg , auf der anbdern mehr Bet Domer 1mbd Dorag auch etwaß gelten, Erbittert bilbung einmal @übertreibt, f0 begehn wir immer zweit 3eitalter allein unterthan, von feinem ganz ergr@ünbet fich immer felbft in IBiberfpruch fe@gen unbd verniche ©eben wir zur hiftorifegen IBiffenfchaft im engern mug vorzgüglich bdie lbvofaten. Die neue Partei Berfaffern ent@fanben. Balbd {fehn wir einen unters vutächtigen , fo lange Dder vrechtm@äßige Befi@ger Tebt. Die SQebel bder Staatögewalt find ®olb unbd böchften bder Pbhilofophie gemacht, ober bo@d von bder ylin einzgelner &Schulen Ddie fogenannte Barbarei aus— daBg er von innen beraug Ddie IBelt durch bdie Gr 
[ GS_aligned] di@e man ganz zu haben wuͤnſcht@, erſcheinen in wohl@ hineingeblickt. @Jed@es @Au@ge ſieht die @Welt r@und, @e@sDie Orthodoxen haben gegen @das @Papſtthum nur@@weſen@@, als Plato un@d @Rouſſeau. Jhre Partei iſt nur@@@Wolfsrachen unter de@m Schafpelz entgegenlechzt, u@ndben Grun@dzuͤge des Nationalcharakters ſich auch mit@der Voͤlker, ein andermal zu@ allen Graͤueln des Deſpo@ nen in der @Schule ſo viele Thraͤnen und lange @Weile@an ihre Stelle ſich geſchoben, wie in @der franzoͤſiſchen@erzuͤrnen ſich, @w@enn irgend @die @Natur ſich der Kunſt@loſophie @wurde @das mathematiſche Verfahren durchſchen eine unſaͤgliche @Menge veralteter @@Mißbraͤuche.@der @Religion fluͤchten will@, achtſam a@@n, @un@d ziehen@ſer Erſcheinungen aber@, @daß ſich dieſer Zuſtand er@ @de@n von @de@n befangenen @@Geiſtern, @welche nur @dieſinni@gen @Hypotheſen verleitet@, indeß iſt der Vortheil@dagogiſchen @Wuth ſuchte man den @Kindern@ alles @@Wi@ſ dem Eindringen jeſuitiſcher Soͤldlinge deſſelben, hal@ auch @die Offenbarung Gottes in der Schoͤnheit, ja@mehr das Jntereſſe des Vol@ks, auf der an@dern mehr@ben Homer @und Horaz auch etwas gelten. Erbittert@bildung einmal uͤbertreibt, ſo begehn wir immer zwei@@Zeitalter allein Unterthan, von keinem ganz ergruͤndet@ſich immer ſelbſt in @Widerſpruch ſetzen un@d vernich@ Gehen wir zur hiſtoriſchen @Wiſſenſchaft im engern@mus vorzuͤglich @die Advokaten. Die neue Partei@Verfaſſern entſtanden. Bal@d @ſehn wir einen unter@ @maͤchtigen@, ſo lange @der @rechtmaͤßige Beſitzer lebt.@Die @Hebel @der Staatsgewalt ſind Gold un@dhoͤchſten @der P@hiloſophie gemacht, oder doch von @der@plin einz@elner @Schulen @die ſogenannte Barbarei aus@ da@ß er von innen heraus @die @Welt durch @die Er 
