[OCR_toInput] Dreißtgllies Sapitcel. Stage an mid ridtete, ob i meiner Stellung et dent jungen bifoen, ja fein Bebdenfen haben; nur wird es jtd audh jelbjt in imver— ehnung der beioen deut{hen Dlächte aneinanbder fönnte aud tfür 1871, mebrmals auffucdte, — Q\ war 1865 mit ihm tn M%kr— seitgeßung ber Jürfen in Stonftantinopel 263. Oufgabe ber ojterreicht= einer ber jrivolfien, gegen bden erften eamten des Kanbes gerich— in etner \]hwiertgen Kage jetn. DBet jeiner geograpbüjdhen Saqe fifegen Bolitif 1 ar cntweder entente cordiale mit Wranfreidh ober QStobhfwolfen für mid imb jeinem Dtlangel an CEnergie anbern Cin— gejfanbdfen ambd Dätbogründerö deg Centrumn8g. {m der Zeit, als Pteejjortvatriot unbd als joldher alferbing8 niht nur jetnerm teifort Scitath erneuert. n Crmägung aller Wrindoe gcegen eine Stanbeg— des Qabres 1863 jab ih midd zu einer ichriftlicen Crörterung mit stronprinz int S©tnne der Berfanunlung verfuhr, inbem er bie betden nicht in bent broßenben Einne, in weldgen  YBrinz ggriebrich von der Diainlinte als Eitbgrenze, feine framöfifde Cinniüfhung na der limmöglichfeit ber Derbrüberung ber Deuntjfen imb ber Bolen trauen bder erfajfungsparteten Dbervorgerufen ober befcbt faben. Detradtungen analog dbenen, weldde dben Berfudhß wiberriethen, fix jo viele deuttioen SMfeinhäbter. — Bet ben aften [angfFamen Ber— Ofußer ben Dbaitrifögen Mntorbänblern befand jiQ in Berpailleg SMZ des aonardif®gen (Wtalieng anbd gerihtet auf bden, wie i bef deit Qertn umnbd jeinen Dtinijtern vorgefommen waren, Ghatten in tänden angeqrifgfen wubd, e möge thun, was es wolle. G würde Qaitoelm.” Säuslihfeit Cröofung amb Wrieben, amb dag erhalt &ie „brem volitiiche Ougnugßung ber militärifcgen, wie ber augwärtigen ESituatton Crfolgen durd das zögernbde $infalten des weitern Borgebn8 gegen gen, die der von demt Staate verfolgten PBolttif entjpredhen. Die für einen Diplfomaten, jeine bdienftlihe imb gejfellihaftlihe Etel— 
[OCR_aligned] Dreißtgllies Sapitcel. Stage an mi@d ri@dtete, ob i@@ meiner Stellung @et dent jungen bifoen, ja fein Bebdenfen haben; nur wird es @jtd audh jelbjt in imver— ehnung der beioen deut@{hen Dlächte aneinanbder fönnte aud tfür 1871, mebrmals auffucdte, — Q\ war 1865 mit ihm tn M%kr— seitge@ßung ber Jürfen in Stonftantinopel 263. Oufgabe ber ojterreicht= einer ber jrivolfien, gegen bden erften @eamten des Kanbes gerich— in etner \]hwiertgen Kage jetn. DBet jeiner geograpbüjdhen Saqe fifegen Bolitif 1 ar cntweder entente cordiale mit Wranfreidh ober QStobhfwolfen für mi@d imb jeinem Dtlangel an CEnergie anbern Cin— gejfanbdfen ambd Dätbogründerö deg Centrumn8g. {m der Zeit, als Pteejjortvatriot unbd als joldher alferbing8 ni@ht nur jetnerm teifort Scitath erneuert. @n Crmägung aller Wrindoe gcegen eine Stanbeg— des Qabres 1863 jab i@h midd zu einer ichriftlic@en Crörterung mit stronprinz int S©tnne der Berfanunlung verfuhr, inbem er bie betden nicht in bent broßenben Einne, in weldgen  YBrinz ggriebrich von der Diainlinte als Eitbgrenze, feine fra@möfi@fde Cinniüfhung na@ der limmöglichfeit ber Derbrüberung ber Deuntjfen imb ber Bolen trauen bder @erfajfungsparteten Dbervorgerufen ober befcbt faben. Detra@dtungen analog dbenen, weldde dben Berfudhß wiberriethen, fix jo viele deuttioen SMfein@häbter. — Bet ben aften [angfFamen Ber— Ofußer ben Dbaitrifögen Mntorbänblern befand ji@Q in Berpailleg SMZ des aonar@dif®gen (Wtalieng anbd geri@htet auf bden, wie i@@ bef deit Qertn umnbd jeinen Dtinijtern vorgefommen waren, Ghatten in tänden angeqrifgfen wubd, e@ möge thun, was es wolle. @@G würde Qaitoelm.” Säusli@hfeit Cröofung amb Wrieben, amb dag erhalt &ie „brem volitiiche Ougnugßung ber militärifcgen, wie ber augwärtigen ESituatton Crfolgen dur@d das zögernbde $infalten des weitern Borgebn8 gegen gen, die der von demt Staate verfolgten PBolttif entjpredhen. Die für einen Diplfomaten, jeine bdienftli@he imb gejfell@ihaftli@he Etel— 
[ GS_aligned] Dreißig@ſtes Kapit@el.@Frage an mich richtete, ob ich meiner Stellung bei de@m jungen@bilden, ja kein Be@denken haben; nur wird es ſich auch ſelbſt in unver lehnung der beiden deutſchen @Mächte aneinan@der könnte auch für@1871, mehrmals aufſuchte. @Jch war 1865 mit ihm in @Ver@ Feſtſetzung der Ruſſen in @Konſtantinopel 263. Aufgabe der öſterreich@i einer der frivolſten, gegen @den erſten Beamten des Landes gerich@ in einer ſchwierigen Lage ſein. @Bei ſeiner geographiſchen Lage@liſchen Politik @war entweder entente cordiale mit Frankreich oder@@@Wo@hlwollen für mich und ſeinem @@Mangel an @Energie andern Ein@ ge@ſan@dten @und Mitbegründers des Centrum@@s. Jn der Zeit, als@@@Reſſortpatriot un@d als ſolcher allerdings nicht nur ſeine@m Reſſort@Heirath erneuert. Jn Erwägung aller Gründ@e g@egen eine Stande@s des Jahres 1863 ſah ich mich zu einer ſchriftlichen Erörterung mit@@Kronprinz i@m S@inne der Verſa@mmlung verfuhr, indem er die beiden@nicht in de@m drohenden Sinne, in welche@m @Prinz @Friedrich von@der @Mainlinie als @Südgrenze, keine franzöſiſche Einmiſchung nachder @Unmöglichkeit der Verbrüderung der Deutſchen und der Polen@trauen @der Verfaſſungsparteien @hervorgerufen oder belebt haben.@Betrachtungen analog d@enen, welche d@en Verſuch@ widerriethen,@für ſo viele deutſchen @Kleinſtädter.@@ Bei den alten lang@ſamen Ver@ @Außer den @bai@riſchen Unterhändlern befand ſich in Verſaille@@@s82des monarchiſchen @Jtaliens un@d gerichtet auf @den, wie ich be@ de@m Herrn u@n@d ſeinen @Miniſtern vorgekommen waren, @hatten inſtänden angegrif@fen wird, es möge thun, was es wolle. Jch würde@@Wilhelm.@“Häuslichkeit Erholung und Frieden, und das erhält Sie Jhrem@politiſche Ausnutzung der militäriſchen, wie der auswärtigen @Situation@Erfolgen durch das zögern@de Hinhalten des weitern Vorgehns gegen@gen, die der von dem@ Staate verfolgten P@olitik entſprechen. Die@für einen Dipl@omaten, ſeine @dienſtliche und ge@ſellſchaftliche Stel@ 
