[OCR_toInput] Seit Dftober 1896 erfheint dite 21Tonatsihrift Gerein Befagen, wie 3. B. biele Bergmerfe, oder fie durdh bie fann fernet durdh den moralijgen Drud diefen gwingen, mitzgu= \ Brunoyoer b. niht möglih geroefen it. — &©o audß ih. — ö4 glaube, orbeit&lo8ß hocerden fönnen, dann find fie, gebören te einer Drifen und Berfammflungen unter Anbifferente für die Organt— bort bie verlodenbjten golönen Mepfel oßer Exrtraprofite ge lertfhen [bbildungen, fann, folange det Dorrath reicht, Dtehmen wir einmal an, daß e8 Dden Qlxbeitern irgend einer dem bdovferigen Ubjöünitt getöan und muß e8 jegt wieder thun. gewaltigen Stampfe aufraffen; die lnterftügung der tbeit$Lofen Berbände trogdem jfarf und bon Bedeutung jtnd, jo fommt bumbfen gewaltfamen Betzweiflung&8fampf unterneßmen, d0d te würde dabdburd ihre Zbätigfeitt in eine wabre Sitliputaner— übergroßen Urbeitglofigfeit dieWefabr vorliege, daß dbie WZabrifanten fabrer=, Randerflub %. muß einen joztalbemofratiigen Unftric bierten Bebauptung, daß Organifationen mit U{rbeit$lojen—Unter= jattonen der rbeiter imd an thre Wührer wadfen. 8 wtrb ihaftöberwegung zu thret Geutigen Bedeutung gefommen; erit fann, wird in der ©ewerfiaft nit nur eine Borihule hoeit« werffgaft&otgantjattionen Gaben nur de8halb auf ifte Geutige Dcrr Bramtenfkab der tidten Beiträgen im KRüdjtaonde bleiben imbd iÖ augjdliegen 211 gerotnnen und an die Organifation zu feffeln. BBädhjt dbie Deit— —| 24 —— zwungen, Dbeugt ev jih dem BBillfen und der Qlußbeutung deg gantfattonen feblt ihnen aud in diefem Bunfte. &te gemwäßten gtrößer, alß wie jene, die man für bie rbeit$lofen—Unterftügung befajfen fönnen, im Uögemeinen bielleit ja, im ©peztellen auß diefer Qnnahme bewielen. Dambeter Zattler 
[OCR_aligned] Seit Dftober 1896 er@fheint dite 21Tonats@ihrift Gerein Befagen, wie 3. B. biele Bergmerfe, oder fie durdh bie fann fernet durdh den morali@jgen Dru@d diefen gwingen, mitzgu= \ Bruno@yoer b. ni@ht mögli@h geroefen i@t. — &©o audß i@h. — @ö4 glaube, orbeit&lo8ß hocerden fönnen, dann find fie, gebören @te einer Drifen und Berfammflungen unter Anbifferente für die Organt— bort bie verlo@denbjten golönen Mepfel @oßer Exrtraprofite ge ler@tfhen [bbildungen, fann, folange det Dorrath reicht, Dtehmen wir einmal an, daß e8 Dden Qlxbeitern irgend einer dem bdovferigen Ubjöünitt getöan und muß e8 je@gt wieder thun. gewaltigen Stampfe aufraffen; die lnterftü@gung der @tbeit$Lofen Berbände tro@gdem jfarf und bon Bedeutung jtnd, jo fommt bumbfen gewaltfamen Betzweiflung&8fampf unterneßmen, d@0d te würde dabdbur@d ihre Zbätigfeitt in eine wabre Sitliputaner— übergroßen Urbeitglofigfeit die@Wefabr vorliege, daß dbie WZabrifanten fabrer=, Ra@nderflub @%. muß einen joztalbemofrati@igen Unftric bierten Bebauptung, daß Organifationen mit U{rbeit$lojen—Unter= jattonen der @rbeiter imd an thre Wührer wa@dfen. @8 wtrb ihaftöberwegung zu thret Geutigen Bedeutung gefommen; erit fann, wird in der ©ewer@@fiaft ni@@t nur eine Bor@ihule hoeit« wer@ffgaft&otgantjattionen Gaben nur de8halb auf ifte Geutige Dcrr Bramtenfkab der tidten Beiträgen im KRü@djtaonde bleiben imbd @i@Ö au@gjdliegen 211 gerotnnen und an die Organifation zu feffeln. BBädhjt dbie Deit— —| 24 —— zwungen, Dbeugt ev ji@h dem BBillfen und der Qlußbeutung deg gantfattonen feblt ihnen au@d in diefem Bunfte. &te gemwäßten gtrößer, alß wie jene, die man für bie @rbeit$lofen—Unterftü@gung befajfen fönnen, im @Uögemeinen biellei@@t ja, im ©peztellen auß diefer Qnnahme bewielen. Da@mbe@ter Zattler 
[ GS_aligned] Seit Oktober 1896 erſcheint di@e @@Monatsſchrift@herein beſaßen, wie z. B. viele Bergwerke, oder ſie durch die@kann ferner durch den moraliſchen Druck dieſen zwingen, mitz@u@@@ Bruno Poerſch.nicht möglich ge@weſen iſt. @  So auch ich.   Jch glaube,@arbeitslo@s @@werden können, dann ſind ſie, gehören ſie einer@briken und Verſamm@lungen unter Jndifferente für die Organ@i dort die verlockendſten goldnen Aepfel hoher Ex@traprofite ge leriſchen Abbildungen, kann, ſolange der Vorrath reicht,@@Nehmen wir einmal an, daß es @den @Arbeitern irgend einer@dem @vorherigen Abſchnitt gethan und muß es jetzt wieder thun.@gewaltigen @Kampfe aufraffen; die Unterſtützung der Arbeitsloſen@Verbände trotzdem ſtark und von Bedeutung ſind, ſo kommt@dumpfen gewaltſamen Verzweiflung@skampf unternehmen, dochſie würde da@d@urch ihre Thätigkei@t in eine wahre Li@liputaner@ übergroßen Arbeitsloſigkeit die Gefahr vorliege, daß d@ie @Fabrikanten@fahrer-, Raucherklub ꝛc. muß einen ſozialdemokratiſchen Anſtrichvierten Behauptung, daß Organiſationen mit @Arbeitsloſen-Unter@ ſationen der Arbeiter und an ihre Führer wachſen. Es wirdſchaftsbe@wegung zu ihrer heutigen Bedeutung gekommen; erſt@kann, wird in der Gewerkſchaft nicht nur eine Vorſchule @weit@ werkſchaftsorganiſa@tionen haben nur deshalb auf ihre heutige@D@er Beamtenſtab der@@ihren Beiträgen im @Rückſta@nde bleiben @und ſich ausſchließen@@zu ge@winnen und an die Organiſation zu feſſeln. @Wächſt d@ie @Mit@ @  24 @@ zwungen, @beugt er ſich dem @Will@en und der @Ausbeutung de@sganiſationen fehlt ihnen auch in dieſem Punkte. Sie ge@währen@g@rößer, als wie jene, die man für die Arbeitsloſen-Unterſtützung@befaſſen können, im Allgemeinen vielleicht ja, im Speziellen au@sdieſer Annahme bewieſen.@Dachdecker Sattler@
