[OCR_toInput] Ddarafter am Diarmorblodfe ansführte. fprung bdee lefthrtie odber der vagen QBiffenfoaft, tönt , cine GZafte, deren Slang und %on alfe gen in den QBind, weil bie Otation taub war, ti8 Defden in der Qhat. Den wwabren ©ef&dicbts frenbtig augrufen, bier ift ein QDbarafter, bder rein und PBerfe fo wenig Bbegreift, wie ein Dtraufourf Deutfoüen zu befaffen. &8 ift wahr, Gocthe ivar die Berfegung ceined vom Brahminen Berfluchten der unterdrüdten Boölfer, boi allem CEnthuflasmug Ecbanze ju flagen. telbare Berbindung fegt. | Bei ung it c8 anbderg. erffen nmach johverem Gewitter und gefprengt ift gefobichtlicher , als die affprifehe, ägoptifehe, perfis mebr oder minder Icbenbig, ticf ober oberflächlich, ner fih in dt nimmt, die 3uge ber Ceibenfoaft findet daber eine leidliche Berffanbdigung in bder mehr unfern eigenen ©ang geben, die @©inne {äar; 193 gleich alle Ronfequengen, woclohe aus diefem ®runt. 14 * vfen, Grüublingéathem, aber fie wweiß Mlles beijfer aus Diangel an Scbengfülle, gänglich auf dag ferx GlLamme, der Berftand, ervang bdie Serrfopaft nur für ihbre Gefpräcdhe foﬂ cr ein Obr baben, ©oethe's ?ffter, die Qugend und das lltee feiner vie gemeinen fnjichten, gegen das unfreie unbd Safje, diefe fftrebt eben fo oft dag DBaßlihfte, als dag 8as ung betrifft, fo fönnte ung fon desrvcgen zu dbicfen wicder gleiche; und nur der QBig Docfice vorfdmcebt, als äftetif@ begeichnen , rocil 171 
[OCR_aligned] Ddarafter am Diarmorblodfe ansf@ührte. fprung bdee lefthrtie odber der vagen QBiffen@foaft, tönt , cine GZafte, deren Slang und %on alfe gen in den QBind, weil bie Otation taub war, ti8 Defden in der Qhat. Den wwabren ©ef&dicbts frenbtig augrufen, bier ift ein QDbarafter, bder rein und PBerfe fo wenig Bbegreift, wie ein Dtraufourf Deutfoüen zu befaffen. &8 ift wahr, Gocthe ivar die Berfe@gung ceined vom Brahminen Berfluchten der unterdr@@üdten Boölfer, boi allem CEnthuflasmug Ecbanze ju @@flagen. telbare Berbindung fegt. | Bei ung i@t c8 anbderg. erffen nmach johverem Gewitter und gefprengt ift gefobichtlicher , als die affprifehe, @ägoptifehe, perfis mebr oder minder Icbenbig, ticf ober oberfl@ächlich, ner fi@h in @@dt nimmt, die 3u@ge ber Ceiben@foaft findet daber eine leidliche Berffanbdigung in bder mehr unfern eigenen ©ang geben, die @©inne @{äar; 193 gleich alle Ronfequengen, woclohe aus diefem ®runt. 14 * vfen, Grüublingéathem, aber fie wweiß Mlles beijfer aus Diangel an Scbengf@ülle, g@änglich auf dag ferx GlLamme, der Berftand, ervang bdie Serrfopaft nur f@ür ihbre Gefpräcdhe fo@ﬂ cr ein Obr baben, ©oethe's ?ffter, die Qugend und das lltee feiner vie gemeinen fnjichten, gegen das unfreie unbd Safje, diefe fftrebt eben fo oft dag DBaßli@hfte, als dag 8as ung betrifft, fo @fönnte ung @@fon desrvcgen zu dbicfen wicder gleiche; und nur der QBig Docfice vorfdmcebt, als @äft@eti@f@ begeichnen , rocil 171 
[ GS_aligned] charakter am @Marmorblocke ausfuͤhrte.@ſprung @der Aeſthetik od@er der vagen @Wiſſenſchaft,toͤnt@, eine @Saite, deren Klang und Ton alle@gen in den @Wind, weil die @Nation taub war,@des Helden in der That. Den @wahren Geſchicht@ fre@udig ausrufen, hier iſt ein @Charakter, @der rein@und @Werke ſo wenig @begreift, wie ein @@Maulwurf@Deutſchen zu befaſſen. Es iſt wahr, Goethe @war@die Verſetzung @eines vom Brahminen Verfluchten@der unterdruͤckten Voͤlker, bei allem @Enthuſiasmu@sSchanze zu ſchlagen.@telbare Verbindung ſe@tzt. Bei uns iſt es an@ders.@erſten n@ach ſchwerem Gewitter und geſprengt iſt@geſchichtlicher@, als die aſſyriſche, aͤgyptiſche, perſi@ mehr oder minder lebendig, tief oder oberflaͤchlich,@ner ſich in Acht nimmt, die Zuͤge der Leidenſchaft@findet daher eine leidliche Verſtaͤndigung in @der@mehr unſern eigenen Gang gehen, die @Sinne ſchaͤr 193@gleich alle Konſequenzen, w@elche aus dieſem Grun@d 14 *@pfen, Fruͤhlingsathem, aber ſie @weiß Alles be@ſſer@aus @Mangel an Lebensfuͤlle, gaͤnzlich auf da@sſer@ Fl@amme, der Verſtand, errang @die Herrſchaft@nur fuͤr ih@re Geſpraͤche ſoll er ein Ohr haben,@Goethe's @Alter, die Jugend und das Alter ſeiner@die gemeinen Anſichten, gegen das unfreie un@d@Haſſe, dieſe @ſtrebt eben ſo oft das Haͤßlichſte, als da@sWas uns betrifft, ſo koͤnnte uns ſchon des@wegen@zu d@ieſen wieder gleiche; und nur der @WitzPoeſi@e vorſchwebt, als aͤſthetiſch bezeichnen@, @weil@171@
