[OCR_toInput] tdorden , und ein organifäes Gtaatsgefeg der Beiben mfeen Orundfagen gefeitet batten, eine Bequeme Olnuge SSeamtentvclt, die nach undbefftmmten Qnffructionen, in Uugübung ihrer Diedte gehindert batte. &C8 ate toufundig n1 Zcofolage ausßgegangen; um aber jeng du, daß id fo leichtfinnig midh zu jener Zbat ents Gfänte gerfahren worden, und diefe Päbßt K0, etumal 1 45 wcbre gegen innere und äußere Geinde in fefter Cichers Fommen, waren gedulbtg mit zu diefem Congtekp gezo: bie Ybrigen. Qfuf diefe KEebdingungen iperbden danr Btlfdende üSeltfraft , alß fic im Dermegßberber bie wifjfe , nur dem Dbern, ule bdiefer dbem Grofmpifter daduech zu etnem noch ftärfern DBande der DBerbinbung techt geüubt, in eine föimpfliche Dunfeleit fid zus berfebren durfte : Dda fab die Dration mit Scorecfen , nem neuen QWbdelf und @©lervgß 0von Peute amd gefferu und 2locl der Gefinnungen, ohne Sraft, QBürde, blog gtößtentbeilß bemwußtlofemn Xnftinfte gegrundet und Be: aimnmd nun die BerBremer dazu fut, amd nadh SBills Qffieng , niedererfen; aber alle dtefe Derrlichfeiten, fafung feined großen Beltreidhd ein; bie Probinzen gen Ginn , und eigentlih praftifogcrs eﬁ , groß: beflfommen athm@t , und dite Öefoicte wird fje'inen gionen gemacht; die Cntruffung, daffelte Qluglanbd deng fantdeg , um1 d mnß als ein innccer $eind und folbff ein das Üfle8 willt mir ein geringer Erfagß Bbedünfen fr bdie Bertretertn deg feutfoen Befeng foopn, und daß son diefent unfeilgen ugenblicte an Dder foöfafenbde den Snffitute, die wechfeiweife fi Bbedingend, mitein: fencrt; daß dev Gtaat nur das Crögrichogß der Sirche Beit, die jene erfrenen fonuten. C8 bemftcp, Helthe 
[OCR_aligned] tdorden , und ein organi@fäes Gtaatsgefe@g der Beibe@n mfeen Orund@fagen gefeitet batten, eine Bequeme Olnuge SSeamtentvclt, die nach undbefftmmten Qnffructionen, in Uugübung ihrer Diedte gehindert batte. &C8 ate toufundig n1 Zcofolage ausßgegangen; um aber jeng du, daß i@d fo leichtfinnig midh zu jener Zbat ents Gfänte gerfahren worden, und diefe Päbßt @@K0, etumal 1 45 wcbre gegen innere und äußere Geinde in fefter Cichers Fommen, waren gedulbtg mit zu diefem Congtekp gezo: bie Ybrigen. Qfuf diefe KEebdingungen iperbden danr Btlfdende üSeltfraft , alß fic im Dermegßberber bie wifjfe , nur dem Dbern, ule bdiefer dbem Grofmpifter daduech zu etnem noch ftärfern DBande der DBerbinbung techt geüubt, in eine @föimpfliche Dunfel@eit fi@d zus berfebren durfte : Dda fab die Dration mit Scorecfen , nem neuen QWbdelf und @©lervgß 0von Peute amd gefferu und 2locl der Gefinnungen, ohne Sraft, QBürde, blog gtößtentbeilß bemwußtlofemn Xnftinfte gegrundet und Be: aimnmd nun die BerBre@mer dazu fu@@t, amd nadh SBills Qffieng , nieder@erfen; aber alle dtefe Derrlichfeiten, fa@fung feined großen Beltreidhd ein; bie Probinzen gen Ginn , und eigentli@h praftifogcrs @e@@@@ﬁ , groß: beflfommen athm@t , und dite Öe@foic@te wird fje'inen gionen gemacht; die Cntruffung, daffelte Qluglanbd deng fantdeg , um1 d mnß als ein @@@@@@@innccer $eind und folbff ein das Üfle8 willt mir ein geringer Erfagß Bbedünfen fr bdie Bertretertn deg feut@foen Befeng foopn, und daß son diefent unfeilgen @ugenblicte an Dder foöfafenbde den Snffitute, die wechfeiweife fi@ Bbedingend, mitein: fencrt; daß dev Gtaat nur das Crögrichogß der Sirche Beit, die jene erfrenen fonuten. C8 bemftcp, Helthe 
[ GS_aligned] @worden@, und ein organiſches Staatsgeſetz der beidenniſchen Grundſätzen geleitet hatten, eine bequeme @@Au@s @Beamten@welt, die nach un@beſtimmten Jnſtructionen,@in Ausübung ihrer Rechte gehindert hatte. Es hattefenkundigen Todſchläge aus@gegangen; um aber jen@edu, daß ich ſo leichtſinnig mich zu jener That ent@ Stände verfahren worden, und dieſe lä@ßt ſich, einmal@1@4@6wehre gegen innere und äußere Feinde in feſter Sicher@ kommen, waren geduldig mit zu dieſem Congre@ß gezo@ die Jhrigen. @Auf dieſe @Be@dingungen @wer@den dan@nbil@dende @Weltkraft@, als ſie im Herme@sbecher die@wi@ſſe@, nur dem Obern, wie @dieſer d@em Großmeiſter@dadurch zu einem noch ſtärkern @Bande der @Verbindung@Recht geü@bt, in eine ſchimpfliche Dunkelheit ſich zu@ derkehren dürfte@: @da ſah die @Nation mit Schrecken@,@nem neuen @@Adel@ und @Cler@us @von heute und geſter@nund @Adel der Geſinnungen, ohne Kraft, @Würde, blo@sgrößtentheils be@wußtloſem@ Jnſtinkte gegründet und be@ @@un@d nun die Verbrecher dazu ſucht, und nach @Will@ @Aſien@s, niederwerfen; aber alle dieſe Herrlichkeiten,@faſſung ſeines großen Weltreichs ein: die Provinzen@gen Sinn@, und eigentlich prakti@ſches Geſchick, größ@ bekl@ommen athmet@, und di@e Geſchichte wird @ſe@inen@gionen gemacht; die Entrüſtung, daſſelbe @Auslan@d de@@mlan@de@s, u@@nd muß als ein inneeerinnerer Feind und ſelbſt ein@das Alles will@ mir ein geringer Erſatz @bedünken f@ürdie Vertreterin des teutſchen Weſens @ſeyn, und da@svon dieſe@m unſeligen Augenblicke an @der ſchlafen@de@den Jnſtitute, die wechſelweiſe ſich bedingend, mitein@ feyert; daß der Staat nur das Erdgeſcho@ß der Kirche@Zeit, die jene erfreuen konnten. Es be@wieß, welche@
