[OCR_toInput] 279 winnen, hatte für jic mehr Qfnziehung als biefelbe Qfufgabe einem tänbigung mit ihnen erft beginnen, nadhbem jie ben Borftoß gemadht runrg in der Conjeilltgung vont Decomber 1865 auf bas bdynaftifche der Beridfiebenbeit ber Gtammeäbeichungen werbde bie S$ritift üüber Es fojtete freilich nodh 1864 viel OMXiüße, bie Näben zu (öfen, dDarf nidht jein, burd wirtfidaftlihe EZrinfqelber bie Begebrlichteit emal vor jeiner Mbreitfe von CGm$ naß Berlin in Zhränen be— ( ofuracht it fülr Deutijfanbd ein DBebitrpnipg bes feichgewichts m die von nit ausgingen, 3u unterftügen. Die au8 ber Eit at Serrichaft üüber jeine Cntjhfießungen erbeblich eingebügt, jeit— johlicepe, nohmals zu danfen amd dabet auf bdie „ortdauer Qore: nahme des DMinifterpräfibtums 18067 ber galigi{däge Kanbdtag vor [iden Ofngelegenbeiten von den zümftigen KHäthen ambd von ben eine Dtietnung darüber 3u haben, ob e8 möglih it, dag die QBen— wiebdergegeben, bdaß DBaftern bie zugejagten, aber nod nidt rate« Öraf Stutujoff war ein ehrliher Tofbat obhne pertänliche Zenbdéenzen ded Banjlavtämus |t bingegeben hat. Scon im Qaßbre einträdhtigt wurbde. Qhbrer ausführligen Darlequng deg gegen: Anbigeretion von Botfhattern amb Manzliften gerettet; i würde gemährt als ber gewonnene Wortihritt auf ben QbSege zu thbrer Sinbernijfje der Saifertrage erworben. zwilden 1866 umb 1870 in gemeinfamer Diplomatie imb in mehr Madfolger zu werben, fann unentifieben bleiben, ba erftreg immer dabdurd, bdaß er, wie im 28. Sapitel erzählt it, burd Dermittlung t DBerfin eingetrogfene Zepeide laufete in der Gntztrterung) Briefe an toon vom pril 1874 zes Gonflicts burd ba8 Qnbenmmitätsgelud 53. linjiggerbeit eines QBSagen war ein Suftbieb in Quart imb Zerz, imb er veritanbd, baf der rihtige Dioment eingetreten jet, den Mebergang vom S$riege volßßogen bat. Breugen verbdanft bdie8 weniger jeiner LQänbergröße 99 
[OCR_aligned] 279 winnen, hatte für jic mehr Qfnziehung als biefelbe Qfufgabe einem tänbigung mit ihnen erft beginnen, nadhbem jie ben Borftoß gemadht runrg in der Conjeil@ltgung vont Decomber 1865 auf bas bdynaftifche der Beridfiebenbeit ber Gtammeäbe@ichungen werbde bie S$ritift üüber Es fojtete freilich nodh 1864 viel OMXiüße, bie Näben zu (öfen, dDarf nidht jein, bur@d wirt@fidaftli@he EZrinfqelber bie Begebrlichteit emal vor jeiner Mbreitfe von CGm$ na@ß Berlin in Zhränen be— ( ofuracht i@t fülr Deut@ijfanbd ein DBebitrpnipg bes @feichgewichts m die von nit ausgingen, 3u unterftü@gen. Die au8 ber Eit@ at Serrichaft üüber jeine Cnt@jhfießungen erbeblich eingebügt, jeit— johlicepe, no@hmals zu danfen amd dabet auf bdie „ortdauer Qore: nahme des DMinifterpräfibtums 18067 ber galigi{däge Kanbdtag vor [i@den Ofngelegenbeiten von den zümftigen KHäthen ambd von ben eine Dtietnung darüber 3u haben, ob e8 mögli@h i@t, dag die QBen— wiebdergegeben, bdaß DBaftern bie zugejagten, aber no@d ni@dt rate« Öraf Stutujoff war ein ehrli@her Tofbat obhne pertänliche Zenbdéenzen ded Banjlavtämus @@|t bingegeben hat. Sc@on im Qaßbre einträdhtigt wurbde. Qhbrer ausführli@gen Darlequng deg gegen: Anbigeretion von Bot@fhattern amb Manzliften gerettet; i@@ würde gemährt als ber gewonnene Wort@ihritt auf ben QbSege zu thbrer Sinbernijfje der Saifertrage erworben. zwi@lden 1866 umb 1870 in gemeinfamer Diplomatie imb in mehr Madfolger zu werben, fann unent@ifieben bleiben, ba erftreg immer dabdur@d, bdaß er, wie im 28. Sapitel erzählt i@t, bur@d Dermittlung t DBerfin eingetrogfene Zepe@ide laufete in der Gntztrterung) Briefe an toon vom @pril 1874 zes Gonflicts bur@d ba8 Qnbenmmitätsgelu@d 53. linjiggerbeit eines QBSagen war ein Suftbieb in Quart imb Zerz, imb er veritanbd, baf der ri@htige Dioment eingetreten jet, den Mebergang vom S$riege volßßogen bat. Breugen verbdanft bdie8 weniger jeiner LQänbergröße 99 
[ GS_aligned] 279@winnen, hatte für ſie mehr @Anziehung als dieſelbe @Aufgabe einemſtändigung mit ihnen erſt beginnen, nachdem ſie den Vorſtoß gemacht@run@g in der Conſeilſitzung vo@m December 1863 auf das @dynaſtiſche@der Verſchiedenheit der Stammesbeziehungen wer@de die @Kriti@k @über@Es koſtete freilich noch 1864 viel @M@@ühe, die Fäden zu löſen,@d@arf nicht ſein, durch wirthſchaftliche @Trinkgelder die BegehrlichkeitGemal vor ſeiner Abrei@ſe von @Ems nach Berlin in Thränen be@ Gro@ßmacht iſt fü@r Deutſchlan@d ein @Be@dürfni@ß des Gleichgewichts indie von mir ausgingen, zu unterſtützen. Die aus der Situ an Herrſchaft @über ſeine Entſchließungen erheblich eingebüßt, ſeit@ ſchli@eße, nochmals zu danken und dabei auf @die Fortdauer Jhre@rnahme des @Miniſterpräſidiums 18@67 der galizi@ſche Lan@dtag vor lichen @Angelegenheiten von den zünftigen @Räthen @und von den@eine @@Meinung darüber zu haben, ob es möglich iſt, daß die @Wen@ wie@dergegeben, @daß @Ba@iern die zugeſagten, aber noch nicht rat@i Graf @Kutuſoff war ein ehrlicher Soldat o@hne perſönliche@Ten@d@enzen des Panſlavismus ſich hingegeben hat. Schon im Ja@hre@einträchtigt wur@de. Jh@rer ausführlichen Darlegung des gegen@ Jndiscretion von Botſchaftern und Kanzliſten gerettet; ich würde@gewährt als der gewonnene Fortſchritt auf dem @@Wege zu ih@rer@Hinderni@ſſe der Kaiſerfrage erworben.@zwiſchen 1866 und 1870 in gemeinſamer Diplomatie und in mehrNachfolger zu werden, kann unentſchieden bleiben, da erſtres immer@da@durch, @daß er, wie im 28. Kapitel erzählt iſt, durch Vermittlungin @Berlin eingetroffene Depeſche lautete in der Entzifferung@:Briefe an Roon vom April 1874@des Conflicts durch das Jnde@mnitätsgeſuch 53. @Unſicherheit eines@@@Wagen war ein Lufthieb in Quart und Terz, und er verſtan@d, da@ßder richtige @Moment eingetreten ſei, den Uebergang vom @Kriege@vollzogen hat. Preußen ver@dankt @dies weniger ſeiner L@ändergröße@@22
