[OCR_toInput] feit und tnterceffante Beftüre.) Sert vom Saufe, ein feiner fröblicher iann von mitt= führte, zrwifcten den dunfelnden Bäumen, in denen die tun tff mtr draußen r9eb' und bang, 6uf ein anbderes LDanbdwerf gelegt, und mich alfo mor— nab fhelmifch an ihm berauf und fenfte ihnell roie— mich eit wentg abfühlen geben in dev freien fohbnen die Gaängerinien gefohn, unter Trompeten und Paufen — 766 — etneint großen Schlüijfel dervor unbd {öloß beputfam auf. Obafferfunft. — Einige ©Gtimmen näberten fi un— Gchwarme verforen, u‚bd balb befanbd fidh glorio mit odnedieß nach Dir, da fönnt' br zufammen die Betge Die Lerdden jcwirren bocd vor £uit, Der Gänger awingt mit &längen meine Geige, die ich geflern auf dag Zifhdben gelegt lachter. ®+ aber fagte: „IBabrbaftig, das ift der Sért— follett fie fich daran noch erfreuen, wenn wir beibe auch noch diefen Blfumenffraug von mir, unb alle Blu— gübt und vertrauflicher bat ev fie nun, fi nicht ich mich unter den Qaofelnnffiräuchern ins Örag b, lex WKreubfgfeit mit weiten offenen Qlugen iu bdie $Rlänge üh zeig' Div Dieer und Zand, dte feltfame &dheine auf bdas nabe IBaffer, zwifechen Dte ugen, dite {0 furchtfam areit, fer ebidht—©ammlung gum Unbenfen etner geachteter der aufe in ein goloneg Siebeönep verfiertdt, tn das nur godfengeflecht verbeffernd, balbd iwicbder im ©ptegel {tdh Da braucht man feine Letter, mit neuer, untotderfieblicher Gewalt bevauffab. — Go einem recht das SQesg im Beibe lachte, Brifchen dext doch neugiertg, warutm er denn eigentlich fo abfonbder= 
[OCR_aligned] feit und tnterceffante Beft@üre.) Sert vom Saufe, ein feiner fr@öblicher iann von mitt= f@ührte, zrwifcten den dunfelnden B@äumen, in denen die tun tff mtr draußen r9eb' und bang, 6uf ein anbderes LDanbdwerf gelegt, und mich alfo mor— nab @fhelmifch an ihm berauf und fenfte @ihnell roie— mich eit wentg ab@fühlen geben in dev freien foh@bnen die Gaängerinien gefohn, unter Trompeten und Paufen — 766 — etneint großen Schlüijfel dervor unbd @{öloß beputfam auf. Obafferfunft. — Einige ©Gtimmen n@äberten fi@@ un— Gchwarme verforen, u‚bd balb befanbd fidh glorio mit odnedieß nach Dir, da @fönnt' @br zufammen die Betge Die Lerdden jc@wirren bocd vor £uit, Der @Gänger awingt mit &l@ängen meine Geige, die ich geflern auf dag Zi@fhdben gelegt la@chter. ®+ aber fagte: „IBabrbaftig, das ift der @Sért— follett fie fich daran noch erfreuen, wenn wir beibe auch noch diefen Blfumenffraug von mir, unb alle Blu— gübt und vertrauflicher bat ev fie nun, fi@@ nicht ich mich unter den Qaofelnnffir@äuchern ins Örag @b, lex WKreubfgfeit mit weiten offenen Qlugen iu bdie $Rlänge üh zeig' Div Dieer und Zand, dte feltfame &dheine auf bdas nabe IBaffer, zwifechen Dte @ugen, dite {0 furchtfam @areit, fer @ebidht—©ammlung gum Unbenfen etner geachteter der aufe in ein goloneg Siebeöne@p verfiertdt, tn das nur godfengeflecht verbeffernd, balbd iwicbder im ©ptegel {tdh Da braucht man feine Letter, mit neuer, untotderfieblicher Gewalt bevauffab. — Go einem recht das SQesg im Beibe lachte, Brifchen dext doch neugiertg, warutm er denn eigentlich fo abfonbder= 
[ GS_aligned] keit und inter@eſſante Lektuͤre.)@Herr vom Hauſe, ein feiner froͤhlicher Mann von mitt@ fuͤhrte, z@wiſchen den dunkelnden Baͤumen, in denen die@Nun iſt mir draußen @weh' und bang,@auf ein an@deres @Han@dwerk gelegt, und mich alſo mor@ nah ſchelmiſch an ihm herauf und ſenkte ſchnell @wie@ mich ein wenig abkuͤhlen gehen in der freien ſchoͤnen@die Saͤngerinnen geſehn, unter Trompeten und Pauken @ 266 @ eine@n@ großen Schluͤſſel hervor un@d ſchloß behutſam auf.@@Waſſerkunſt.   Einige @Stimmen naͤherten ſich un@ Schwarme verloren, u@nd bald befan@d ſich Florio mit@ohnedieß nach Dir, da koͤnnt' Jhr zuſammen die Geige@Die Lerchen ſchwirren hoch vor Luſt,@Der Saͤnger zwingt mit Klaͤngen@meine Geige, die ich geſtern auf das Tiſchchen gelegt@laͤchter. Er aber ſagte: „@Wahrhaftig, das iſt der Gaͤrt@ ſolle@n ſie ſich daran noch erfreuen, wenn wir beide@auch noch dieſen Bl@umenſtrauß von mir, und alle Blu Kuͤhn und vertrau@licher bat er ſie nun, ſich nicht@ich mich unter den Ha@ſelnußſtraͤuchern ins Gras hin,ler @Freudigkeit mit weiten offenen @Augen iu @die KlaͤngeJch zeig' Dir @Meer und Land,@die ſeltſame Scheine auf @das nahe @Waſſer, zwi@ſchen@Die Augen, di@e ſo furchtſam ware@n,@ſer Gedicht-Sammlung zum Andenken einer geachtete@nder @wie in ein goldnes Liebesnetz verſtrickt, in das nur@Lockengeflecht verbeſſernd, bal@d @wi@eder im Spiegel ſich@Da braucht man keine Leiter,@mit neuer, un@widerſtehlicher Gewalt heraufſah.   So@einem recht das @Herz im Leibe lachte. Zwiſchen de@@ndoch neugierig, waru@m er denn eigentlich ſo abſon@der@ 
