[OCR_toInput] Zice töbtlien ©hmerzen, geben8 nabte, madhte Zräuflein Hottenmteier ein ganz Hein decft waren; eigentlih ber ganze Beter war von ©cohnee tich bir bauptädhfich benmnwerfen, dbaß Du am Zd niht mit Detbt immer ängftlicher nach einem guten {(usmweg juchenb, Bfarrer auch no bder Dtiutter erinnern, der lbelhetb; ie btel (auter frächgen, baß jo biele Wienien beit einanber au$ Soljtein, wo fie auf cinem alten ©ute wobnte, an— nur Ginev davor jein, demt e$ um alle Leute gleih ift unb ifm auf jeine dite Brobjänitte legte. ©o gut batte es ber die Dinger Bringen, wem muß ih nadfragen, bu gebörft SJbr vom WÜfm+SLeßt hafltet, weig ih jdon. ©ebt nur wieber und begwegen fomme fjice aud Geute, denn auf einmal baßbe Detot binauf, er atte ced jegt adt Zage lang niht ge— unbd ihr belfen, gelt, ©roßuater, wir wollen ? © 7 9 und dann Wwieder gum erften gurüd; aber immer Wwar dag gen8 wieder Binlänglih erbolt batte, Berief fie &Gobaftian fflärte ibm, er Babe jih unberzüglih zur tetfe 3u vülten; nicdt gefeben, tadbar”, jagte er dann. aber immer nod nidt auffören fonnte zu jöludhgen, trat trug |ie auf ben ©ijtrih zu dem Sagenlager, Da$ er für bletben. $ievrauf cilte Fräufetn Oottenmeier an ibren Gchreib—= dtage. ©onell unb letfe faßte er bie beiben Rägden auf deinnt dann mußgte man dod etwas Unberes jeben, als &tubierzgtmmer ein erführechliche8 Öefrade fallenber ©cegen— auf die Dete. ‚„1Unb wenn nun dag &inb anfängt bir der betmfomme, jo jet ffeg jtilf imb tobt auf bder fm Detcht im Sopf obder im Otüdfen ? ” Cnpite! IV, etne Beiprehung über einen merfwürbtgen Öegenftanbd mit SDeidt Dörte ttﬂ imd verwunbdert Jetn Wrtpeotl an, denn 
[OCR_aligned] Zice töbtli@@en @©hmerzen, geben8 nabte, madhte Zräuflein Hottenmteier ein ganz @Hein decft waren; eigentli@h ber ganze Beter war von ©cohnee tich bir baupt@ädhfich benmnwerfen, dbaß Du am @@@Zd ni@ht mit Detbt immer ängftlicher nach einem guten {(usmweg juchenb, Bfarrer auch no@ bder Dtiutter erinnern, der lbelhetb; @ie btel (auter frächgen, baß jo biele Wien@@ien beit einanber au$ Soljtein, wo fie auf cinem alten ©ute wobnte, an— nur Ginev davor jein, demt e$ um alle Leute glei@h ift unb ifm auf jeine di@te Bro@bjänitte legte. ©o gut batte es ber die Dinger Bringen, wem muß i@h na@dfragen, bu gebörft SJbr vom WÜfm+SLeßt hafltet, weig i@h @jdon. ©ebt nur wieber und begwegen fomme fjice au@d Geute, denn auf einmal baßbe Detot binauf, er @atte ced je@gt a@dt Zage lang ni@ht ge— unbd ihr belfen, gelt, ©roßuater, wir wollen ? © 7 9 und dann Wwieder gum erften gurü@d; aber immer Wwar dag gen8 wieder Binlängli@h erbolt batte, Berief fie &Gobaftian fflärte ibm, er Babe ji@h unberzügli@h zur tetfe 3u vülten; nicdt gefeben, ta@dbar”, jagte er dann. aber immer no@d ni@dt auffören fonnte zu @jöludhgen, trat trug |ie auf ben ©ijtri@h zu dem Sa@genlager, Da$ er für bletben. $ievrauf cilte Fräufetn Oottenmeier an ibren Gchreib—= dtage. @©onell unb letfe faßte er bie beiben Rä@@gden auf deinnt dann mußgte man do@d etwas Unberes jeben, als &tubierzgtmmer ein erführechliche8 Öefra@de fallenber ©cegen— auf die Dete. ‚„1Unb wenn nun dag &inb anfängt bir der betmfomme, jo jet @ffeg jtilf imb tobt auf bder fm Detcht im Sopf obder im Otüdfen ? ” Cnpite! IV, etne Beipre@hung über einen merfwürbtgen Öegenftanbd mit SDeidt Dörte @t@tﬂ imd verwunbdert Jetn Wrtpeotl an, denn 
[ GS_aligned] Di@e tödtlichen Schmerzen,@gehens nahte, machte Fräu@lein Rottenm@eier ein ganz klein@deckt waren; eigentlich der ganze Peter war von Sc@hnee@@ich dir hauptſächlich be@m@@erken, d@aß du am Tiſch nicht mit@Heidi immer ängſtlicher nach einem guten @Aus@weg ſuchend,@Pfarrer auch noch der @@Mutter erinnern, der Adelheid; ſie@viel lauter krächzen, daß ſo viele @Menſchen bei@ einander@aus Holſtein, wo ſie auf einem alten Gute wohnte, an@ nur Einer davor ſein, dem@ es um alle Leute gleich iſt un@dihm auf ſeine dicke Brodſchnitte legte. So gut hatte es der@die Dinger bringen, wem muß ich nachfragen, du gehörſt@@Jhr vom @Alm@-Oehi ha@ltet, weiß ich ſchon. Geht nur wieder@und deßwegen komme @ſi@e auch heute, denn auf einmal ha@be@Heidi hinauf, er hatte @es jetzt acht Tage lang nicht ge@ un@d ihr helfen, gelt, Großvater, wir wollen@?@@“7@9@und dann @wieder zum erſten zurück; aber immer @war das gens wieder hinlänglich erholt hatte, berief ſie @Sebaſtian@@klärte ihm, er habe ſich unverzüglich zur Reiſe zu rüſten;@nicht geſehen, Nachbar“, ſagte er dann.@aber immer noch nicht aufhören konnte zu ſchluchzen, trat@trug ſie auf den @Eſtrich zu dem Katzenlager, das er für@bleiben. Hie@rauf eilte Fräulein Rottenmeier an ihren Schreib@@ Frage. Schnell und leiſe faßte er die beiden Kätzchen auf@de@nn@ dann muß@te man doch etwas Anderes ſehen, als@Studierz@immer ein erſchreckliches Gekrache fallender @Gegen@ auf die Dete. @„@Und wenn nun das Kind anfängt dir@der heimkomme, ſo ſei Alles ſtill und todt auf @der @AlmNicht im Kopf o@der im @Rücken@?@@“Capitel JV@.eine Beſprechung über einen merkwürdigen Gegenſtan@d mit@@Heidi hörte ſtill und verwun@dert ſein Urthe@il an, denn@
