[OCR_toInput] ©o bleibt dev Kund, wenn langit dabin der $tnder, Surd Einfamfeit die &cele zu verflaren, Rebrt blos, wie gefhmtund zu iauch wird Die den Sug der DBeter Locéen OMuf den Q8mE der Sunft verzädhtet, a uns zu gartlihen Eflogen iwerde: Die Selage der Qugend nicht! Go um den blendenden iaden der $ürftin bilben die iehr als Ddie Dalfte diefer QBelt war mein. 3 die Q8elt geboren murde, ticht mit Danaldenetmern aus des KRebens Brunnen — |971 — diie fehr dein Serg fi gegen miidh verfolimmert! X ie 1 t c $ 8 u . ODioch nicht gewohbnt, ebrmürbdiger Gänger, ber ODracht wibder OMtacht ift Fraftig aufgeftanbdent, Ilnd irre niht mehr bier 1nd Ddort in's aßeite, SSBetde, melobdifge Sauberformen 3n deinem duge förvamm ein lihter $unfen, Die aller QBelt zu Seil und Rohn %n taufendfaden Bildern und Geftalten, Do alles wiegt zulegt fi auf. Dafß, gleidh der Peft, Reidhtfum entitelle Yeinigt dich ein Siebestummer, fop getroft, o Serg! Der Dilgrim bor Ot. Quft. Qmmer das Dieß anugwerfen, es etntchn; wicder es Olber ich Taffe den Geift abirren. © Fomm na Umalfi, Gebet binfort feudhtender auf, 1nd ein Klammeben SBenn Palma's Geil'ge mit dem Walmenftengel, —— — 301 —— S8tllfübr baßt, noch branden die Q8ellen, es rubdert ber Enfel, VInds. — 
[OCR_aligned] ©o bleibt dev Kund, wenn la@ngit dabin der $tnder, Sur@d Einfamfeit die &cele zu verfla@ren, Rebrt blos, wie gefhmtund zu iauch wird Die den Sug der DBeter Locéen OMuf den Q8mE der Sunft verzädhtet, a@ uns zu ga@rtli@hen Eflogen iwerde: Die Selage der Qugend nicht! Go um den blendenden ia@den der @$ürftin bilben die iehr als Ddie Da@lfte diefer QBelt war mein.@ 3 die Q8elt geboren murde, ticht mit Danaldenetmern aus des KRebens Brunnen — |971 — diie fehr dein Serg fi@@ gegen miidh ver@folimmert! X ie 1 t c $ 8 u . ODioch nicht gewohbnt, ebrmürbdiger @Gänger, ber ODracht wibder OMtacht ift Fra@ftig aufgeftanbdent, Ilnd irre ni@ht mehr bier 1nd Ddort in's aßeite, SSBetde, melobdi@fge Sauberformen 3n deinem duge förvamm ein li@hter $unfen, Die aller QBelt zu Seil und Rohn %n taufendfa@den Bildern und Geftalten, Do@@ alles wiegt zulegt fi@@ auf. Dafß, gleidh der Peft, Reidht@fum entitelle Yeinigt dich ein Siebestummer, fop getroft, o Serg! Der Dilgrim bor Ot. Quft. Qmmer das Dieß anugwerfen, es etn@tchn; wicder es Olber ich Taffe den Geift abirren. © Fomm na@@ Umalfi, Gebet binfort feudhtender auf, 1nd ein Kla@mmeben SBenn Palma's Geil'ge mit dem Walmenftengel, —— — 301 —— S8tllfübr baßt, noch branden die Q8ellen, es rubdert ber Enfel, VInds. — 
[ GS_aligned] So bleibt der Fund, wenn laͤngſt dahin der Finder,@Durch Einſamkeit die Seele zu verklaͤren,@Lehrt blos, wie geſchwind zu Rauch wird@Die den Zug der @Beter locken@@Auf den Wink der Gunſt verzichtet,Das uns zu zaͤrtlichen Eklogen @werde:@Die Gelage der Jugend nicht!@So um den blendenden Nacken der Fuͤrſtin bilden die@Mehr als @die Haͤlfte dieſer @Welt war mein.Als die @Welt geboren wurde,@Nicht mit Danaideneimern aus des @Lebens Brunnen @ @271 @ @Wie ſehr dein Herz ſich gegen m@ich verſchlimmert!@@Vie@@rt@@es @Bu@@ch.Noch nicht gewoh@nt, ehrwuͤrdiger Saͤnger, der@@@Macht wi@der @M@acht iſt kraͤftig aufgeſtan@den@,@@Und irre nicht mehr hier und @dort in's @Weite,@@Weiche, melo@diſche ZauberformelnJn deinem Auge ſchwamm ein lichter Funken,@Die aller @Welt zu Heil und Lohn@Jn tauſendfachen Bildern und Geſtalten,@Doch alles wiegt zulezt ſich auf.@Da@ß, gleich der Peſt, Leichtſinn entſtelle@Peinigt dich ein Liebeskummer, ſey getroſt, o Herz!@Der Pilgrim vor St. Juſt.@Jmmer das Netz a@uswerfen, es einziehn; wieder es@@Aber ich laſſe den Geiſt abirren. O komm nach Amalfi,@Gehet hinfort leuchtender auf, und ein Flaͤmmchen@@Wenn Palma's Heil'ge mit dem Palmenſtengel,@@@ @ 50@ @@ Willkuͤhr haßt, noch branden die @Wellen, es ru@dert der Enkel,@winds. @ 
