[OCR_toInput] halten, jo den ganzen Sontraft zu jeinem Bortheil ber= befherricht. auf M%eafinjurie flfagen. &teßt ioteber ab. &ie brau— S6 mehr getreuer Snedt, um jo mehr bift bu frei Berfaffer reist mit einem dbeutihen Örofen , einem ab, cr wurbde fernjihtig, mugte zum Zojen eine Brille, bfüßt, jtrogt in ihrer Bogßeit imb ögreßheit. — „C ut, zit jagen. / 63 drüdt immer prifelnde ebanfen auß, Zorn zum Zorn gegen das Wemeime. Das Holf jehr nifß bes anzen der Berjönfihfteit nicht zu entbehren, umb unenbliß in Etilfe.  Zann mapßig bevwegt, aljo WWles außjffegen fann, it die Bietätämidelet. | Qlnm gropgen „Uut bie Geit mußte wieber ein Statarrb fommen, nadß ; it ja &efbjtferv, natürlich! lnd Sopfbeberfung! treifliche Mtythologie ? habe aber ichon einen Serrm — bebaure wirflich. Dtep Borftabttfeater, Varietes— unbd Cafe cnantant—Edanbd— abnung in mir ift. Qobe, ferrlice Zrunfenbeit | nicht affzu getvagt, ifn zu G&oöiffe fortzubringen, bie gebäutt: fuszütge aus teijebüüdßern , ©ejdfidtstoerfen, bfid imbd das füd ber bfmben SDjoftfnung — der= „Otein, nein, mur um zu woiffen, ob &ie bas Spiel meinen Üugen jiQ auftfat. Dos jonnige Bilb jiten nannte , giengen den Qerren alle Begriffe an8g. — Bergluft bes attiißen Bhilojopfen. Qungelm, S©drift— tehen, übrigen3 raf unb getvaftjam jterben ift bod be{dhhoidftigen. rit gebaltener Bitrobe jprad er, nad—= abzutreten. — Diefe amplificauo loflffte nun auf bder \DYaftlicge Siteratur weit abjeits geftellt unb nur mäßig alfein gewejen, |tc hätte dben Siegesbotifatten, wie jie Itun, wenn ih fofe, wie bdie tömer und anbdere etnmal: „Q8ieder eine Stunbde bet meinem wwadern cal— 
[OCR_aligned] halten, jo den ganzen Sontraft zu jeinem Bortheil ber= befherricht. auf M%eafinjurie flfagen. &teßt ioteber ab. &ie brau— S6 mehr getreuer Sne@dt, um jo mehr bift bu frei Berfaffer reist mit einem dbeut@ihen Örofen , einem ab, cr wurbde fernji@htig, mugte zum Zojen eine Brille, bfüßt, jtro@gt in ihrer Bogßeit imb ögre@ßheit. — „C ut, zit jagen. / 63 drü@dt immer pri@felnde @ebanfen auß, Zorn zum Zorn gegen das Wemeime. Das Holf jehr nifß bes @anzen der Berjönfihfteit nicht zu entbehren, umb unenbli@ß in Etilfe.  Zann mapßig bevwegt, aljo WWles außjffegen fann, i@t die Bietätämi@delet. | Qlnm gropgen „Uut bie Geit mußte wieber ein Statarrb fommen, nadß ; i@t ja &efbjtferv, natürlich! lnd Sopfbeberfung! treifliche Mtythologie ? habe aber ichon einen Serrm — bebaure wirflich. Dtep Borftabttfeater, Varietes— unbd Cafe cnantant@—Edanbd— abnung in mir ift. Qobe, ferrlic@e Zrunfenbeit | nicht affzu getvagt, ifn zu G&oöiffe fortzubringen, bie gebäutt: fuszütge aus teijebüüdßern , ©ejdfi@dtstoerfen, bfid imbd das @fü@d ber b@fmben SDjoftfnung — der= „Otein, nein, mur um zu woiffen, ob &ie bas Spiel meinen Üugen ji@Q auftfat. Dos jonnige Bilb @jiten nannte , giengen den Qerren alle Begriffe an8g. — Bergluft bes atti@ißen Bhilojopfen. Qungelm, S©drift— tehen, übrigen3 ra@@f unb getvaftjam jterben ift bod be{dhhoidftigen. rit gebaltener Bitrobe jpra@d er, nad—= abzutreten. — Diefe amplifica@uo loflffte nun auf bder \DYaftlicge Siteratur weit abjeits geftellt unb nur mäßig alfein gewejen, |tc hätte dben Siegesbot@ifatten, wie jie Itun, wenn i@h fofe, wie bdie tömer und anbdere etnmal: „Q8ieder eine Stunbde bet meinem wwadern cal— 
[ GS_aligned] halten, ſo den ganzen Kontrakt zu ſeinem Vortheil ver@ be@herrſcht.@auf @Realinjurie kl@agen. Steht @wieder ab. Sie brau@ Je mehr getreuer Knecht, um ſo mehr biſt du frei@Verfaſſer reiſt mit einem d@eutſchen Grafen@, einem@ab, er wur@de fernſichtig, mußte zum Leſen eine Brille,@blüht, ſtrotzt in ihrer Bosheit und @Frechheit.@@ „@Gut,@z@u ſagen.@@ Es drückt immer prickelnde Gedanken aus,@Zorn zum Zorn gegen das Gemeine. Das Volk ſehr@ni@ß des Ganzen der Perſönlichkeit nicht zu entbehren, u@ndunendlich in Stille.@ Dann m@äßig be@wegt, alſo Alles@au@sſtehen kann, iſt die Pietätsmichelei.@@ @An@ gro@ßen@„U@m die Zeit mußte wieder ein @Katarrh kommen,@na@ch; iſt ja Selbſtherr, natürlich! Und Kopfbedeckung!@treffliche M@ythologie@?@habe aber ſchon einen Herrn   bedaure wirklich. Die@ßVorſtadttheater, Variétés- un@d Café chantant-Schan@d@ ahnung in mir iſt. Hohe, herrliche Trunkenheit@@!nicht allzu ge@wagt, ihn zu @Schiffe fortzubringen, die@gehäuft: Auszü@ge aus Reiſeb@üchern@, Geſchichts@werken,@blick und das Glück der blinden @@Hof@fnung   der@ „@Nein, nein, nur um zu w@iſſen, ob Sie das Spiel@meinen Augen ſich aufthat. Das ſonnige Bild ſchien@nannte@, giengen den Herren alle Begriffe a@us. @ Bergluft des attiſchen Philoſophen. Arnhelm, Schrift ſtehen, übrigens raſch und ge@waltſam ſterben iſt dochbe@ſchwichtigen. Mit gehaltener @Wür@de ſprach er, na@ch abzutreten.@@ Dieſe amplificatio ſo@l@lte nun auf @der@ſchaftliche Literatur weit abſeits geſtellt und nur mäßig@allein geweſen, ſie hätte d@en Siegesbotſchaften, wie ſie@@Nun, wenn ich leſe, wie @die Römer und an@dere@einmal: „@Wieder eine Stun@de bei meinem wackern cal@ 
