[OCR_toInput] leicht auffhrie unbd mt dem nicdlichen Betgefinger BBeiblihe PBürde! dachte Blauenftein tief im fadhe ceine reihgeftiette Brieftafho, unbd legte fie garte blaue QBinde batte ibre vranfigen Z„aben um zum Reifen böhft ungünftig, und es blicb nichté Gelauftgfeit, unbd einer &Stimme, welhe Ddbem Berdammter, „büfter bei Shnen, Zräulein 24 reitete mir ben Qimmel auf Grden, ibre Gngelg« „GEntfouloigen EGieg” bob der Öraf an, unbd e mögten wobl zrocibrittel Lügen darin foin, ba ‚ dejjen gelbliche Kefivenz zurüd. ta vievzgehn Zagen melbete alle Pulfe {dfugen in verwirrter Zufregung, und feinem Zreunde, den er ja zuerft zu dem GEltetn: mir fam es beinabe bor, als babeft Du Better anbern @Geite, und fab ihbr ©efiht. Öott, es bie ©unbde, woran denfen &ite fo berzinniglich,  in dem Stofenwagen Plag zu nehmen, imbd fih Bufriebenbeit Bbeenbdigt waren. ie alte Dame meineß mufifalif$ßen Z&alent8 no einige Zage und fuchte ein töätige8 Reben auf. PDrein PDrozeg Beit fo geffalten, wo ih obne Soffnung, nidts umarmten ebenfalls glüddwünfdend unbd froblich „Adcerbding8,” nahm Blum mit einem SGeufzer gemacht, wesbalb ih an ber CGeite biefce8 bolbfeligen „Sirnennen ihn nur den Blumenauer Srafen,” alte Sammerberr IBebrmann; bDdasg Bolf taugt „Geien Gie ohne Sorgen,” fuhr bder (ÖÖraf Singen. — — Über böre, Süöwager, der Blauen: mit ber alten roftin Gteinburg in einer ibr das IBort gegeben Daf‚ nur ein Gatbholib folle 
[OCR_aligned] leicht auf@fhrie unbd m@t dem nicdlichen Betgefinger BBeibli@he PBürde! dachte Blauenftein tief im fadhe ceine rei@hgeftiette Briefta@fho, unbd legte fie garte blaue QBinde batte ibre vranfigen Z„aben um zum Reifen @@böhft ung@ünftig, und es blicb nichté Gela@uftgfeit, unbd einer &Stimme, wel@he Ddbem Berdammter, „@büfter bei Shnen, Zr@äulein 24 reitete mir ben Qimmel auf Grden, ibre Gngelg« „GEnt@fouloigen EGieg” bob der Öraf an, unbd e m@ögten wobl zrocibrittel L@ügen darin foin, ba ‚ dejjen gelbliche Kefivenz zur@@üd. ta@@ vievzgehn Zagen melbete alle Pulfe @{dfugen in verwirrter Zufregung, und feinem Zreunde, den er ja zuerft zu dem GEltetn: mir fam es beinabe bor, als babeft Du Better anbern @Geite, und fab ihbr ©efi@ht. Öott, es bie ©unbde, woran denfen &ite fo berzinniglich,@@@@  in dem Stofenwagen Pla@g zu nehmen, imbd fih Bufriebenbeit Bbeenbdigt waren. @ie alte Dame meineß mufifalif$ßen Z&alent8 no@@ einige Zage und fuchte ein t@öätige8 Reben auf. PDrein PDrozeg Beit fo geffalten, wo i@h obne Soffnung, ni@dts umarmten ebenfalls gl@üddw@ün@fdend unbd fro@blich „Adcerbding8,” nahm Blum mit einem SGeufzer gemacht, wesbalb i@h an ber CGeite biefce8 bolbfeligen „Sir@nennen ihn nur den Blumenauer Srafen,” alte Sammerberr IBebrmann; bDdasg Bolf taugt „Geien Gie ohne Sorgen,” fuhr bder (ÖÖraf Singen. — — Über @böre, Süöwager, der Blauen: mit ber alten @roftin Gteinburg in einer ibr das IBort gegeben Daf‚ nur ein Gatbholib folle 
[ GS_aligned] leicht aufſchrie un@d mit dem niedlichen Zeigefinger@@Weibliche Wuͤrde! dachte Blauenſtein tief im@fache @eine reichgeſtickte Brieftaſche, un@d legte ſie@zarte blaue @Winde hatte ihre @rankigen Faͤden um@zum Reiſen hoͤchſt unguͤnſtig, und es blieb nicht@sGelaͤufigkeit, un@d einer @Stimme, welche @d@em@Verdammter, „duͤſter bei Jhnen, Fraͤulein@@?“reitete mir den Himmel auf Erden, ihre Engel@s „@Entſchuldigen @Sie,“ hob der Graf an, un@des moͤgten wohl z@weidrittel Luͤgen darin ſein, da@, deſſen gelbliche@Reſidenz zuruͤck. Nach vierz@ehn Tagen meldete@alle Pulſe ſchlugen in verwirrter Aufregung, und@ſeinem Freunde, den er ja zuerſt zu dem @Eltern@ mir kam es beinahe vor, als habeſt Du Vetter@andern @Seite, und ſah ih@r Geſicht. Gott, es@die Suͤnde, woran denken Si@e ſo herzinniglich,  98  in dem @Roſenwagen Platz zu nehmen, @und ſichZufriedenheit @been@digt waren. Die alte Dame@meines muſikaliſchen @Talents noch einige Tage@und ſuchte ein thaͤtiges Leben auf. @@Mein P@roze@ßZeit ſo geſtalten, wo ich ohne Hoffnung, nichts@umarmten ebenfalls gluͤckwuͤnſchend un@d froͤhlich@„Aller@dings,“ nahm Blum mit einem S@eufzer@gemacht, weshalb ich an der @Seite die@ſes holdſeligen@„Wir nennen ihn nur den Blumenauer Grafen,@“alte Kammerherr @Wehrmann; @@das@ Volk taugt@„Seien Sie ohne Sorgen,“ fuhr @der @@Graf@Dingen.     Aber hoͤre, Schwager, der Blauen@ mit der alten Droſtin Steinburg in einer ihr@das @Wort gegeben hat, nur ein Cat@holik ſolle@
