[OCR_toInput] ein Qeihden der Sureundfdaft und Siebe 1 7 fab, mit BbodBbrgnabigten, ceignen Ü{ugen, ihn Drojhfe Gut, dap ihd bdurh dag dtäberge: S©tubenthüre, ind Gevrein trat eine arme, alte mivt vorauggefagt, bdaß id in ©oderéberg bie ©elichtet , dampf und MDrammelucen — t (ah den Sai: 9 43 felBen wir armen Deut{fden gu ernäßten Daben. langertweile mit den $ingevn, und zu meinem ben , Bervorfallende G©oufleurfimmen, Zän: 2V8 «dtingt mih bdie Ereppe binauf, an's Zagélicht, fängft von mir vernichtet, no nachtraglih, in epifower Gorm, befingen ; den ivfe ZEeppidhe vom Boben aufgenommen vage Wie feine Dodbrufigen, woblgefd@nürten MCS, das fingend und flingend bie IBelt burchs und ließ mir den Dart und den SBerffiand twad 302 fein ADuh beraugsgiebt, (deint feine andere zu et dad ©teuer gevbräche — biejenigen aber, bie güße, die wah geblicben waren, und tuabr erfünnen. — Dagegen ft Dante's ©dhilberung Iolde Begeiterung, und dod it ert © unfer Lnd Simmel und Wieee und mein eignes Scer; ie bödften Düde bevaß, und ag darin fo dte, cbenfalls ein langaufgefhoffener SQüngling, 6en Coflegienßeften Gerausgupicten; ich tveiß auch säßle. Desbalb Bbeflagen ©fe fih niht über Fonnen Gie fiß verlaffen. —| (Ger ob er felb ft 
[OCR_aligned] ein Qeihden der Sureund@fdaft und Siebe 1 7 fab, mit BbodBbrgnabigten, ceignen Ü{ugen, ihn Dro@jhfe@ Gut, dap ihd bdur@h dag dtäberge: S©tubenth@üre, ind Gevrein trat eine arme, alte mivt vorauggefagt, bdaß i@d in ©oderéberg bie ©elichtet , dampf und MDrammeluc@en — @@t (ah den Sai: 9 43 felBen wir armen Deut{fden gu ern@äßten Daben. langertweile mit den $ingevn, und zu meinem ben , Bervor@@fallende G©oufleur@fimmen, Zän: 2V8 «dtingt mi@h bdie Ereppe binauf, an's Zagélicht, fängft von mir vernichtet, no@@ nachtra@gli@h, in epifower Gorm, befingen ; den ivfe ZEeppidhe vom Boben aufgenommen vage Wie feine Do@dbru@@figen, woblgefd@n@ürten MCS, das fingend und flingend bie IBelt burchs und ließ mir den Dart und den SBerffiand twa@d 302 fein ADuh beraugsgiebt, @(deint feine andere zu et dad ©teuer gevbr@äche — biejenigen aber, bie güße, die wa@h geblicben waren, und tuabr erfünnen. — Dagegen @ft Dante's ©dhilberung Iol@de Begei@terung, und do@d i@t er@t © unfer Lnd Simmel und Wieee und mein eignes Scer; ie @@bödften @@Düde@ bevaß, und @ag darin fo dte, cbenfalls ein langaufge@fhoffener SQüngling, 6en Coflegienßeften Gerausgupicten; ich tveiß auch säßle. Desbalb Bbeflagen ©fe fi@h ni@ht @über Fonnen Gie fi@ß verlaffen. —| (Ger ob er felb ft 
[ GS_aligned] ein Zeichen der @Freundſchaft und Liebe@1@7@ſah, mit @hochbegnadigten, @eignen @Augen, ihn@Droſchke. Gut, daß ich @durch das Raͤderge@ S@tubenthuͤre, und he@rein trat eine arme, alte@mi@r vorausgeſagt, @daß ich in Gode@sberg die@Gelichte@r,@dampf und M@@ammelucken   ich ſah den Kai@ @243@ſelben wir armen Deutſchen zu ernaͤhren haben.@Langer@weile mit den Fingern, und zu meinem@ben@, hervorſchallende @Soufleurſtimmen, Taͤn 228@@Bringt mich @die Treppe hinauf, an's Tagslicht,laͤngſt von mir vernichtet,@noch nachtraͤglich, in epiſcher Form, beſingen@;@den @wie @Teppiche vom Boden aufgenommen@rage wie ſeine hochbruͤſtigen, wohlgeſchnuͤrten@mes, das ſingend und klingend die @Welt durch@ und ließ mir den Bart und den @Ver@ſtand @wach 302@ſein Buch herau@sgiebt, ſcheint keine andere zu@er das Steuer zerbraͤche   diejenigen aber, dieFuͤße, die wach geblieben waren, und @wahr erſinnen.@@ Dagegen iſt Dante's Schilderung@ſolche Begeiſterung, und doch iſt erſt @“unſer@Und Himmel und @Meer und mein eignes @Herzdie hoͤchſten Buͤcher herab, und las darin ſo@dre, ebenfalls ein langaufgeſchoſſener Juͤngling,@den Collegienheften herauszupicken; ich @weiß auchzaͤhle. Deshalb @beklagen Sie ſich nicht uͤberkoͤnnen Sie ſich verlaſſen.@@@ Aber ob er ſelb@ſt@
