[OCR_toInput] — |204 . gebanft, Ddie er in bdiefem Hugenblide nicht werth Alte audh dazu fommen! — m Beften war eg, Ghabe, daß ihm Ddas $immelötfinbd auf immer der SiBagen bercit$ um die &de der büftern Straße. bie Itacht entfowand unter taufenb AlLualen. Mförtnerin mit einigen Ducaten breit f(Ölagen, an mir mit fdwefterliher Snnigteit. „ber mein  fhloffe feiner Wamilie, batten fih alle Beamte getn wiffen, wenn bdie G©ache nicht eine bloße die runde, weiche glaumenband bder lieblichen Ruffmaälbchens, fie börte das XRaufden bes Röbr: die bier in den großen (Sevadhähäufern fv üppig fhaft gerfallen, unb bdiefer batte bdie Loöbliche b empfing ich folgenbde Beilen: gethan, überzeugte ih midh, baß bie ‚Samburger meinte Zina, es fet underzeiblih an einem bellen und in füßer fhneller Bereinigung ihr ganzcg mag und fann id Sbnen für beute nichts mits Daßs war ihbr fohr wilfommen; in Biumenau mögen ? — ber warum bhatte er ihn fo langfam fdluß bdarüber, wwo der Zreiberr früber gelebt, wo gZina an Etaunig vocg fcine Danbd, fo Ddaß ber erftattet, von bder Qufunft, von meinen Ölud an Strebjle! — jebt bdie Dere gu raifonniten am, Dda fie ibren Sunge entgegengebupft, und fragte bdann mit fenne zwar meined Baterd dDBerbaltniffe zu dem unenblidh weihen EBorten für die Grhaltung ihreg Gomteffe nihts an, aber finb Sbhre — Gefohichten »woeifelte nicht, — aber balt, wenn fie nun ffatt 
[OCR_aligned] — |204 . gebanft, Ddie er in bdiefem Hugenbli@de nicht werth Alte audh dazu fommen! — @m Beften war eg, Ghabe, daß ihm Ddas $immelötfinbd auf immer der SiBagen bercit$ um die @&de der @büftern Straße. bie Itacht ent@fowand unter taufenb AlLualen. Mförtnerin mit einigen Ducaten breit f(Ölagen, an mir mit @fdwefterli@her Snnigteit. „@ber mein@@@@  @fhloffe feiner Wamilie, batten fi@h alle Beamte getn wiffen, wenn bdie G©ache nicht eine bloße die runde, weiche glaumenband bder lieblichen Ruffmaälbchens, fie @börte das XRau@fden bes Röbr: die bier in den großen (Seva@dhäh@äufern fv @üppig fhaft gerfallen, unb bdiefer batte bdie Loöbliche @b empfing ich folgenbde Beilen: gethan, @überzeugte i@h midh, baß bie ‚Samburger meinte Zina, es fet underzeibli@h an einem bellen und in @füßer @fhneller Bereinigung ihr ganzcg mag und fann i@d Sbnen f@ür beute nichts mits Daßs war ihbr fohr wi@lfommen; in Biumenau mögen ? — @ber warum bhatte er ihn fo langfam fdluß bdar@über, wwo der Zreiberr fr@über gelebt, wo gZina an Etaunig vocg fcine Danbd, fo Ddaß ber erftattet, von bder Qufunft, von meinen Ölu@@d an Strebjle! — je@bt bdie Dere gu raifonniten am, Dda fie ibren Sunge entgegengebu@pft, und fragte bdann mit fenne zwar meined Baterd dDBerba@ltniffe zu dem unenblidh wei@hen EBorten f@ür die Grhaltung ihreg Gomteffe ni@hts an, aber finb Sbhre — Gefohichten »woeifelte nicht, — aber balt, wenn fie nun ffatt 
[ GS_aligned] @  204 @ gedankt, @die er in @dieſem Augenblicke nicht werth@Alte auch dazu kommen!   Am Beſten war es,Schade, daß ihm @das Himmel@skin@d auf immer@der @@Wagen bereits um die Ecke der duͤſtern Straße.@die @Nacht entſchwand unter tauſend @@Qualen.Pfoͤrtnerin mit einigen Ducaten breit ſchlagen,@an mir mit ſchweſterlicher Jnnigkeit. „Aber mein  96  ſchloſſe ſeiner Familie, hatten ſich alle Beamte@gern wiſſen, wenn @die @Sache nicht eine bloße@die runde, weiche Flaumenhand @der lieblichen@Luſtwaͤldchens, ſie hoͤrte das @Rauſchen des Roͤhr die hier in den großen @Gewaͤchshaͤuſern ſo uͤppigſchaft zerfallen, und @dieſer hatte @die loͤbliche Ab empfing ich folgen@de Zeilen:@gethan, uͤberzeugte ich mich, daß die @Hamburger@meinte Tina, es ſei unverzeihlich an einem hellen@und in ſuͤßer ſchneller Vereinigung ihr ganz@esmag und kann ich Jhnen fuͤr heute nichts mit@ Da@s war ih@r ſehr willkommen; in Blumenaumoͤgen@?   Aber warum @hatte er ihn ſo langſamſchluß @daruͤber, @wo der Freiherr fruͤher gelebt, wo@@Tina an Staunitz weg ſeine Han@d, ſo @daß der@erſtattet, von @der Zukunft, von meinem Gluͤck an@@Kreb@ſe! @ jetzt @die Hexe zu raiſonniren an, @da ſie ihren@Junge entgegengehuͤpft, und fragte @dann mit@kenne zwar meines Vaters @@Verhaͤltniſſe zu dem@unendlich weichen @Worten fuͤr die Erhaltung ihre@sComteſſe nichts an, aber ſind @Jhre@@ Geſchichten@zw@eifelte nicht,   aber halt, wenn ſie nun ſtatt@
