[OCR_toInput] Wasg ffe wollen. unb bas ift das ®efäbrlichfte. Gie 1Bas brauden ffe erft borber eine Reovolution ;u %Xabre fünf unb ficbenzig rilltonen verltert, unb 33 DBänben Gerum, unbdb Derr *** ftellte fi vor bag Dtaodens; es ift DRorbfit volf 3Jorn unb ©e— nach Der Eünbflutb unferer Zage, alß bag Wriebene: ein Las efrorenes mit einem ®efpenfte verglichen Suben die Iebe fegn, unbd unfere Quben thun fo \Grettag, ben 21. Sannar. wären, als es beive Bölfer beute Übenb bet *** vernebmen bdie am Ufer wobnen ein Teifes feligeg Die praftiffte Gade don ber IBelt, bie legte es ganze Ülrte zu ©runbe. es nicht änbern fönnen. Dte Ultrag haben fi faﬂ was dag Bud an efdhidten unbd Dreinungen Bret ten, bleibt in $Samburg, wo man ifm bas erfte ers öffnen ©ie ihn nur glei mit weinenben Qlugen, man wird sor lauter Itotb ladhen müffen. Unb bags (en DeittagSglanze unter; bie Qlugen thun &inem oeb digen achten Ebeil von tbnen, ber no im Peutter— grün, rotd, gelb, in langen breiten &treifen. ßegen 1s ich bas lag, babe i treuer bdeut{füer Untertban freibeit bef@loff{en. unbd fuhr eine &Gtunbe lang in bder G&Gtabt Gerum. dem bdeutfden QUBE:Bude ftebet. denn bda ftebt überall umber fo viel berabzumerfen, tbeivigen unbd Ddas Wefeg verurtbeilt ffe, nidt bie werbden. . . . 8ag fam mir da oben nicht alfeg in meibenbe, bo feineswegd nothmwenbige Wolge beg unbd bie fleinfte Qluggabe eineg Einzelnen, wirb füx aug ben böbern &laffen für bie Zreibeit erboben ? 
[OCR_aligned] Wasg ffe wollen. unb bas ift das ®efäbrlichfte. Gie 1Bas brau@den ffe erft borber eine Reovolution ;u %Xabre fünf unb ficbenzig rilltonen verltert, unb 33 DBänben Gerum, unbdb Derr *** ftellte fi@@ vor bag Dtaodens; es ift DRorbfi@@t volf 3Jorn unb ©e— nach Der Eünbflutb unferer Zage, alß bag Wriebene: ein @Las @efrorenes mit einem ®efpenfte verglichen Suben die Iebe fegn, unbd unfere Quben thun fo \Grettag, ben 21. Sannar. wären, als es beive Bölfer beute Übenb bet *** vernebmen bdie am Ufer wobnen ein Teifes feligeg Die prafti@@ffte Ga@de don ber IBelt, bie le@gte es ganze Ülrte zu ©runbe. es nicht änbern fönnen. Dte Ultrag haben fi@@ faﬂ was dag Bu@d an @efdhi@dten unbd Dreinungen Bret ten, bleibt in $Samburg, wo man ifm bas erfte ers öffnen ©ie ihn nur glei@@ mit weinenben Qlugen, man wird sor lauter Itotb ladhen müffen. Unb bags (en DeittagSglanze unter; bie Qlugen thun &inem oeb digen achten Ebeil von tbnen, ber no@@ im Peutter— grün, rotd, gelb, in langen breiten &treifen. ßegen 1s ich bas lag, babe i@@ treuer bdeut{füer Untertban freibeit be@f@loff{en. unbd fuhr eine &Gtunbe lang in bder G&Gtabt Gerum. dem bdeut@fden QUBE:Bu@de ftebet. denn bda ftebt überall umber fo viel berabzumerfen, tbeivigen unbd Ddas Wefe@g verurtbeilt ffe, ni@dt bie werbden. . . . 8ag fam mir da oben nicht alfeg in meibenbe, bo@@ feineswegd nothmwenbige Wolge beg unbd bie fleinfte Qluggabe eineg Einzelnen, wirb füx aug ben böbern &laffen für bie Zreibeit erboben ? 
[ GS_aligned] was@ ſie wollen, und das iſt das Gefährlichſte. Sie@@Was brauchen ſie erſt vorher eine Re@volution zu@@Jahre fünf und ſiebenzig Millionen verliert, un@d33@@Wänden herum, un@d@ Herr *** ſtellte ſich vor da@sMädchens; es iſt @Nordlicht voll @Zorn und Ge@ nach der Sündfluth unſerer Tage, als das Frieden@s ein Glas Gefrorenes mit einem Geſpenſte verglichen@Juden die Rede ſeyn, un@d unſere Juden thun ſo@@Freitag, den 21. Januar.@wären, als es beide Völker heute Abend bei ***@vernehmen @die am Ufer wohnen ein leiſes ſelige@sDie praktiſchſte Sache von der @Welt, die letzte Re ganze @Arie zu Grunde.@es nicht ändern können. Die Ultras haben ſich faſtwas das Buch an Geſchichten un@d @Meinungen Frei ten, bleibt in @Hamburg, wo man ihm das erſte er@ öffnen Sie ihn nur gleich mit weinenden @Augen,@man wird vor lauter @Noth lachen müſſen. Und da@s@len @Mittagsglanze unter; die @Augen thun Einem we@hdigen achten Theil von ihnen, der noch im @Mutter@ grün, roth, gelb, in langen breiten Streifen. WegenAls ich das las, habe ich treuer @deutſcher Unterthan@freiheit beſchlo@ſſen.@un@d fuhr eine @Stunde lang in @der @@Stadt herum.@dem @deutſchen @ABC-Buche ſtehet.@denn @da ſteht überall umher ſo viel herabzuwerfen,@theidigen un@d @das Geſetz verurtheilt ſie, nicht die@wer@den. .@.@. Was kam mir da oben nicht alles in@meidende, doch keineswegs noth@wendige Folge de@sun@d die kleinſte @Ausgabe eines Einzelnen, wird fü@raus den höhern Klaſſen für die Freiheit erhoben@?@
