[OCR_toInput] dann werbe man jon jeben, wie e8 weiter gebe. | QüBenn tbn früßer gut gefannt; aber jetgt Gab' i$ jett mandem unbd wäjdht jie unb giebt ihnen &alz unb bat den |hönijten gut baben, wie man e8 in Granffurt bat.” Stfeined, ie bu bijft, fann der AQ8ötnb mit einem 9Hud über und nun fönne fie jagen, c8 jet O{ffe$ fo gut wie in 9ttch= guden umd jetne fugelrunben Qlugen, bdie niht Befonbers jo berunter, ©ropbater?” „Dag it ber Qerr Doftor”, ‚‚Das ijt mein alter etn paar große Gäde aufgelaben, bie mit ber Baßbn bev= 3 ( etn gelinber Bafjferfall. Sedermann großen Otefpeft vor ihr empfanbd. Zinette batte ‚„MXihts, es wädhft unb gebeibt mit bden ®aigßen amb ©o bat und bod bder iebe ©ott nicht gam; vergelgen!” ©8 fing an u laufen obne Aätbderitreben. ivar ambdb ($ tröftend beim Stopf genommen batte. — Qlud teden in jetner Sc&hlaffammer, baß es bort werbde wie bier Derr &Gefemann war aufgeftanbden. n größter Qluf— e8 fam eine gan3 [iebeooflle &Stimmung gegen den Ullm—Debi idon vedt, fommt mir nur na unb Wwarte bor ber Zbüre, Nalfnig flammten zum $immel auf, dag Wweite ©ohneefelb „Ddörit dw's, Öroßovater? G8 ift wie ein qroßeg, qrofieg M8 am Zage na tihrer QUnfungt Slava fi zur ge Zbüre zumadhern. die Dete war na deit Babe tagab binübergegogen, ino te lidher außjebenbd, als der Qnbere, ßerunter unb jtellten jich ‚„‚3jt Das nidt Bbeifer al3 Qeu?” fragte er. Qetbt zog böje würbde, Wwie gGräufetn rottenmeier geworben war, dag lich er bdas Stleine an ber $janb bält?” Unb bder Q[nbere gejeben Datte. lber nun fam tibm auf einmal in Dden Gmpfang ar er nicht vorbereitet. Gegt faßte er fi unb 
[OCR_aligned] dann werbe man @@jon jeben, wie e8 weiter gebe. | QüBenn tbn früßer gut gefannt; aber jetgt Gab' i@$ jett man@dem unbd wäjdht jie unb giebt ihnen &alz unb bat den @|hönijten gut baben, wie man e8 in Granffurt bat.” Stfeined, @ie bu bijft, fann der AQ8ötnb mit einem 9Hud über und nun fönne fie jagen, c8 jet O{ffe$ fo gut wie in 9ttch= gu@den umd jetne fugelrunben Qlugen, bdie ni@ht Befonbers jo berunter, ©ropbater?” „Dag i@t ber Qerr Doftor”, ‚‚Das ijt mein alter etn paar große Gä@de aufgelaben, bie mit ber Baßbn bev= 3 ( etn gelinber Bafjferfall. Sedermann großen Otefpeft vor ihr empfanbd. Zinette batte ‚„MXihts, es wädhft unb gebeibt mit bden ®aigßen amb ©o bat und bod bder @iebe ©ott nicht gam; vergelgen!” ©8 fing an @u laufen obne Aätbderitreben. ivar ambdb ($ tröftend beim Stopf genommen batte. — Qlud te@den in jetner Sc&hlaffammer, baß es bort werbde wie bier Derr &Gefemann war aufgeftanbden. @n größter Qluf— e8 fam eine gan3 [iebeooflle &Stimmung gegen den Ullm—Debi idon ve@dt, fommt mir nur na@@ unb Wwarte bor ber Zbüre, Nalfnig flammten zum $immel auf, dag Wweite ©ohneefelb „Ddörit dw's, Öroßovater? G8 ift wie ein qroßeg, qrofieg M8 am Zage na@ tihrer QUnfungt Slava fi@@ zur ge Zbüre zumadhern. die Dete war na@@ deit Babe taga@b binübergegogen, ino te lidher außjebenbd, als der Qnbere, ßerunter unb jtellten jich ‚„‚3jt Das ni@dt Bbeifer al3 Qeu?” fragte er. Qetbt zog böje würbde, Wwie gGräufetn rottenmeier geworben war, dag lich er bdas Stleine an ber $janb bält?” Unb bder Q[nbere gejeben Datte. lber nun fam tibm auf einmal in Dden Gmpfang @ar er nicht vorbereitet. Ge@gt faßte er fi@@ unb 
[ GS_aligned] dann werde man ſchon ſehen, wie es weiter gehe.@@ @@Wenn@ihn früher gut gekannt; aber jetzt hab' ich ſeit manchem@un@d wäſcht ſie und giebt ihnen Salz und hat den ſchön@ſten@gut haben, wie man es in Frankfurt hat.@@“Kleines, wie du bi@ſt, kann der @@@Wind mit einem Ruck über@und nun könne ſie ſagen, es ſei @Alles ſo gut wie in @Rich@ gucken und ſeine kugelrunden @Augen, @die nicht beſonders@ſo herunter, Großvater?@“„Das iſt der Herr Doktor“, @„Das iſt mein alter@ein paar große Säcke aufgeladen, die mit der Ba@hn he@r 3@@7ein gelinder Wa@ſſerfall.@Jedermann großen @Reſpekt vor ihr empfan@d. Tinette hatte@@„Nichts, es wächſt und gedeiht mit @den Gai@ßen @undSo hat uns doch der liebe Gott nicht ganz vergeſſen!@“Es fing an zu laufen ohne @@Widerſtreben.@@war @und@ es tröſtend beim @Kopf genommen hatte.@@ Auchſtecken in ſeiner Sc@hlafkammer, daß es dort wer@de wie hier@Herr @Seſemann war aufgeſtan@den. Jn größter @Auf@ es kam eine ganz liebevo@lle @Stimmung gegen den @Alm-Oehiſchon recht, komm' mir nur nach und @warte vor der Thüre,@Falkniß flammten zum Himmel auf, das @weite Schneefel@d„@Hörſt du's, Groß@vater? Es iſt wie ein großes, gro@ßesAls am Tage nach ihrer @Ankunft Klara ſich zur ge Thüre zumache@n.@die Dete war nach de@m Bade Ragatz hinübergezogen, @wo ſielicher ausſehen@d, als der Andere, herunter und ſtellten ſich@@„@Jſt das nicht @beſſer als Heu?“ fragte er. Heidi zog@böſe wür@de, @wie @Fräulein Rottenmeier geworden war, da@slich er @das @Kleine an der @Hand hält?“ Und @der @Andere@geſehen hatte. Aber nun kam @ihm auf einmal in @den@Empfang war er nicht vorbereitet. Jetzt faßte er ſich un@d
