[OCR_toInput] gerin, war die Kodter eines 'Darifer Kanzgmeifterg. Subrne amd von Maritifern für eine würbdige Machfolgerin Doer föftliche, nävrifche Stomifer Vabes, bder Ddas wußte auch feinen befferen Zroft: »Sm fohlfimmäten FHalle Ibäter fo Gerübmt a0 ordenen Stfavfervivtuo n 3 ans fotelt und | ar audh recdt mit mir zufricden. | O{ls ich SSolff nennt die8 »©centie« imbd ich börte mehr als enr tber | die amtergebende (nadentfonme Ddes alten Drama— \telfimmg nach den QSorten: BarnBbelm.  Bertba qab bdie Otinnayg 5 [ara (|päter ‚rn )) Darftellung ftreifte an bie Doffe; — bdie Dtutter füßlte wal geborte Zbafefprares imd Eypyanier mit gleichem Ent » it gioei Jaßren bin ich frei!s Ichienen, im Bergleich zu dem alten, diiteren Kaute. te üt der Startonm dadfen .. anbderen feftlihgen Crümemamastagen fleine Wetelltäaften Dergept mein nicht!«. . . Zopbic Dtitllfer, eGenfalls vom SnBiener Bunatbeater, fhnubbein durcd einander — der &tein der ÖQceifen auf wicderboflt bdie jtehende FHtaferfrage: »W@abr'n mer, Sbro tadhfolger Des rafen Ggernin alßß (ntendant, gab den J3a, Sogebue war dod bei allfer anfogetnenbden Sarm«  fte Momantifer fein Dagz, feoin Deritänbdnig ambd fein mentet Befuch, Die liebe Yandsmännin zw beqrüßgen. XYaimrich döres alton (WBönners, des Duichter—Möniqs YaubD iq bterten Dtiorgens YDÜrobe ehter Duabritfe gu cinem DBall Eorveit jener alte Briep, Miut den Üusdruet eines jo amfäglihen Zeectonfodmerzes, und ECegen mit Divr, Greombde! Da$ erfte ßefen, das bouetten« vdon Wujftad Stüßbne. . . .« 
[OCR_aligned] gerin, war die Ko@dter eines 'Darifer Kanzgmeifterg. Subrne amd von Maritifern für eine würbdige Machfolgerin Doer föftliche, nävrifche Stomifer Vabes, bder Ddas wußte auch feinen befferen Zroft: »Sm fohlfimmäten FHalle Ibäter fo Gerübmt a0 ordenen Stfavfervivtuo@ n 3 ans fotelt und | ar audh recdt mit mir zufricden. | O{ls ich SSolff nennt die8 »©centie« imbd ich börte mehr als enr tber | die amtergebende (nadentfonme Ddes alten Drama— \telfimmg nach den QSorten: BarnBbelm.  Bertba qab bdie Otinnayg 5 [ara (|päter ‚rn )) @Darftellung ftreifte an bie Doffe; — bdie Dtutter füßlte wal geborte Zbafefprares imd Eypyanier mit gleichem Ent » it gioei Jaßren bin ich frei!s Ichienen, im Bergleich zu dem alten, diiteren Kaute. te üt der Startonm dadfen@ .@. anbderen feftlihgen Cr@ümemamastagen fleine Wetell@täaften Dergept mein nicht!«. . . Zopbic Dtitllfer, eGenfalls vom SnBiener Bunatbeater, fhnubbein durcd einander — der &tein der ÖQceifen auf wicderboflt bdie jtehende FHtaferfrage: »W@abr'n mer, Sbro tadhfolger Des @rafen Ggernin alßß (ntendant, gab den J3a, So@gebue war do@d bei allfer anfogetnenbden Sarm@@@@«  @fte Momantifer fein Dagz, feoin Deritänbdnig ambd fein mentet Befuch, Die liebe Yandsmännin zw beqrüßgen. XYaimrich döres alton (WBönners, des Duichter—Möniqs YaubD iq bterten Dtiorgens YDÜrobe ehter Duabritfe gu cinem DBall Eorveit jener alte Briep, Miut den Üusdruet eines jo amfägli@hen Zeectonfodmerzes, und ECegen mit Divr, Greombde! Da$ erfte ßefen, das bouetten« vdon Wujftad Stüßbne. . . .« 
[ GS_aligned] gerin, war die Tochter eines @Pariſer Tanz@meiſters.@@Bühne und von @Kritikern für eine wür@dige Nachfolgerin@D@er köſtliche, närriſche @Komiker Labes, @der @das@wußte auch keinen beſſeren Troſt: »Jm ſchl@immſten F@alle@ſpäter ſo berühmt gewordenen @Klaviervirtuoſen @Hans@ſpielt und @war auch recht mit mir zufrieden.@@ @Als ich@@Wolff nennt dies »@Gen@ie« @und ich hörte mehr als ein über@@ die untergehende Gnaden@ſonne @des alten Drama@ ſtel@lung nach den @Worten:@Barn@helm.@ Bertha gab @die @Minna@, @Klara (ſpäter Frau29 *Darſtellung ſtreifte an die Poſſe; @  die @Mutter fühlte@mal gehörte Shakeſpeares und @Sp@anier mit gleichem Ent »@Jn @zwei Jahren bin ich frei!@«ſchienen, im Vergleich zu dem alten, düſteren Hauſe.ſie in den @Karton@ packen. . .«an@deren feſtlichen Erinnerungstagen kleine Geſellſchaften@Vergeßt mein nicht!«. . .@Sophie @@Müll@er, ebenfalls vom @@Wiener Burgtheater,ſchnuppe@n durch einander   der Stein der @@Weiſen auf@wiederho@lt @die ſtehende F@iakerfrage: »F@ahr'n mer, Jhro@Nachfolger des Grafen Czernin al@s Jntendant, gab den@J@a, Kotzebue war doch bei all@er anſcheinen@den Harm   30  alte Romantiker kein Herz, ke@in Verſtän@dniß @und keinemeinen Beſuch, die liebe Landsmännin zu begrüß@en.@@@@Wunſch ihres alten @@Gönners, des D@ichter-Königs @Lu@dwi@gvierten @@Morgens @@Probe einer Quadrille zu einem @Ball@So@weit jener alte Brie@f.mi@t dem Ausdruck eines ſo unſäglichen See@lenſchmerzes,@und @Segen mit Di@r, Fre@m@de! Das erſte Weſen, das@houetten« v@on Gu@ſtav @Kü@hne. . . .«@
