[OCR_toInput] „Alferbing3. Wtwa taufenb Edritte von biev, gegen bit \Yab aud. Er mar wieber in bürgerlier £Kfleibung gefommen jungen grauen in einiger Gntfernung ben Ei becten. ZGrau Qfmtes ertüllen ?” auSgelaffen,” jegte jice etwa$ ffenfaut finzu. IQiden wijfen. | $0d rebe gern mit Sanbwerfern imb Sauf— Iiden Gewädßjfe bepflanzt war, imb jtand bis auf eine halb— nenfoein genieße. | Dann it e8 gar rüßrenb mit anzujebeit, teiten FHGadhe einer Seibbibliotfet zu finben jein, umb ber Bufunft Gin Citabl fjreubiger Soffnung flog Bbei meinen BBborten übet 8 gehen, wie's gebt. an zumeilen einmal fommt ev nac: beit qcfunden; aber in ihrem nneren jabh c8 troltlos auß. Shstederjeben ! Aud bder Bräutigam war ein jtattlidher Sunge, bem weaen „gaoile Deuth, Rejt', jagte er ernft. | ,‚‚BBiffft Du midh des jebod, bdag er jid theilneije im Halle ber Mtothmebr be— madhten wir aud ceinen feinen Üusflug in's ggrete, oo ihm ‚Das that ih, mweil jie nad unmwikrbigen Meitteln geift, iten Genitffen bdiefer OQ8elt bebenben Sevzen8 aimb init dem mit einem Kieb an, bdeifen PRiorte mir ber Qlugenblict eingab, Drutter ?4 fagte jie. = „BBir fürdteten jfon, ©ie wären tranf. Sie, daß c3 Bfliten gibt, bie, jofern jie niht mit unjerem —— 270 —— dite erzählen.  Xicht etwa, um dbaß farte £oo3 biejer 'Barta® °Am ©aale wurben bie Siter angezünbet imb plöglih erliek Danbd. (ber meine ebanfen wollten nit an ben Zeilen ur ben Sof, anb in ben Gaorten fam bie Sfeine gefaufen, 100 einanbder befannt werben,” jegte er binzu, ba er jab, daß ich \denfte bie Stleinen bdamit imb lieg jie vor ber Heit auf den Gr biiefte jpradlos auf bas abgegriffene Bettelden in beit eleftrifehgen Dräbten nieberließgen, Bereit8 ihre Otefter gE Iidere Iieben, alfs vielleiht jemals auf einer Sanzel ge{prochen 
[OCR_aligned] „Alferbing3. Wtwa taufenb @Edritte von biev, gegen bit \Yab au@d. Er mar wieber in bürgerli@@er £Kfleibung gefommen jungen grauen in einiger Gntfernung ben Ei@@@ bec@ten. ZGrau Qfmtes ertüllen ?” auSgelaffen,” je@gte jice etwa$ ffe@nfaut finzu. IQi@den wijfen. | $0d rebe gern mit Sanbwerfern imb Sauf— Ii@den Gewädßjfe bepflanzt war, imb jtand bis auf eine halb— nen@foein genieße. | Dann i@t e8 gar rüßrenb mit anzujebeit, teiten FHGadhe einer Seibbibliotfet zu finben jein, umb ber Bufunft Gin Citabl fjreubiger Soffnung flog Bbei meinen BBborten übet 8 gehen, wie's gebt. @an zumeilen einmal fommt ev nac: beit qcfunden; aber in ihrem @nneren jabh c8 troltlos auß. Shstederjeben ! Aud bder Bräutigam war ein jtattlidher Sunge, bem weaen „gaoile Deuth, Rejt', jagte er ernft. | ,‚‚BBiffft Du midh des jebo@d, bdag er ji@d theilneije im Halle ber Mtothmebr be— madhten wir aud ceinen @feinen Üusflug in's ggrete, oo ihm ‚Das that i@h, mweil jie na@d unmwikrbigen Meitteln geift, iten Genitffen bdiefer OQ8elt bebenben Sevzen8 aimb init dem mit einem Kieb an, bdeifen PRiorte mir ber Qlugenblict eingab, Drutter ?4 fagte jie. = „BBir für@dteten @jfon, ©ie wären tranf. Sie, daß c3 Bfli@@ten gibt, bie, jofern jie ni@ht mit unjerem —— 270 —— di@@te erzählen.  Xicht etwa, um dbaß farte £oo3 biejer 'Barta® °Am ©aale wurben bie Si@@ter angezünbet imb plö@gli@h erliek Danbd. (ber meine @ebanfen wollten ni@@t an ben Zeilen ur ben Sof, anb in ben Gaorten fam bie Sfeine gefaufen, 100 einanbder befannt werben,” je@gte er binzu, ba er jab, daß ich \denfte bie Stleinen bdamit imb lieg jie vor ber Heit auf den Gr biiefte jpra@dlos auf bas abgegriffene Bettel@den in beit eleftrifehgen Dräbten nieberließgen, Bereit8 ihre Otefter gE Ii@dere Iieben, alfs viellei@ht jemals auf einer Sanzel ge{prochen 
[ GS_aligned] „Allerdings. Etwa tauſend Schritte von hier, gegen dieſchah auch. Er war wieder in bürgerlicher @K@leidung gekommen@jungen Frauen in einiger Entfernung den Tiſch deckten. @Frau@@Amtes erfüllen@?@“ausgelaſſen,“ ſetzte ſi@e etwas kleinlaut hinzu.ſchicken wiſſen.@@ Jch rede gern mit Handwerkern und Kauf@ lichen Gewä@chſe bepflanzt war, und ſtand bis auf eine halb@ nenſchein genieße.@@ Dann iſt es gar rührend mit anzuſehe@n,@teſten F@@ache einer Leihbibliothek zu finden ſein, und der Zukunft@Ein Strahl f@reudiger Hoffnung flog @bei meinen @@Worten überes gehen, wie's geht. Nur zuweilen einmal kommt er nach beit gefunden; aber in ihrem Jnneren ſa@h es troſtlos aus.@@@Wiederſehen@!“Auch der Bräutigam war ein ſtattlicher Junge, dem gegen@„Fa@ſſe @Muth, Reſi“, ſagte er ernſt.@@ @@@„Willſt Du mich@des jedoch, @daß er ſich theilweiſe im Falle der @Nothwehr be@ machten wir auch einen kleinen Ausflug in's @Freie, wo ihm@„Das that ich, @weil ſie nach un@w@ürdigen M@itteln griff,@ſten Gen@üſſen @dieſer @@Welt bebenden Herzens @und @mit dem@mit einem Lied an, @deſſen @@Worte mir der @Augenblick eingab,@@Mutter@?“ ſagte ſie.@@ „@Wir fürchteten ſchon, Sie wären krank.@Sie, daß es Pflichten gibt, die, ſofern ſie nicht mit unſerem @@ 270  ſchichte erzählen.@ Nicht etwa, um d@as harte Loos dieſer @Paria@@sJm Saale wurden die Lichter angezündet und plötzlich erlie@ßHan@d. Aber meine Gedanken wollten nicht an den Zeilen@in den Hof, und in den Ga@rten kam die Kleine gelaufen, @@woeinan@der bekannt werden,“ ſetzte er hinzu, da er ſah, daß ichſchenkte die @Kleinen @damit und ließ ſie vor der Zeit auf den@Er blickte ſprachlos auf das abgegriffene Zettelchen in@de@n elektriſch@en Drähten niederließ@en, bereits ihre @Neſter ge lichere @Reden, al@s vielleicht jemals auf einer Kanzel geſprochen@
