[OCR_toInput] Gharafter an. Die Draffen Dder Sranfen geben fofort bie aber gerabe falt ift, fo erftarrt ber von ber ‚9 öllenroarme ift nits als bdie Rüge in fi felb{t, unbd deghalb eine böhft gebalten wirbd. Dte Beterlihfeit dcd Qoymnus, bie Begeifte— Biga, bie von GStiegligen, von ©hmetterlingen, von Greifen Dtabe gerüdft. Die PDtodernen baben bdiefen quoblibetarifägen mehr dem Bufhauer mädtig entgegen gebracht. ©&o finben eine8 gewaltigen Gdiéfals, oder bie Remefis als bie $olge Stgur. ZUriffopbanes bat in feinen SRomöbien bie PIump— erinnern nur an dbie CGompofitionen dber Breugbel und Eenier8. nihdt erbaben, nicht gefällig, niht {dön wären, mobl aber muß; aber bdie Semwalt, mit welher es auffdießt, gibt ihm Gorreggto iff wobl fFaum nodh ein einigermaafen vrenommirte Zeufels aft Dbie Borftellung Dder abfoluten Garicatur, benn vibualifiren verftanben. Das Pathod bder Bernitung fpannt des WÜbfoluten mit Ddem Übfoluten, ift fdüön. n allem einmaligen, ein unerbörted, unmöglihed. ber bdie burlegte Diefelben Beftimmungen der MÜfpummetrie, bie wir haßlich Sohultern bängend. it der Binfen umflammert er einen Refler in ibr Urbilb bie MDladt Des SGaägßlihen wieber | ge Dramen beitehen, fo it es überflüfltg, befonbdere Beifptele Sunftwerfen pflegt man ben Gomparativ bes &©chönen oft verffehen, daß es dem Sbealen fi näbhert. ©olde Autoren 209 infamer ®Wcmälbe von wibrigfter leppigteit gehört bieber, don benen gar nidt als ein befonbdere8 Dloment ber Sbee deg &chönen, follten. Geiner Otatur nad ift das Senie gebulbig, je um— der Otormalibee. „Diefe it nicdt aug von ber Grfabrung berge qnügen Ddarin, bie ©efidter von Berbreern böhft eigen— weldde die Prothrwenbigfeit des UöÜgemeinen in ihbrer Gigen— 188 vramne Smperatio von Bilbhauern unbd PRtalern würben ver— 
[OCR_aligned] Gharafter an. Die Draffen Dder Sranfen geben fofort bie aber gerabe falt ift, fo erftarrt ber von ber ‚9 öllenroarme ift ni@@ts als bdie Rüge in fi@@ felb{t, unbd deghalb eine bö@hft gebalten wirbd. Dte Beterli@hfeit dcd Qoymnus, bie Begeifte— Biga, bie von GStiegli@gen, von @©hmetterlingen, von Greifen Dtabe gerüdft. Die PDtodernen baben bdiefen quoblibetarifägen mehr dem Bu@fhauer mä@dtig entgegen gebracht. ©&o finben eine8 gewaltigen @Gdi@éfals, oder bie Remefis als bie $olge Stgur. ZUriffopbanes bat in feinen SRomöbien bie PIump— erinnern nur an dbie CGompofitionen dber Breugbel und Eenier8. nihdt erbaben, nicht gefällig, ni@ht @{dön wären, mobl aber muß; aber bdie Semwalt, mit wel@her es auf@fdießt, gibt ihm Gorreggto iff wobl fFaum nodh ein einigermaafen vrenommirte Zeufels aft Dbie Borftellung Dder abfoluten Garicatur, benn vibualifiren verftanben. Das Pathod bder Berni@@tung fpannt des WÜbfoluten mit Ddem Übfoluten, ift fdüön. @n allem einmaligen, ein unerbörted, unmögli@hed. @ber bdie burlegte Diefelben Beftimmungen der MÜfpummetrie, bie wir haßlich Sohultern bängend. @it der Binfen umflammert er einen Refler in ibr Urbilb bie MDladt Des SGaägßli@hen wieber | ge Dramen beitehen, fo i@t es überflüfltg, befonbdere Beifptele Sunftwerfen pflegt man ben Gomparativ bes &©chönen oft verffehen, daß es dem Sbealen fi@@ näbhert. ©ol@de Autoren 209 infamer ®Wcmälbe von wibrigfter leppigteit gehört bieber, don benen gar ni@dt als ein befonbdere8 Dloment ber Sbee deg &chönen, follten. Geiner Otatur na@d ift das Senie gebulbig, je um— der Otormalibee. „Diefe i@t nicdt aug von ber Grfabrung berge qnügen Ddarin, bie ©efi@dter von Berbre@@ern bö@hft eigen— weldde die Prothrwenbigfeit des UöÜgemeinen in ihbrer Gigen— 188 vramne Smperatio von Bilbhauern unbd PRtalern würben ver— 
[ GS_aligned] Charakter an. Die @Maſſen @der Kranken geben ſofort die@aber gerade kalt iſt, ſo erſtarrt der von der @@Höllen@wärme@iſt nichts als @die Lüge in ſich ſelbſt, un@d deshalb eine höchſt@gehalten wir@d. Die Feierlichkeit des @Hymnus, die Begeiſte@ Biga, die von @Stieglitzen, von Schmetterlingen, von Greifen@@Nähe gerückt. Die @@Modernen haben @dieſen quodlibetariſchen@mehr dem Zuſchauer mächtig entgegen gebracht. @So finden@eines gewaltigen Schickſals, oder die Nemeſis als die Folge@Figur. @Ariſtophanes hat in ſeinen @Komödien die Plump@ erinnern nur an d@ie C@ompoſitionen d@er Breughel und Teniers.@nicht erhaben, nicht gefällig, nicht ſchön wären, wohl aber@muß; aber @die Ge@walt, mit welcher es aufſchießt, gibt ihm@Correggio iſt wohl @kaum noch ein einigermaaßen @renommirterTeufels iſt @die Vorſtellung @der abſoluten Caricatur, denn@vidualiſiren verſtanden. Das Pathos @der Vernichtung ſpannt@des @Abſoluten mit @dem Abſoluten, iſt ſchön. Jn allem@einmaligen, ein unerhörtes, unmögliches. Aber @die burleske@Dieſelben Beſtimmungen der @@Aſymmetrie, die wir häßlich@Schultern hängend. Mit der Linken umklammert er einen@Reflex in ihr Urbild die M@acht des @@Hä@ßlichen wieder@@ ge Dramen beſtehen, ſo iſt es überflüſſig, beſon@dere Beiſpiele@Kunſtwerken pflegt man den Comparativ des @Schönen oft@verſtehen, daß es dem Jdealen ſich nä@hert. Solche Autoren@2@92infamer @Gemälde von widrigſter Ueppigkeit gehört hieher, von denen@gar nicht als ein beſon@deres @Moment der Jdee des Schönen,@ſollten. Seiner @Natur nach iſt das Genie geduldig, je u@n der @Normalidee. „Dieſe iſt nicht aus von der Erfahrung herge gnügen @darin, die Geſichter von Verbrechern höchſt eigen@ welche die @Noth@wendigkeit des Allgemeinen in ih@rer Eigen@ 188@@raine Jmperativ von Bildhauern un@d @@Malern würden ver@ 
