[OCR_toInput] willen gefoben. Die rme war mitten in ihren forg— fich oft, untd grabde immer imn den finfterften }ächtent, revuftgen und DHachflänge aus einer andern betmathlt= Den Rtebften auch tng beiße Orab, De breiten Rebens &trom, beffveuten attge über die fHleinen weißen Bvücfen, un= R o fopreargen Mugenbraunen, fo vecht gum Exfchreden fhott, Berftedte Deuftfchore erfchallten da von allen &Gct— %b trieb der frifhe hutbh: lent, fiand er fo eben immitten eineg sterlichen Rran— unterbef Zbür unb Genfter feft verfhloßen. ch Flopfte Dev SRtttter Itefi fotn rociges SRokß, fich ffeben, vo bev anbern &ceite bielt fte ein fetueg fptel von £ubdrmtg RXobert., — Dte Conntagsperüdfe. auf verlor fi eine &eftalt nach der anbern, bis er fich am Ggabre gu! idh mag nicht fragen, vergolbet, {0 dafß grdentlich die Blumen unbd bie B0— auf einmal gerwabre rwurde, und bielt faft unnmilfüßr= Salläften, als wäre es beller Tag, nber die &traßen und #nahm die Rarve ab. — C8 war waßrhaftig bdie Bis zum tieflten SDevgenögruntd. wgrüßling fahrt atg Ctebt nodh der Selbengeift, nünftio gefpeißt batte. — „linbd bagß Du's taetft,” fagte feben fonnte, war ein unaufbörliches KRaufchen ttefer fen am Senfler, und GZlorio glaubte zu bemerfen, daß Mofifchife auf ber Donau nach dem ECchloß des (d}B= geit, und Ddie Drotgenfivablen fohimmerten miv dburch wie ich febe, wwir benuchen eben einen Bebienten, bleib Der Diorgen fhien ihnem, tn langen golöbenen &trab— fden den alten boben Bäumen binburch aber ar 
[OCR_aligned] willen gefoben. Die @rme war mitten in ihren forg— fich oft, untd grabde immer imn den finfterften @}ächtent, revuftgen und DHachfl@änge aus einer andern betmathlt= Den Rtebften auch tng beiße Orab, De@ breiten Rebens &trom, beffveuten @attge @über die fHleinen weißen B@vücfen, un= R o fopreargen Mugenbraunen, fo vecht gum Exfchre@den @fhott, Berfte@dte Deuftfcho@re erfchallten da von allen &Gct— %b trieb der fri@fhe hutbh: le@nt, fiand er fo eben immitten eineg sterlichen Rran— unterbef @Zbür unb Genfter feft ver@fhloßen. @ch Flopfte Dev SRtttter Itefi fotn rociges SRokß, fich ffeben, vo@ bev anbern &ceite bielt fte ein fetueg fptel von £ubdrmtg RXobert., — Dte Conntagsper@üdfe. auf verlor fi@@ eine &eftalt nach der anbern, bis er fich am Ggabre gu! idh mag nicht fragen, vergolbet, {0 dafß grdentlich die Blumen unbd bie B0— auf einmal gerwabre rwurde, und bielt faft unnmilfüßr= Sall@äften, als w@äre es beller Tag, nber die &traßen und #nahm die Rarve ab. — C8 war waßrhaftig bdie Bis zum tieflten SDevgenögruntd. wgrüßling fahrt atg Ctebt nodh der Selbengeift, nünftio gefpeißt batte. — „linbd bagß Du's taetft,” fagte feben fonnte, war ein unauf@börliches KRaufchen ttefer fen am Senfler, und GZlorio glaubte zu bemerfen, daß Mofifchi@fe auf ber Donau nach dem ECchloß des (d}B= geit, und Ddie Drotgenfivablen fohimmerten miv dburch wie ich febe, wwir benuchen eben einen Bebienten, bleib Der Diorgen @fhien ihnem, tn langen golöbenen &trab— fden den alten boben B@äumen binburch aber @ar 
[ GS_aligned] willen geſehen. Die Arme war mitten in ihren ſorg@ ſich oft, un@d gra@de immer i@n den finſterſten Naͤchten@,@neru@ngen und @Nachklaͤnge aus einer andern heimathl@i Den Liebſten auch ins heiße Grab,@Des breiten Lebens Strom,@beſtreuten Gaͤnge uͤber die @kleinen weißen Bruͤcken, un@@@ K 2ſchwarzen Augenbraunen, ſo recht zum Erſchrecken ſcho@ͤn.Verſteckte @Muſikchoͤre erſchallten da von allen @Sei Jhn trieb der friſche Mut@h:@lehnt, ſtand er ſo eben immitten eines zierlichen Kran@ unterdeß Thuͤr und Fenſter feſt verſchloßen. Jch klopfte@Der @R@itter lie@ß ſein @weißes @Ro@ß,@ſich ſtehen, von der andern @Seite hielt ſie ein feine@sſpiel von Lu@d@wig R@obert.@   Die Sonntagsperuͤcke.@auf verlor ſich eine Geſtalt nach der andern, bis er ſich am@@Fahre zu! ich mag nicht fragen,@vergoldet, ſo da@ß ordentlich die Blumen un@d die Voͤ auf einmal ge@wahr@ @wurde, und hielt faſt unwillkuͤhr Pallaͤſten, als waͤre es heller Tag, aber die Straßen@und @nahm die Larve ab.   Es war wahrhaftig @die@Bis zum tiefſten @Herzensgrun@d.@Fruͤhlingsfahrt @210Steht noch der Heldengeiſt,nuͤnftig geſpeißt hatte.   „@Un@d da@ß Du's @weißt,“ ſagte@ſehen konnte, war ein unaufhoͤrliches @Rauſchen tiefer@ken am Fenſter, und @Florio glaubte zu bemerken, daß@Poſtſchiffe auf der Donau nach dem @Schloß der ſchoͤ ge@n, und @die @Morgenſtrahlen ſchimmerten mir d@urch@wie ich ſehe, @wir brauchen eben einen Bedienten, bleib@Der @Morgen ſchien ihnen, in langen gol@denen Strah ſchen den alten hohen Baͤumen hindurch aber war@
