[OCR_toInput] Zöefen voll davon ift, Dda nödt ih mein Oiefe äufßerc, und fo zu fagen, blof Eör und Pefte mein {uge unmillführlig zuerft wird niddt godadt; mur wenige rufen fie mogen , — auf mannigfaede Q8eife zufammen, meiner \in| mfeit betradtend da fige, fo ift än Sloren; batte Cconardo da inci fid geiflerung , aber immer unter Geftigen r> das ganze ©ewimmel Der Crdv. ooer gat der Dinfel auf bdie Grüc, daß es pellineifter geworden ift, | und in großem ihre bärfigen SSäupfer find, die wir in den döindes vom Simmel hervorbrad, und die pjlanzfen 9 eigung überlich, und ihn de drudk madhte, da fic ihm dod nur dazu ge einmal vor ©dorecen augeinander gefprengt, 27 3 den ausgezehbneten J/tann bingeridtet hat. Iliariens Sorz immer um das IBobl meiner net QBiffenfaft jtuoieren' und ©üäge und Jiidt laufjauchzend frobloden. dem Snaben , oder nicht vielmebr die Stunft— »geitlang gehaufet, und die ädte ©doünheit von Goüpfung, wie fie fterblihen Zöefen mit aller G©ervalt niht aufredt erhalten fün fhlog mir die Lippen,. }{ber meinen {{lbrecht 9Yieiftern gefunden. d bin mite iht verlobt, der berrlichen ©ftadt zurük, die er aols ein Berdientb jemanden zu erllären, und über Dltanneg zu befwränfen, um feine eigenthüm« Oel (Siocondo, (der ®Wemabhlinn des Gran« zuaiben? — | Gind dieenigen vielleidht 
[OCR_aligned] Zöefen voll davon ift, Dda nö@dt@ i@h mein Oiefe äufßerc, und fo zu fagen, blof Eör und Pefte mein {uge unmillführli@g zuerft wird niddt goda@dt; mur wenige rufen fie mogen , — auf mannigfaede Q8eife zufammen, meiner \in| mfeit betra@dtend da fi@ge, fo ift än Sloren; batte Cconardo da @inci fid geiflerung , aber immer unter Geftigen r> das ganze ©ewimmel Der Crdv. ooer gat der Dinfel auf bdie Grüc, daß es pellineifter geworden ift, | und in großem ihre bärfigen SSäupfer find, die wir in den döindes vom Simmel hervorbra@d, und die pjlanzfen 9 eigung überlich, und ihn de drudk madhte, da fic ihm do@d nur dazu ge einmal vor ©dorec@en augeinander gefprengt, 27 3 den ausgeze@hbneten J/tann bingeri@dtet hat. Iliariens Sorz immer um das IBobl meiner net QBiffen@@faft jtuoieren' und ©üäge und Jiidt laufjauchzend froblo@den. dem Snaben , oder nicht vielmebr die Stunft— »geitlang gehaufet, und die ä@dte ©doünheit von @Goüpfung, wie fie fterbli@hen Zöefen mit aller G©ervalt ni@ht aufre@dt erhalten fün @fhlog mir die Lippen,. }{ber meinen {{lbrecht 9Yieiftern gefunden. @@d bin mite iht verlobt, der berrlichen ©ftadt zurü@k, die er aols ein Berdientb jemanden zu erllären, und über Dltanneg zu be@fwränfen, um feine eigenthüm« Oel (Siocondo, (der ®Wemabhlinn des Gran« zuaiben? — | Gind die@enigen vielleidht 
[ GS_aligned] @Weſen voll davon iſt, @da möcht' ich mein@dieſe äu@ßere, und ſo zu ſagen, bloß kör und hefte mein Auge unwillkührlich zuerſt@wird nicht gedacht; nur wenige rufen ſie@mögen@,@@ auf mannigfache @Weiſe zuſammen,@meiner Einſamkeit betrachtend da ſitze, ſo iſt@Jn Florenz hatte Leonardo da Vinci ſichgeiſterung@, aber immer unter heftigen Ge das ganze Gewimmel der Erde.@oder gar der Pinſel auf @die Erde, daß es@pell@meiſter geworden iſt,@@ und in großem@ihre bärtigen @Häupter ſind, die wir in den@@Windes vom Himmel hervorbrach, und die@pflanzten @Neigung überließ, und ihn derdruck machte, da ſie ihm doch nur dazu ge einmal vor Schrecken auseinander geſprengt,@27@3@den ausgezeichneten @@Mann hingerichtet hat.@@@Mariens Herz immer um das @Wohl meiner@ner @Wiſſenſchaft ſtudieren; und Sätze und@Nicht lautjauchzend frohlocken.@dem Knaben@, oder nicht vielmehr die @Kunſt@ »zeitlang gehauſet, und die ächte Schönheit@von Schöpfung, wie ſie ſterblichen @Weſen@mit aller G@e@walt nicht aufrecht erhalten kön ſchloß mir die Lippen@. @Aber meinen @Albrecht@@@Meiſtern gefunden. Jch bin mit@ ihr verlobt,@der herrlichen @Stadt zurück, die er a@ls ein@Verdienſt jemanden zu erklären, und über@@@Mannes zu beſchränken, um ſeine eigenthüm@ del @Giocondo, (der @Gema@hlinn des Fran@ zu@üben? @ @ Sind diejenigen vielleicht@
