[OCR_toInput] feine XRcalifirung durd Dden Styl augeinanbdergebt. / IBir Gine Dbefonber8 beliebte Romif entflebt im Drama feblt cd jegt an finnreidgen Betradtungen. Dod fann id bier bie CGinbeit feines BBefens fi in fih felbft zu woiberfprechen ver— weiß , verleibet dem ®eift bdie redhte Öegeniwart unb demge: fomit{fd wird ed nur, wenn c8 mit Sronie parobiftifh ber— als Xeifen unb Puncte, al$ bunte Strie unbd Züpfeln finb; beönvegen ein Diann der äußerften etbifen Öravität war, des von HUriftopbane8 beabfidtigten Xefultate8 entbält. 3084 eblen Berrbilber ift dber Gbatterton von Wlfreo de Bign», und Sefhidte baben einen ©inn enblih nur unter Bor einem Stafeforbe fhwebt, bder feine ©chüler nagführt, ift Die Gartcatur wird als Probduct Dder Dralerei febr oft fih felbft trägt und fi am QBobdlaut ihbrer eigenen Zormen vinbdiciven mußten. Dicfe S£ymbolit, Dber ZBiberfhein ber völlig unerreibar. BBeldpe Ghwicerigteit bei biefen Umftänden — nur winnen vberffanden, thalßß in bden PDräbrden der Bölfer , fdeint ein fdeußlier Zrumpbzug. MUuf Ddem Salß unb von einem abftracten BBefen. Die BBirflifeit ift bem Uugen: denn no auf anbere DBeife, al8 in nur gemöhnliher Rranf— folder fentimentalen Selbden bat der Rünftler das Rittel, Um dads Dböcöne zu milbdern, woenbdet bee Beift bie laffen? Bare freiltdh bas Zrauenbaupt mit bem SRüöürper ber den, wenn die auglänbifgen Qiteraturen Romane, wie ar EBalbau ZUnfdauung fo groß, daß wir auf bie Jeit al8 3eit merfen, befttmmtbeit bee Zbiergeftalt bat aud zur Zolge, baß jebeg gerwefen, das Segengewidht in bie BSagfhaale werfe.” Wber — ift verbfafen wird. ©8 entitebt dann bdas, wag wir in bei Dag MDtzarre ift der Gigenfinn bder Raune. Das BBort Sdönen in fi , bie von ihnen negativ gefebt werben. |Dos Darffellung des ©dledten, bie jene8 Urtbeil als ein X e— 
[OCR_aligned] feine XRcalifirung durd Dden Styl augeinanbdergebt. / IBir Gine Dbefonber8 beliebte Romif entflebt im Drama feblt cd je@gt an finnreidgen Betra@dtungen. Do@d fann i@d bier bie CGinbeit feines BBefens fi@@ in fi@h felbft zu woiberfprechen ver— weiß , verleibet dem ®eift bdie redhte Öegeniwart unb demge: fomit{fd wird ed nur, wenn c8 mit Sronie parobifti@fh ber— als Xeifen unb Puncte, al$ bunte Stri@@e unbd Züpfeln finb; beönvegen ein Diann der äußerften etbi@@fen Öravität war, des von HUriftopbane8 beabfi@dtigten Xefultate8 entbält. 3084 eblen Berrbilber ift dber Gbatterton von Wlfreo de Bign», und Se@fhi@dte baben einen ©inn enbli@h nur unter Bor einem Stafeforbe @fhwebt, bder feine ©chüler nagführt, ift Die Gartcatur wird als Probduct Dder Dralerei febr oft fih felbft trägt und fi@@ am QBobdlaut ihbrer eigenen Zormen vinbdiciven mußten. Dicfe S£ymbolit, Dber ZBiber@fhein ber völlig unerrei@@bar. BBeldpe @Ghwicerigteit bei biefen Umftänden — nur winnen vberffanden, thalßß in bden PDräbr@den der Bölfer , fdeint ein @fdeußli@@er Zr@umpbzug. MUuf Ddem Salß unb von einem abftracten BBefen. Die BBirfli@@feit ift bem Uugen: denn no@@ auf anbere DBeife, al8 in nur gemöhnli@her Rranf— fol@der fentimentalen Selbden bat der Rünftler das Rittel, Um dads Dböcöne zu milbdern, woenbdet bee Beift bie laffen? Bare freiltdh bas Zrauenbaupt mit bem SRüöürper ber den, wenn die auglänbi@fgen Qiteraturen Romane, wie @ar EBalbau ZUnfdauung fo groß, daß wir auf bie Jeit al8 3eit merfen, befttmmtbeit bee Zbiergeftalt bat au@d zur Zolge, baß jebeg gerwefen, das Segengewidht in bie BSag@fhaale werfe.” Wber — @ift verbfafen wird. ©8 entitebt dann bdas, wag wir in bei Dag MDtzarre ift der Gigenfinn bder Raune. Das BBort Sdönen in fi@ , bie von ihnen negativ gefe@bt werben. |Dos Darffellung des @©dle@dten, bie jene8 Urtbeil als ein X e— 
[ GS_aligned] ſeine @Realiſirung durch den Styl auseinan@dergeht.@@ @Wir@Eine @beſonders beliebte Komik entſteht im Drama@fehlt es jetzt an ſinnreichen Betrachtungen. Doch kann ich hier die@@Einheit ſeines @Weſens ſich in ſich ſelbſt zu w@iderſprechen ver@ weiß@, verleihet dem Geiſt @die rechte Gegen@wart und demge@ komi@ſch wird es nur, wenn es mit Jronie parodiſtiſch her@ als Reifen und Puncte, als bunte Striche un@d Tüpfeln ſind;@de@swegen ein @Mann der äußerſten ethiſchen Gravität war,@des von @Ariſtophanes beabſichtigten Reſultates enthält.@368@@edlen Zerrbilder iſt d@er Chatterton von Alfred de Vigny,@und Geſchichte haben einen Sinn endlich nur unter Vor einem @Käſekorbe ſchwebt, @der ſeine Schüler nasführt, iſt@Die Caricatur wird als Pro@duct @der @Malerei ſehr oftſich ſelbſt trägt und ſich am @Wohllaut ih@rer eigenen Formen@vin@diciren mußten. Dieſe S@ymbolik, @der @Widerſchein der@völlig unerreichbar. @Welche Schwi@erigkeit bei dieſen Umſtänden@@ nur@winnen v@erſtanden, theils in @den @@Mährchen der Völker@,ſcheint ein ſcheußlicher Triumphzug. @Auf @dem Hals un@dvon einem abſtracten @Weſen. Die @Wirklichkeit iſt dem Augen@ denn noch auf andere @Weiſe, als in nur gewöhnlicher Kran@k ſolcher ſentimentalen Hel@den hat der Künſtler das Mittel,@Um da@s Obscöne zu mil@dern, w@en@det der Geiſt die@laſſen? Wäre freilich das Frauenhaupt mit dem @@Kö@rper der@den, wenn die ausländiſchen Literaturen Romane, wie Max @Waldau@Anſchauung ſo groß, daß wir auf die Zeit als Zeit merken,@beſtimmtheit der Thiergeſtalt hat auch zur Folge, daß jede@sge@weſen, das Gegengewicht in die @Wagſchaale werfe.“ Aber   „iſt@verblaſen wird. Es entſteht dann @das, was wir in de@rDas @Bizarre iſt der Eigenſinn @der Laune. Das @WortSchönen in ſich, die von ihnen negativ geſetzt werden. @Das@Darſtellung des Schlechten, die jenes Urtheil als ein @Re@ 
