[OCR_toInput] hatfe, fehnte er fid nah Bequemligfeit und jein Greund. der Soffaplan in den Enn ge mel der GCftadt und die großen, fteinernen ten Kiaturgebeimniffe. Er lehrte ihr, wie 1 C)..— und führe uns in den Gaal, wo die Drinzef” ren, und genug zu thun finden, fiQ auf eine leidht durd den Bergmann ein vottheilhaftes Deintid blatterte in den großen fhJünge: fo fiebft Ddu ganz wie Dder Bruder meiner Soimpfreden gegen SZabel. Lagt fic dod als Das geivöhnlidje, der Simmel war Der [ängft verfloßnen Heif, gen bder Didter, als eine ehmalige gein Gegenmart. Die nähften Ereigniffe {Qeinen führte mid durd, [ange ©änge mit fi fort. zu boren, vie wirt auf unfern KReifer erfuhe 1OÖ an der Puadt in Bböhere Cdodatten und Sar— diefe feften Lihter an den Bildern und Dieli— Coden. Die RBaute fÖien fiQ unter feinen Durd immer mwadhfende fleinere Streife unbd merniffe ihres Batrrs. J a [angen reiflr— mard, als id von einem Sügel die Saufen Iiorden ausftrette, und ihn beftig im n: den, von der eindringenden SRäflte Gervorge: gung der Diatup und Oer Zöicderfehrt eincs zu feon. O2}ian finnt und finnt, einzelne Be— ISillf man fie aud gern berbannen, M{us ift die Beit der Kebbden. vielleit daß fie dDen Bater ben dite ausjtidt. Fe, und wenn er dih fieht, und du ihbm votf 
[OCR_aligned] hatfe, fehnte er fi@d na@h Bequemli@gfeit und jein Greund. der Soffaplan in den @Enn ge mel der GCftadt und die großen, fteinernen ten Kiaturgebeimniffe. Er lehrte ihr, wie 1 C)..— und führe uns in den Gaal, wo die Drinzef” ren, und genug zu thun finden, fi@Q auf eine leidht dur@d den Bergmann ein vottheilhaftes Deinti@d blatterte in den großen fhJünge: fo fiebft Ddu ganz wie Dder Bruder meiner Soimpfreden gegen SZabel. Lagt fic dod als Das geivöhnlidje, der Simmel war Der [ängft verfloßnen Heif, gen bder Di@dter, als eine ehmalige gein Gegenmart. Die nä@hften Ereigniffe @{Qeinen führte mi@d durd, [ange ©änge mit fi@@ fort. zu boren, vie wirt auf unfern KReifer erfuhe 1OÖ an der Puadt in Bböhere Cdodatten und Sar— diefe feften Li@hter an den Bildern und Dieli— Co@den. Die RBaute @fÖien fi@Q unter feinen Dur@d immer mwadhfende fleinere Streife unbd merniffe ihres Batrrs. @J a [angen reiflr— mard, als i@d von einem Sügel die Saufen Iiorden ausftre@tte, und ihn beftig im n: den, von der eindringenden SRäflte Gervorge: gung der Diatup und Oer Zöicderfehrt eincs zu feon. O2}ian finnt und finnt, einzelne Be— ISillf man fie au@d gern berbannen, M{us ift die Beit der Kebbden. viellei@@t daß fie dDen Bater ben dite ausjti@dt. Fe, und wenn er di@h fieht, und du ihbm votf 
[ GS_aligned] hatte, ſehnte er ſich nach Bequemlichkeit und@ſein Freund@ der Hofkaplan in den Sinn ge mel der @@Stadt und die großen, ſteinernen@ten @Naturgeheimniſſe. Er lehrte ihr, wie@1@@@@@94und führe uns in den Saal, wo die Prinze@ſ ren, und genug zu thun finden, ſich auf eine@leicht durch den Bergmann ein vortheilhaftes@Heinrich blätterte in den großen ſchönge@ ſo ſiehſt @du ganz wie @der Bruder meinerSchimpfreden gegen @Fabel. Laßt ſie dochals das ge@wöhnliche, der Himmel war@Der längſt verfloßnen Zeit,@gen @der Dichter, als eine ehmalige Fein Gegenwart. Die nächſten Ereigniſſe ſcheinen@führte mich durch lange Gänge mit ſich fort.@zu hören, die wir@ auf unſern @Reiſen erfuh@ 1@00an der Nacht in @höhere @Schatten und Far@ dieſe feſten Lichter an den Bildern und @Reli@ Locken. Die @Laute ſchien ſich unter ſeinen@durch immer @wachſende kleinere @Kreiſe un@d@merniſſe ihres Vaters. Nach langen reifl@i ward, als ich von einem Hügel die Haufen@@Norden ausſtreckte, und ihn heftig im Jn den, von der eindringenden @Kä@lte hervorge@ gung der @Natur und der @Wiederkehr@ eines@zu ſeyn. @@@Man ſinnt und ſinnt, einzelne Be@ @Will@ man ſie auch gern verbannen,@@Aus iſt die Zeit der Fe@hden.@vielleicht daß ſie d@en Vater bey di@r ausſticht.@he, und wenn er dich ſieht, und du ih@m vo@r 
