[OCR_toInput] £nol — Öottwalt fonnte {dambaft nicht ant= fig geavant, ffanb — Foftlich, fagte der Dintar zu ficb, it veuticher Otame bier blos griehifch überfest rocr= dces ©ypaffed beburftig, fragte ihn: warum es „©o fragt aud) mein ©chwanzftorn, fagte je= da rorrd' ich gefehen und gebrochen, und (terbe rung , daß ißm war alß ficP'. er felber woicber m tehe. fornen wollfe, no das Berbrüßlicoe nn fich, zerftört —— denn fie lag ein Ctolrverf tiefer nn Süngling warf dem Dtanne feine Mlhr in den gegangen , um fowobl das bürftende Derz an nad Dasiau. Das Pferb regierte inie ein S8ei— bilolich geihtehts obnebin, lich und thue dann, as du wilfft ; da doch dein „Sjcnn' ibn fo nicht, deanen ‚Zonner 2 amd erwig theurer gramd, den i einmal gemig bes 9Bidfel als fanfte Zaubenpoft burchs Kenfter fligs neit Sdeving unbd jemen Srug — C8 führe zwar, 3wiling , bdev am ffarfiten glübße , beßgleichen fein ferne8 Dörfcden unb gerüßtrte liebe Qevgen Der SBerfaffer biefer Seichichte ronrbe von der „„diefed mein mt nicdergelegt — benn wasß zieb' ich zumal ivegen Pfatfto's vornehgmen Qlmtönamen, flang. ECohomate, De noch mehr (eine Zufunft dat; ‚„aber, guter Bult, {dherze bier nicht mit ivie daß ganze ericht aufgumerfen, rowr zuerfe ben und zu germenbden Gaße els bios einen trefli= Den romanti{f Bbeffeideten Pfarrer ift, als et roiv freßen im Zeftament, unb vowDden pgorbrchte $ DBan der Sabel teftivre 179 ° ben 7. Diai 
[OCR_aligned] £nol — Öottwalt fonnte @{dambaft nicht ant= fig geavant, ffanb — @Fo@ftlich, fagte der Dintar zu ficb, it veuticher Otame bier blos grie@hifch @überfest rocr= dces ©ypaffed bebu@rftig, fragte ihn: warum es „©o fragt aud) mein ©chwanzftorn, fagte je= da rorrd' ich gefehen und gebrochen, und (terbe rung , daß ißm war alß ficP'. er felber woicber @m tehe. fornen wollfe, no@@ das Berbr@üßlicoe nn fich, zerft@ört —— denn fie lag ein Ctolrverf tiefer nn @Süngling warf dem Dtanne feine Mlhr in den gegangen , um fowobl das @bürftende Derz an na@d Dasiau. Das Pferb regierte inie ein S8ei— bilolich ge@ihtehts obnebin, lich und thue dann, @as du wilfft ; da doch dein „Sjcnn' ibn fo nicht, deanen ‚Zonner 2 amd erwig theurer gr@amd, den i@@ einmal gemig bes 9Bidfel als fanfte Zaubenpoft burchs Kenfter fligs neit Sdeving unbd je@men Srug — C8 f@ühre zwar, 3wi@ling , bdev am ffa@rfiten glübße , beßgleichen fein ferne8 D@örfcden unb gerüßtrte liebe Qevgen Der SBerfaffer biefer Seichichte ronrbe von der „„diefed mein @mt nicdergelegt — benn wasß zieb' ich zumal ivegen Pfatfto's vornehgmen Qlmtönamen, flang. ECohomate@, De@ noch mehr (eine Zufunft dat; ‚„aber, guter Bult, {dherze bier nicht mit ivie daß ganze @ericht aufgumerfen, rowr zuerfe ben und zu germenbden Gaße els bios einen trefli= Den romanti{f Bbeffeideten Pfarrer ift, als et roiv freßen im Zeftament, unb vowDden pgorb@rchte @$ DBan der Sabel teftivre 179 ° ben 7. Diai 
[ GS_aligned] Knol   Gottwalt konnte ſchamhaft nicht ant@ fig ge@wan@n.ſtand   „koͤſtlich, ſagte der @Notar zu ſich, iſtdeutſcher @Name hier blos griechiſch uͤberſezt @wer@ d@es @Spaſſes beduͤrftig, fragte ihn: warum e@r„So fragt auch mein Schwanzſtern, ſagte je@ da @werd' ich geſehen und gebrochen, und ſterbe@rung@, daß ihm war als ſtek'@ er ſelber w@ieder inſtehe.@lernen wollte, noch das Verdruͤßliche an ſich,@zerſtoͤrt @  denn ſie lag ein Sto@kwerk tiefer un Juͤngling warf dem @Manne ſeine @Uhr in den@gegangen@, um ſowohl das duͤrſtende Herz an@nach Haslau. Das Pferd regierte @wie ein @Wei@ bildlich geſchiehts ohnehin@.lich und thue dann, was du willſt@; da doch dein@„@Kenn' ihn ſo nicht, deinen @Donner@- und@e@wig theurer Freund, den ich einmal gewis be@ @Wickel als ſanfte Taubenpoſt durchs Fenſter fli@e ne@n @Hering un@d ſeinen Krug   Es fuͤhre zwar,@Zwilling@, @der am ſtaͤrkſten gluͤhe@, desgleichen@ſein fernes Doͤrfchen und geruͤhrte liebe Herzen@Der @Verfaſſer dieſer Geſchichte @wurde von der@@„dieſes mein Amt niedergelegt   denn was@ zieh' ich@zumal @wegen Pla@@to's vorneh@men @Amtsnamen,@klang. @Schomaker, der noch mehr ſeine Zukunft@dat; @„aber, guter Vult, ſcherze hier nicht mit@@wie das ganze Gericht aufzumerken, @wer zuer@ſtben und zu verwen@den habe als blos einen trefli@ Dem romantiſch bekleideten Pfarrer iſt, als @ſeiwir ſtehen im Teſtament, und @werden @vorbeſchie Jch Van der Kabel teſti@re 179@* den 7. @Mai@
