[OCR_toInput] Migegenm u ireten, bie fi jolger Gewaltthat | unterfinge. Sand, welhe i zwar nidt übermütbig, aber mit vrubßigenm allein jein.” Qn jJeinem einfadßen Aimmer madte ev Kicht, „Deruhigen &te jig. 63 jolf flfe8 gut werben. 8 bin prädhtige Lebercaffette. | ,‚Directer Bezug von Savannab”, fuht (ettY. c3 gerabe bos weiblige ©eidledt, bdbas mit ihr einen falt endlich. Mm 15. Qpril . . . . daß Serz vor fi bin unb faltete bie Sänbe. cotg blieb vreit3 gefnitten imb aufgebäuft lag, bis jie ben Dtarft C©dott— lid bebadht, jo wenig M%aum als möglih einzunehmen; ob ex enblich, da mid meine Wltetn gum geiffligen Etanbe beftimmt Dteje IRBorte flangen wie ein Befebl, bas Tlodenbe ®e— ind mehr an jiQ. Gine& Zage8 crflfärte jic miv, ie octbe Bruft in frember Grbe vermobert. 8Senn Du Dir bie Drüße ©thn armer Vanbleute jet, bie jfon lange geftorben waren. in bdie moberige Örube. 28 man aber ben &Sarg fineinfentt? Sice madte eine Bewegung, als wollte jie mir bdanfenb legteren i and Zertifa befanb, vernommen waren, | und metnev Ofnlertung eine wijfenfoaftlige Saufbahn erfälok. Die mit Grni Ginauf, $eibrig folgte ihnen balb unb i blicb alletn ftng noieber an unb jagte, er würde mid Geitatfen. 1inb ba fagte, jie möge getrolt von binnen geben. Gr gäbe ihr jetm an weldem ex wiedber bei im$ eintreten würbde. lInb dbaß ge nieberbängenbden Yampe auf ben C©opfa bde8 Zimmer8 lag. na meiner ffüdtigen Diunbjäau bas Oluge auf ihnen baften wir wun3 beengt unb gebrücft imb jö/ugen, quer ütber bie I8telen netnem ®eifte Tebenbig. oh jab bie eitalten ber ©doöloy— Feinen blonben Edhnurrbart leit emporftrih. „gum Beilptel SSort, dbag nunmebr bie ganze Ülngelegenbeit in fürzeiter g4gri]t die jfönften MRofen baben.” 
[OCR_aligned] @Migegenm u ireten, bie fi@@ jol@ger Gewaltthat | unterfinge. Sand, wel@he i@@ zwar ni@dt übermütbig, aber mit vrubßigenm allein jein.” Qn jJeinem einfadßen Aimmer ma@dte ev Kicht, „Deruhigen &te ji@g. 63 jolf flfe8 gut werben. @@8 bin prädhtige Lebercaffette. | ,‚Directer Bezug von Savannab”, fuht (ettY. c3 gerabe bos weibli@ge ©e@idle@dt, bdbas mit ihr einen falt endlich. Mm 15. Qpril . . . . daß Serz vor fi@@ bin unb faltete bie Sänbe. @cotg blieb vreit3 ge@@fnitten imb aufgebäuft lag, bis jie ben Dtarft C©dott— li@d bebadht, jo wenig M%aum als mögli@h einzunehmen; @@@ob ex enblich, da mi@d meine Wltetn gum geiffli@gen Etanbe beftimmt Dteje IRBorte flangen wie ein Befebl, bas Tlo@denbe ®e— ind mehr an ji@Q. Gine& Zage8 crflfärte jic miv, @ie octbe Bruft in frember Grbe vermobert. 8Senn Du Dir bie Drüße ©thn armer Vanbleute jet, bie @jfon lange geftorben waren. in bdie moberige Örube. @28 man aber ben &Sarg fineinfentt? Sice ma@dte eine Bewegung, als wollte jie mir bdanfenb le@gteren @i@@ a@nd Zert@@ifa befanb, vernommen waren, | und metnev Ofnlertung eine wijfen@foaftli@ge Saufbahn er@fälok. Die mit Grni Ginauf, $eibri@g folgte ihnen balb unb i@@ blicb alletn ftng noieber an unb jagte, er würde mi@d Geitatfen. 1inb ba fagte, jie möge getrolt von binnen geben. Gr gäbe ihr jetm an wel@dem ex wiedber bei im$ eintreten würbde. lInb dbaß ge nieberbängenbden Yampe auf ben C©opfa bde8 Zimmer8 lag. na@@ meiner ffü@dtigen Diun@bjäau bas Oluge auf ihnen baften wir wun3 beengt unb gebrücft imb @jö/ugen, quer ütber bie I8telen netnem ®eifte Tebenbig. @oh jab bie @eitalten ber ©doöloy— Feinen blonben Edhnurrbart lei@@t emporftri@h. „gum Beilptel SSort, dbag nunmebr bie ganze Ülngelegenbeit in fürzeiter g4gri]t die @jfönften MRofen baben.” 
[ GS_aligned] entgegen zu treten, die ſich ſolcher Gewaltthat@@ unterfinge.@Hand, welche ich zwar nicht übermüthig, aber mit @ru@hige@m@allein ſein.“ Jn @ſeinem einfachen Zimmer machte er Licht,@„Beruhigen Sie ſich. Es ſoll Alles gut werden. Jch bin@prächtige Ledercaſſette.@@ @„Directer Bezug von Havannah“, fuh@rGeier.@es gerade das weibliche Geſchlecht, @d@as mit ihr einen faſt@endlich.@Am 15. April .@.@.@.@das Herz vor ſich hin und faltete die Hände. Georg blieb@@reits geſchnitten und aufgehäuft lag, bis ſie den @Markt Schott@ lich bedacht, ſo wenig @Raum als möglich einzunehmen; ſchob e@rendlich, da mich meine Eltern zum geiſtlichen Stande beſtimmt@Dieſe @@Worte klangen wie ein Befehl, das @lockende Ge@ und mehr an ſich. Eines Tages erkl@ärte ſie mir, ſie werde@Bruſt in fremder Erde vermodert. @Wenn Du Dir die @Mühe@Sohn armer Landleute ſei, die ſchon lange geſtorben waren.@in @die moderige Grube. Als man aber den @Sarg hineinſenkt@eSi@e machte eine Bewegung, als wollte ſie mir @danken@dletzteren ſich auch Tertſchka befand, vernommen waren,@@ und@meiner @Anleitung eine wiſſenſchaftliche Laufbahn erſchloß. Die@mit Erni hinauf, Heidrich folgte ihnen bald und ich blieb allein@fing @wieder an und ſagte, er würde mich heirathen. @Und da@ſagte, ſie möge getroſt von hinnen gehen. Er gäbe ihr ſe@inan welchem er wied@er bei uns eintreten wür@de. @Und d@as ge niederhängen@den Lampe auf dem @Sopha @des Zimmers lag.@nach meiner flüchtigen @Rundſchau das @Auge auf ihnen haften@wir @uns beengt und gedrückt und ſchlugen, quer ü@ber die @Wieſen@meinem Geiſte lebendig. Jch ſah die Geſtalten der @Schlo@ß feinen blonden Schnurrbart leicht emporſtrich. „Zum Beiſpiel@@Wort, d@aß nunmehr die ganze @Angelegenheit in kürzeſter @@Friſt@die ſchönſten @Roſen haben.@“
