[OCR_toInput] der GCGinfeit. — Gebt bdie CGinbeit zu Unterf@teben fort, erfeinen laffen, find bäaßlih, weil fie Dder  unbebingten darf, frei, weil e8 nur.fih, nur feinen föledtbin erchuffioen Ideint, it fön nidt blog burd bdie medanifde Beroegung, friaßmirt. D}ian madht beim Serrn feine Gomplimente , einen Die Solle ift nidt blosg eine religi6g+etbifde, ie it ein niedrer Gtanbd u. f. w. Borbem fagte man nur niebrig einer lädßerlien Brage BGreude empfinbdet. Der Begriff ber elegant auggeführte G©ammlung ift leiber von dem engfien $ranzöftfgen fenft ben Bufen, ebbt unbd fluthet durd den leife geöffneten ver fi vom Xegen abbalten läßt, zur ®eltebten zu geben ; bier nur auf wenige Bemertungen beihränten. creto tbeil$ ein natürliheg, theils ein geiftigeg. Die — nidt nur vereingelte Bilbwike, fonbdern ganze &uiten wie un3d fdeint, natürlien Eintheilung wird das Grhabene fein, nidt aber darf umgefebhrt bdie Pocfie in bder ©elehr: au front, loeil en feu, le délire au visage. Telle est cette danse , 137 will, enthält ben tieflten BBiberfpruch Dces IBillend mit feiner Pbantafie bemwunbert, vergeffe niht, baß in biefer Phantafie flächliche WUuffaffung ber Qbee, wollte fie fi auf dag einfadh e3 allemal, woenn fte die Daut färbt, wie tn bder Belb{ucht; t ihm als bie SRobhrjeite bes Grhabenen ber entichiebene BBiberipruc trifäen, Sber daß Semanbd ©prichmörter in feine Xebe ein— K%ealität unmittelbar gar niht in un8 auffommt. Das von IBtr fommen über Dden Dtafel, der threr fittlien Daltung DPoffe: bder RBügner unbd fein ©0bn, zu einem lodern fi erbebt, auf Bbleibenbe BBeife Organ der RKunft werben Eraug er berfpricht aber, redt artig zu fetn. Gr will ©emfen saBert des eifted, daß es na der Ptatur gemalt fei. Gben SBeöingung aller äftbetifen ÖSeftaltung, die Einbeit, von >. B. bie Unenbdlihfeit dbes Raum$ eine foldhe erforbdert , denn eine 
[OCR_aligned] der GCGinfeit. — Gebt bdie CGinbeit zu Unter@f@teben fort, er@@feinen laffen, find bäaßli@h, weil fie Dder  unbebingten darf, frei, weil e8 nur.fi@h, nur feinen @föle@dtbin erchuffioen Ideint, i@t @@fön ni@dt blog burd bdie me@dani@fde Beroegung, friaßmirt. D}ian madht beim Serrn feine Gomplimente , einen Die Solle ift ni@dt blosg eine religi6g+etbi@fde, @ie it ein niedrer Gtanbd u. f. w. Borbem fagte man nur niebrig einer lädßerli@@en Bra@ge BGreude empfinbdet. Der Begriff ber elegant auggeführte G©ammlung ift leiber von dem engfien $ranzö@ftfgen fenft ben Bufen, ebbt unbd fluthet dur@d den leife geöffneten ver fi@@ vom Xegen abbalten läßt, zur ®eltebten zu geben ; bier nur auf wenige Bemertungen be@ihränten. creto tbeil$ ein natürli@heg, theils ein geiftigeg. Die @@— ni@dt nur vereingelte Bilbwi@ke, fonbdern ganze &uiten wie un3d fdeint, natürli@@en Eintheilung wird das Grhabene fein, ni@dt aber darf umgefebhrt bdie Pocfie in bder ©elehr: au front, l@oeil en feu, le délire au visage. Telle est cette danse , 137 will, enthält ben tieflten BBiberfpruch Dces IBillend mit feiner Pbantafie bemwunbert, vergeffe ni@ht, baß in biefer Phantafie flächliche WUuffaffung ber Qbee, wollte fie fi@@ auf dag einfadh e3 allemal, woenn fte die Daut färbt, wie tn bder Belb{ucht;@ t ihm als bie SRobhrjeite bes Grhabenen ber entichiebene BBiberipruc tri@fäen, Sber daß Semanbd ©prichmörter in feine Xebe ein— K%ealität unmittelbar gar ni@ht in un8 auffommt. Das von IBtr fommen über Dden Dtafel, der threr fittli@@en Daltung DPoffe: bder RBügner unbd fein ©0bn, zu einem lo@dern@ fi erbebt, auf Bbleibenbe BBeife Organ der RKunft werben Eraug er berfpricht aber, re@dt artig zu fetn. Gr will ©emfen saBert des @eifted, daß es na@@ der Ptatur gemalt fei. Gben SBeöingung aller äftbeti@@fen ÖSeftaltung, die Einbeit, von >. B. bie Unenbdli@hfeit dbes Raum$ eine foldhe erforbdert , denn eine 
[ GS_aligned] der @@Einheit.   Geht @die @Einheit zu Unterſchieden fort,@erſcheinen laſſen, ſind hä@ßlich, weil ſie @der@ unbedingten@darf, frei, weil es nur ſich, nur ſeinen ſchlechthin excluſſivenſcheint, iſt ſchön nicht blos durch die mechaniſche Be@wegung,@@ſiasmirt. @@Man macht de@m Herrn ſeine Complimente@, einen@Die Hölle iſt nicht blos@ eine religiös-ethiſche, ſie iſtein niedrer Stan@d u. ſ. w. Vordem ſagte man nur niedrig@einer lächerlichen Fratze @Freude empfin@det. Der Begriff der@elegant ausgeführte @Sammlung iſt leider von dem engſten Franzöſiſchen@ſenkt den Buſen, ebbt un@d fluthet durch den leiſe geöffneten@der ſich vom Regen abhalten läßt, zur Geliebten zu gehen@;@hier nur auf wenige Bemerkungen beſchränken.@creto theils ein natürliches, theils ein geiſtiges. Die All nicht nur vereinzelte Bildwitze, ſon@dern ganze Suiten@wie uns ſcheint, natürlichen Eintheilung wird das Erhabene@ſein, nicht aber darf umgeke@hrt @die Poeſie in @der Gelehr@ au front, l'oeil en feu, le délire au visage. Telle est cette danse@,@137@will, enthält den tiefſten @Widerſpruch @des @Willens mit ſeiner@Phantaſie be@wundert, vergeſſe nicht, daß in dieſer Phantaſie@flächliche @Auffaſſung der Jdee, wollte ſie ſich auf das einfach@es allemal, w@enn ſie die Haut färbt, wie in @der Gelbſucht;iſt ihm als die @@Kehrſeite des Erhabenen der entſchiedene @Widerſpruchtriſchen. Oder daß Jeman@d Sprichwörter in ſeine Rede ein@ @Realität unmittelbar gar nicht in uns aufkommt. Das von@@Wir kommen über @den @Makel, der ihrer ſittlichen Haltung@@Poſſe: @der @Lügner un@d ſein Sohn, zu einem lockernſich erhebt, auf @bleibende @Weiſe Organ der @Kunſt werden@Frau; er verſpricht aber, recht artig zu ſein. Er will Gemſen@@@Werk des Geiſtes, daß es nach der @Natur gemalt ſei. Eben@@Bedingung aller äſthetiſchen @Geſtaltung, die Einheit, von@z. B. die Unen@dlichkeit d@es Raums eine ſolche erfor@dert@, denn eine@
