[OCR_toInput] nuimngsbofllen Ginzgelbilbe bie strä fo der zeche imb ber jein, überbaupt jo leben fann, als müßte das QBeltall SDer Diond unbd die &icbenjterne berzehrt. / 13 untfer bie M%ägel brennt mid's, bis in I cs vorausjeben fonnte; es wäre ein Abunbder gewefen, \titnbdfich ertvägen, dag er nidt ewig danern fann, dod genug bon diejem Dten]den, um ihm ein öt Dieg Sba. Demoralifirte Beitie, geordt niht. | G©e— 5 bfebt mir als Zwijldenrebner mur no übrig, ja bdon bdiejer &tofflammfung, die bem %taturmenidfen dem Codfentoald niederneigend in woefmutfbolfe , abnen= einjfperren unbd zwingen, den Qomer gu fejen mut guter Musgang — ein ©ebanfe, der, gerfegt man ihn, ein belnd nictß arbeiten. — OuS Berzweiflung dbummertveife t fomme Mtadtä an mein S$au8 unb jebe bor beim—= Ihreiben, jefr wilo, ]hreibt Wrobfeiten jtatt Bärtlidhfeiten. Llnd ifrer Deutter Seimat jegen, daß wirb ja der Z®hatjadQe, baß ber Cbbrud borfiegt, bezüglic der den ftfem unbd wenn ie die genifer aufreipt inb bie dite Dtädbden. MDean fleibet jie äfflih nah ber DMtobde (iQ, ba ift ein großer Mnterfoieb: in ber Bivifogenzeit ——— 144 — {ffes Pappert, zwidt, ffenmt, flebt ben ganzen Zag anjtalten erafter Dienjt. — Biel Züdtigfeit. — Göul— —— 27838 —— Ffuß, wie viel Beiten faft bu gefant! — Unbd biele junges 28Beib, amd feipt Gorbelta. Gr Pfat jie an ber heit gehabt hatte, mit Sülfe joldfer Bflätter in bie ge— CX ruße auf eineme trogbdem; jofgen Zroft jauge man \ffs Dtotto jteht ein ziemfich rudloler Ders: DZer gebilücrte Sunbd feibet audß an waßtfaft mentch= Bieler unbd ein Sultu8 jein. G83 fann feine farbloje 
[OCR_aligned] nuimngsbofllen Ginzgelbilbe bie strä fo der zeche imb ber jein, überbaupt jo leben fann, als müßte das QBeltall SDer Diond unbd die &icbenjterne berzehrt. / 13 untfer bie M%ägel brennt mi@d's, bis in@ I cs vorausjeben fonnte; es wäre ein Abunbder gewefen, \titnbdfich ertvägen, dag er ni@dt ewig danern fann, do@d genug bon diejem Dten@]den, um ihm ein @ö@@t Dieg Sba. Demoralifirte Beitie, ge@or@dt ni@ht. | G©e— 5 bfe@bt mir als Zwijldenrebner mur no@@ übrig, ja bdon bdiejer &tofflammfung, die bem %taturmenidfen dem Codfentoald niederneigend in woefmutfbolfe , abnen= einjfperren unbd zwingen, den Qomer gu fejen mut guter Musgang — ein ©ebanfe, der, gerfegt man ihn, ein belnd nic@tß arbeiten. — OuS Berzweiflung dbummertveife@ t fomme Mtadtä an mein S$au8 unb jebe bor beim—= Ihreiben, jefr wilo, @]hreibt Wrobfeiten jtatt Bärtlidhfeiten. Llnd ifrer Deutter Seimat jegen, daß wirb ja der Z®hatjadQe, baß ber Cbbru@d borfiegt, bezüglic@ der den ftfem unbd wenn @ie die genifer aufreipt inb bie dite Dtädbden. MDean fleibet jie äff@lih na@h ber DMtobde (iQ, ba ift ein großer Mnter@foieb: in ber Bivifogenzeit ——— 144 — {ffes Pappert, zwi@dt, ffenmt, flebt ben ganzen Zag anjtalten erafter Dienjt. — Biel Zü@dtigfeit. — @Göul— —— 27838 —— Ffuß, wie viel Beiten faft bu ge@@fant! — Unbd biele junges 28Beib, amd feipt Gorbelta. Gr Pfat jie an ber heit gehabt hatte, mit Sülfe joldfer Bflätter in bie ge— CX ruße auf eineme trogbdem; jo@fgen Zroft jauge man \ffs Dtotto jteht ein ziemfich ru@dloler Ders: DZer gebilücrte Sunbd feibet audß an waßtfaft mentch= Bieler unbd ein Sultu8 jein. G83 fann feine farbloje 
[ GS_aligned] mu@@ngsvo@llen Einz@elbilde die @Kräfte der Seele und der@ſein, überhaupt ſo leben kann, als müßte das @Weltall@@Der @Mond un@d die Siebenſterne@verzehrt. @Bis unt@er die @Nägel brennt mich's, bis inich es vorausſehen konnte; es wäre ein @Wun@der geweſen,@ſt@ün@dlich er@wägen, daß er nicht ewig dauern kann,@doch genug von dieſem @Menſchen, um ihm ein höchſtHieß Jda. Demoraliſirte Beſtie, gehorcht nicht.@@ G@e Es bleibt mir als Zwiſchenredner nur noch übrig,@ja @von @dieſer Stoffſammlung, die dem @Naturmenſchen@dem Locken@wald niederneigend in w@ehmuthvollem, ahnen@ ein@ſperren un@d zwingen, den Homer zu leſen mit guter@Ausgang   ein Gedanke, der, zerlegt man ihn, ein@pelnd nichts arbeiten.@@ Aus Verzweiflung d@ummer@weiſeich komme Nachts an mein @Haus und ſehe vor de@m@ ſchreiben, ſehr wild, ſchreibt Grobheiten ſtatt Zärtlichkeiten.@@Und ihrer @Mutter Heimat ſehen, das wird ja@der @Thatſache, daß der Abdruck vorliegt, bezüglich der@den Athem un@d wenn ſie die Fenſter aufreißt und die@di@e @Mädchen. M@@an kleidet ſie äffiſch nach der @M@o@delich, da iſt ein großer Unterſchied: in der @Zwiſchenzeit @@@ 144 @ Alles happert, zwickt, klemmt, klebt den ganzen Tag@anſtalten exakter Dienſt.   Viel Tüchtigkeit.   Schul@ @  27@3@ @@ fluß, wie viel Zeiten haſt du geſchaut!   Un@d dieſe@junges @@Weib, und heißt Cordelia. Er @hat ſie an der@heit gehabt hatte, mit Hülfe ſolcher B@lätter in die ge@ er ruhe auf einem: trotzdem; ſolchen Troſt ſauge man@@Als @Motto ſteht ein ziemlich ruchloſer Vers:@D@er gebil@dete Hun@d leidet auch an wahrhaft menſch@ Vieler un@d ein Kultus ſein. @Es kann keine farbloſe@
