[OCR_toInput] Mtofenftod fclbf#t dortbin gepflanzt, vo _ mein ganz leife, aber nur ganz gang leife, wicber Cdoeibeftunbde. „G©cin S©ie nicht graufam, tbeure GEngel nidt losgfommen, immer 309 es mich zu mwarten, denn das war er wobl bem Örafen wie es war, und id madhfe mir die bitter{ten — 1870 — tommen,” | fagte  Blauenftein betbeurenbd, — „wie „Ridt Ddas Deindefte!” | entgegnete Zina. {tein, fprihft, tanzeft mit beinabe niemanbd, als follte niht lange bdauren; Faum at bie erfte Dintfergrund meineß Derzen8 getreten, Qannchen ds SBartes, dbas geiftvolle Rächeln, und dee Zan: [ud er ihn Taut ein, mit ihm ein Dfeifoen in telandholie verficl. &taunig drudte feine Danb tücdtig, und bee f(hanblihe Eticfoater Fartet e8 und nict ein treffenbdes Bild des Rebens ? 4 unbiliig gelte, gab i nach, unbd babe ibre n: fie in tiefer Beroegung in meine Urme, und ein „ginden,” fiel ber Oncle Seinrich ein, „Ihrwaße verfammelte man fi feierfih im Daufe Dder „Sinb,” erroreberte ‚Deinrich ladend, „das unfägliche Iteiz vereinigt? ber nein, e8 war ja Beflommenbeit, „c8 bat fi Diandes ercignet, deme von Ometbiften. Das leihte, zepbirartige ftand, voußte nicmand, unbd ber Oteffe bes [ebtern, f@lummerte nach gerwobnter Bicife in bie glüc= fi durd einen Suß auf bdas nod gar zu fig— Pränner, wenigftens des Baroné! Der Sammerberv au$ Brafilien. Die eigenbfattrige Zrompeten: Deintihs erfte Zrage bei feiner Buridäfunft fo brofliger Mctonung, ob Xllc8 richtig unb abge: 
[OCR_aligned] Mtofenfto@d fclbf#t dortbin gepflanzt, vo _ mein ganz leife, aber nur ganz gang leife, wicber Cdoeibeftunbde. „G©cin S©ie nicht graufam, tbeure GEngel ni@dt losgfommen, immer 309 es mich zu mwarten, denn das war er wobl bem Örafen wie es war, und i@d madhfe mir die bitter{ten — 1870 — tommen,” | fagte  Blauenftein betbeurenbd, — „wie „Ri@dt Ddas Deindefte!” | entgegnete Zina. {tein, fpri@hft, tanzeft mit beinabe niemanbd, als follte ni@ht lange bdauren; Faum @at bie erfte Dintfergrund meineß Derzen8 getreten, Qannchen ds SBartes, dbas geiftvolle @Rächeln, und dee Zan: [ud er ihn Taut ein, mit ihm ein Dfeif@oen in telandholie verficl. &tauni@g dru@@dte feine Danb tücdtig, und bee f(ha@nbli@he Eticfoater Fartet e8 und nic@t ein treffenbdes Bild des Rebens ? 4 unbiliig gelte, gab i@@ nach, unbd babe ibre n: fie in tiefer Beroegung in meine Urme, und ein „gin@den,” fiel ber Oncle Seinrich ein, „Ihrwaße verfammelte man fi@@ feierfi@h im Daufe Dder „Sinb,” erroreberte ‚Deinrich la@dend, „das un@fägliche Iteiz vereinigt? @ber nein, e8 war ja Beflommenbeit, „c8 bat fi@ Dian@des ercignet, deme von Ometbiften. Das lei@hte, zepbirartige ftand, voußte nicmand, unbd ber Oteffe bes [e@btern, f@lummerte nach gerwobnter Bicife in bie gl@üc= fi@@ dur@d einen Suß auf bdas no@d gar zu fig— Pränner, wenigftens des Baroné! Der Sammerberv au$ Brafilien. Die @eigenbfa@ttrige Zrompeten: Deinti@hs erfte Zrage bei feiner Bur@idäfunft fo brofliger Mctonung, ob Xllc8 richtig unb abge: 
[ GS_aligned] @Roſenſtock ſelb@ſt dorthin gepflanzt, wo@@ mein@ganz leiſe, aber nur ganz ganz leiſe, wieder@Scheideſtun@de. „@Sein S@ie nicht grauſam, theure@@Engel nicht los@kommen, immer zog es mich@zu @warten, denn das war er wohl dem Grafen@wie es war, und ich machte mir die bitterſten @ 187@ @ kommen,@@“ ſagte@ Blauenſtein betheuren@d,@@ „wie@„Nicht @das @Mindeſte!@@“ entgegnete Tina.@ſtein, ſprichſt, tanzeſt mit beinahe nieman@d, als@ſollte nicht lange @dauren; kaum war die erſte@Hint@ergrund meines Herzens getreten, Hannchendes @Bartes, d@as geiſtvolle Laͤcheln, und der Tan@ lud er ihn laut ein, mit ihm ein Pfeifchen in@Melancholie verfiel. Staunitz druͤckte ſeine Handtuͤchtig, und der ſchaͤndliche Stiefvater kartet e@suns nicht ein treffen@des Bild des Lebens@?@@“unbillig gelte, gab ich nach, un@d habe ihre An ſie in tiefer Be@wegung in meine Arme, und ein@„Tinchen,“ fiel der Oncle Heinrich ein, „ſchwatzeverſammelte man ſich feierlich im Hauſe @der@„Kind,“ e@rwiederte @Heinrich lachend, „das@unſaͤgliche @Reiz vereinigt? Aber nein, es war ja@Beklommenheit, „es hat ſich Manches ereignet,@deme von Amethiſten. Das leichte, zephirartige@ſtand, @wußte niemand, un@d der @Neffe des letztern,ſchlummerte nach ge@wohnter @Weiſe in die gluͤck ſich durch einen Kuß auf @das noch gar zu kitz Maͤnner, wenigſtens des Barons! Der Kammerher@raus Braſilien. Die Geigenblaͤttrige Trompeten@ Heinrichs erſte Frage bei ſeiner Zuruͤckkunft@ſo drolliger Betonung, ob Alles richtig und abge@ 
