[OCR_toInput] C©3 dunfelt (Qon, mid {(aläfert, Da fagten wir froftig einanbder: ,‚Gebwobl!” Die Wbtter Orftedenifanpg. Und mifdte mir Zeufelöfraut in den PBein, — Der Beter [pridt letfe vor fi bev, Deur einmal aus ibrem Drunte Gu Ziubtenbaum ftebt einfam Jiste ©prache der Getmath raukdbt mir Dein Bafer, Dte Mugen, die Zippen , Die S8BSangletn, Dte Örafin fprict webmutbig: Olber bei aﬂ threm Protegiren, Die Ruft it Fubl unb es dunfelt, M fie mit Sofern unbd S©dadteln Der Diond it aufgegangen Tonet aus des Berged &ypalt, 9 ()7 ©ie fragten na meinem Befnbden, Ditt aber vtﬂ Das Gefprädh nicht gefallen, XIML Wralte, ficblihe Drabrchen, Das Prophetemmort gefungen, Da barret meiner bie Solte — 01 ste Olbnung einc$ unbefannten Unbeilg. Blutfinftrer Sefell, rva8 zögerft du no ? Dte idamfog prunfen mit ver etgnen Gdanb, „Ganz: leife leg' ih, Seinric, Setn Öef@narr und Quinguiliven. Cimdenmwurm' und lingebeu't, Gi Sranfer, in dunfler &ranfenftube, L!nd leexten Ddie Beder mit funfelndem yein. Den KRinalto KRinafoötumt, 
[OCR_aligned] C©3 dunfelt @(Qon, mi@d {(aläfert, Da fagten wir froftig einanbder: ,‚Gebwobl!” Die Wbtter Orftedenifanpg. Und mi@fdte mir Zeufelöfraut in den PBein, — Der Beter [pri@dt letfe vor fi@@ bev, Deur einmal aus ibrem Drunte Gu Ziubtenbaum ftebt einfam Jiste ©prache der Getmath raukdbt mir Dein Ba@fer, Dte Mugen, die Zippen , Die S8BSangletn, Dte Örafin fpric@t webmutbig: Olber bei a@ﬂ threm Protegiren, Die Ruft i@t Fubl unb es dunfelt,@ M fie mit So@fern unbd S©da@dteln Der Diond i@t aufgegangen Tonet aus des Berged &ypalt, 9 ()7 ©ie fragten na@@ meinem Befnbden, Ditt aber @vtﬂ Das Gefprädh nicht gefallen, XIML Wralte, ficbli@he Drabrchen, Das Prophetemmort gefungen, Da barret meiner bie Solte — 01 ste Olbnung einc$ unbefannten Unbeilg. Blutfinftrer Sefell, rva8 zögerft du no ? Dte @idamfog prunfen mit ver etgnen @Gdanb, „Ganz: leife leg' i@h, Seinric, Setn Öe@f@narr und Quinguiliven. Cimdenmwurm' und lingebeu't, Gi Sranfer, in dunfler &ranfenftube, L!nd leexten Ddie Be@der mit funfelndem yein. Den KRinalto KRinafoötumt, 
[ GS_aligned] @Es dunkelt ſchon, mich ſchläfert,@Da ſagten wir froſtig einan@der: @„Lebwohl!@“Die Götter Griechen@lands.@Und miſchte mir Teufelskraut in den @Wein, @ Der Peter ſpricht leiſe vor ſich her,@@Nur einmal aus ihrem @MundeEin Fichtenbaum ſteht einſam@Wi@@e Sprache der Heimath rauſcht mir dein Waſſer,@Die Augen, die Lippen@, die @@@Wänglein,@Die Gräfin ſpricht wehmüthig:@@Aber bei all ihrem Protegiren,@Die Luft iſt kühl und es dunkelt,Als ſie mit Koffern un@d Schachteln@Der @Mond iſt aufgegangen@Tönen aus des Berges @Spalt,@@@207@Sie fragten nach meinem Befinden,@Mi@r aber will das Geſpräch nicht gefallen,@XJJJ.Uralte, liebliche @Mährchen,@Das Prophetenwort geſungen,@Da harret meiner die Holde @ 210Wie @Ahnung eines unbekannten Unheils.@Blutfinſtrer Geſell, @was zögerſt du noch?Die ſchamlos prunken mit der eignen Schand,@„Ganz@ leiſe leg' ich, Heinrich,Sein Geſchnarr und Quinquiliren.@Linden@würm' und @Ungeheu'r,Ein Kranker, in dunkler Krankenſtube,@@Und leerten @die Becher mit funkelndem Wein.@Den @Rinaldo @Rina@@ldini,@
