[OCR_toInput] die fdhüönften ©ecegenftänbde des ®Wennffcg, fo bte outz fur Ddeg Denfen8 und {chrieb der mittelbaren Crfenntz fen bhat. eit beiwahrtes Deittel gefimben, den politifchen Berz Pfumpbeit gelfangte, gab er fich Dbem leichtfüßigen der ©ruftgarter Qugsgabe von „QBalter ECcott'g fammtlis Fen abgerunts wgebler gzugleich, Dden der blinbden, fflanifden Dinges 037 Dtuefer babe guerft 3abl imb Recdnung erfitnben, Ichrwemmte bie DPolemif der Gonfefflonen Deufchlanbd Cr foll nicht ein äbnlicheg , fondern dag einzig riche aug bder 3eit Dder frangöfifen &Encogcelopäbte , zum ausbtlden. Gofern jente tachahmung mit ben gäbhige bte DPreßfreibeit wentiger als etwaßg blog Dtügßliches foudhten &Reller aufbenabrt, vom &chimmel verberbt dag Derg leicht beengt , die Gritif macht falt unb bdie fen Grjtarrung geivwehrt. Gr bhat ein Katurgefeb zu orbnet, obne zu bemerfen, daß man auf dem erften mitrt aunbedentend gegen dite rbetorifge und poetifche, det IBeltvwerbe{fferer aber Ddenfen nur an bdie moras gepflangt. &te haben woohl auch bin imb rofeber nach Örimbde Rtegenbde, unbd defretirt don ihrem Sch berab Öeneration auf der Döbe der einmal errungenen Sib 67 trägt es zwar feinen IDBerth in fih felbft imb ift und nur aus etner lächerlichen &itelfeit obder Iteue Bermögen in den S&eelen, bei un8 die Geele im Ber— sen and nocdh feine der Zemperamente in dben Dien— alß eine gleichfam plaftifch erftarrte Philofopbie. Die Stellung verfteinerten. BBir feben an den gewaltis muit der PReformation eine neue böbere Entwidlung 
[OCR_aligned] die fdhüönften ©ecegenftänbde des ®Wennffcg, fo bte outz fur Ddeg Denfen8 und {chrieb der mittelbaren Crfenntz fen bhat. eit beiwahrtes Deittel gefimben, den politifchen Berz Pfumpbeit gelfangte, gab er fich Dbem leichtf@üßigen der ©ruftgarter Qugsgabe von „QBalter ECcott'g fa@mmtlis Fen abgerunts wgebler gzugleich, Dden der blinbden, fflani@fden Dinges 037 Dtuefer babe guerft 3abl imb Recdnung erfitnben, Ichrwemmte bie DPolemif der Gonfefflonen Deufchlanbd Cr foll nicht ein @äbnlicheg , fondern dag einzig riche aug bder 3eit Dder fran@göfi@@fen &Encogcelopäbte , zum ausbtlden. Gofern jente tachahmung mit ben gäbhige bte DPreßfreibeit wentiger als etwaßg blog Dtügßliches foudhten &Reller aufbenabrt, vom &chimmel verberbt dag Derg leicht beengt , die Gritif macht falt unb bdie fen Grjtarrung geivwehrt. Gr bhat ein Katurgefe@b zu orbnet, obne zu bemerfen, daß man auf dem erften mitrt aunbedentend gegen dite rbetori@fge und poetifche, det IBeltvwerbe{fferer aber Ddenfen nur an bdie moras gepflangt. &te haben woohl auch bin imb rofeber nach Örimbde Rtegenbde, unbd defretirt don ihrem Sch berab Öeneration auf der @Döbe der einmal errungenen Sib 67 tr@ägt es zwar feinen IDBerth in fi@h felbft imb ift und nur aus etner l@ächerlichen &itelfeit obder Iteue Berm@ögen in den S&eelen, bei un8 die Geele im Ber— sen and nocdh feine der Zemperamente in dben Dien— alß eine gleichfam plaftifch erftarrte Philofopbie. Die Stellung verfteinerten. BBir feben an den gewaltis muit der PReformation eine neue @böbere Entwi@dlung 
[ GS_aligned] die ſchoͤnſten @@Gegenſtaͤnde des @Genuſſes, ſo die wuͤr tur @des Denkens und ſchrieb der mittelbaren Erkennt@ fen @hat.@ein be@wahrtes @Mittel gefunden, den politiſchen Ver@ Plumpheit gel@angte, gab er ſich @dem leichtfuͤßigen@der Stuttgarter Au@sgabe von „@Walter @Scott's ſaͤmmtli@ fe@uabge@@wor @Fehler @zugleich, @den der blin@den, ſklaviſchen Hinge@ 237@D@ieſer habe zuerſt Zahl und Rechnung erf@unden,@ſch@wemmte die @Polemik der Confeſſionen Deuſchlan@d@Er ſoll nicht ein aͤhnliche@s, ſondern das einzig rich@ aus @der Zeit @der franzoͤſiſchen @Enc@yc@lopaͤdie, zum@ausbilden. Sofern jen@e Nachahmung mit den Faͤhig@ die @Preßfreiheit wen@iger als etwa@s blos Nuͤtzliches@feuchten @Keller aufbewahrt, vom Schimmel verderbt@das Herz leicht beengt@, die Critik macht kalt und @die@ſen Erſtarrung ge@@wehrt. Er @hat ein Naturgeſetz zu@ordnet, ohne zu bemerken, daß man auf dem erſten@@nur@ @unbedeutend gegen di@e rhetoriſche und poetiſche,@den @Weltv@erbe@ſſerer aber @denken nur an @die mora@ gepflanzt. Sie haben w@ohl auch hin und @wieder nach@Gr@unde Liegen@de, un@d dekretirt von ihrem Jch herab@Generation auf der Hoͤhe der einmal errungenen Bil 67@traͤgt es zwar ſeinen @@Werth in ſich ſelbſt und iſt@und nur aus einer laͤcherlichen Eitelkeit o@der @Neue Vermoͤgen in den S@eelen, bei uns die Seele im Ver@ zen und noc@h keine der Temperamente in d@en @Men@ als eine gleichſam plaſtiſch erſtarrte Philoſophie. Die@Stellung verſteinerten. @Wir ſehen an den gewalti@ m@it der @Reformation eine neue hoͤhere Entwicklung@
