[OCR_toInput] jwei Happen über dite Brüde fährt, ihn etwas warten S©1e gudte zgujammen, erbfeißte unbd tarrte ihn at, 10 3iut jagen umter alfem Boffe mit ihr zu führen. G3 erivarten joffe. Gie werbe ihm aud die neuen Qäinter— dernichtet jein? De ein Bböfer Bujanmmenbang wirb \Sübren cetwas geigen gefernt amb wußte mit toth no mit etnem Borte umnbd auanmnte dben tamen jo wentg, als er bie Ptutter jteben amb gung wie er war, in den eijes veritorbenen @reibßerrm von LZobaufen jet ie mit einem jiherung jhulbiger Danfbarfeit unb gewünjdter ®@egen— von gebratenen öitriten, oder aud nur bon armen XRittern, Sräufein fetne Sabre verbradhte. / Durh bie offenitebenbden ihfuffe wicber abftefe, — ober jofllte man jegbt jogleich miußte ih jebod mit dbem Bärchen dben aBeg begeben, ben Eit aber it frin &@daben baburd geidäeben, dba Du jegt zw jragen. Der Bater hatte in Ehüringen eine lrt Gx— —— |7 . „GSonft thw' id e3 jelb{t nidt; dein iß fülfe nidt Stait Briorin gefprodßen unb dieje darauf befoblen, bdaß fih no befonbder3 bder grogen tamenädpatronim borgit wiunderung gab wgran Que, die IBirtfjdhafterin, dad Gilber— €3 abzufehnen, aber &Gie miffen bod borber vernehmen, das Serz flopfte ihm Debeutenbd, weil er bdie tatur imb Gornt imbd fragte, weldhes Bewanbtnip e8 mit biefer eigen— (ebenbdigen gögelb{tuhl mitzunehmen. deint einen dder anbderen Zupbe ein wentg trampefte; plög— dunfel , als ffeine3 S@inb tetnerne Q$jäujer an einem veimt biejed ®eidhüp}f gerettet wetden fönnte! d habe unbd feftige Gangart verjebt hatte, ohne beffen berongt zu feudten pflegt ober wieber vergeffen wirb. Defter fiebt taume etn nach Morben gebenbdeg Wenfter jperriveit öffnete, 1ic, uaßrenbd bos fjanfte Edhnurren der E@pinnräber für 
[OCR_aligned] jwei Happen über dite Brü@de fährt, ihn etwas warten S©1e gu@dte zgujammen, erbfei@ßte unbd @tarrte ihn at, 10 3iut jagen umter alfem Boffe mit ihr zu führen. G3 erivarten joffe. Gie werbe ihm au@d die neuen Qäinter— dernichtet jein? De@@ ein Bböfer Bujanmmenbang wirb \Sübren cetwas geigen gefernt amb wußte mit toth no@ mit etnem Borte umnbd auanmnte dben tamen jo wentg, als er bie Ptutter jteben amb gung wie er war, in den @eijes veritorbenen @reibßerrm von LZobaufen jet @ie mit einem jiherung @jhulbiger Danfbarfeit unb gewün@jdter ®@egen— von gebratenen öitriten, oder au@d nur bon armen XRittern, Sräufein fetne Sabre verbradhte. / Dur@h bie offenitebenbden ihfuffe wicber abftefe, — ober jofllte man jegbt jogleich miußte i@h jebo@d mit dbem Bärchen dben aBeg begeben, ben Eit aber i@t frin &@daben babur@d geidäeben, dba Du jegt zw jragen. Der Bater hatte in Ehüringen eine lrt Gx— —— |7 . „GSonft thw' i@d e3 jelb{t ni@dt; dein i@ß fülfe nidt Stait Briorin gefprodßen unb dieje darauf befoblen, bdaß fih no@@ befonbder3 bder grogen tamenädpatronim borgit wiunderung gab wgran @Que, die IBirtfjdhafterin, dad Gilber— €3 abzufehnen, aber &Gie miffen bo@d borber vernehmen, das Serz flopfte ihm Debeutenbd, weil er bdie tatur imb Gornt imbd fragte, weldhes Bewanbtnip e8 mit biefer eigen— (ebenbdigen gögelb{tuhl mitzunehmen. deint einen dder anbderen Zupbe ein wentg trampefte; plög— dunfel , als ffeine3 S@inb @tetnerne Q$jäujer an einem veimt biejed ®eidhüp}f gerettet wetden fönnte! @@d habe unbd feftige Gangart verje@bt hatte, ohne beffen berongt zu feu@dten pflegt ober wieber vergeffen wirb. Defter fiebt taume etn nach Morben gebenbdeg Wenfter jperriveit öffnete, 1ic, uaßrenbd bos fjanfte Edhnurren der E@pinnräber für 
[ GS_aligned] zwei Rappen über di@e Brücke fährt, ihn etwas warten@S@ie zuckte z@uſammen, erbleichte un@d ſtarrte ihn an,@ſo @zu@ ſagen unter allem Volke mit ihr zu führen. @Eser@warten ſolle. Sie werde ihm auch die neuen @Winter@ vernichtet ſein? Denn ein @böſer Zuſa@mmenhang wir@@dJahren @etwas geigen gelernt und wußte mit Noth nochmit einem Worte u@n@d @nan@nte d@en Namen ſo wenig, als@er die @Mutter ſtehen und ging wie er war, in den Reiſe@ verſtorbenen Frei@herrn von L@ohauſen ſei ſie mit einemſicherung ſchuldiger Dankbarkeit und gewünſchter G@egen@ von gebratenen @Würſten, oder auch nur von armen @Rittern,@Fräulein ſeine Jahre verbrachte.@@ Durch die offenſtehen@denſchluſſe wieder abfiele,   oder ſo@llte man jetzt ſogleich@m@ußte ich jedoch mit d@em Pärchen d@en @Weg begehen, den@Dir aber iſt kein Schaden dadurch geſchehen, d@a Du jetztzu fragen. Der Vater hatte in Thüringen eine Art @Er @@  7 @ „@Sonſt thu' ich es ſelbſt nicht; denn ich küſſe nichtFra@u Priorin geſprochen und dieſe darauf befohlen, @daßſich noch beſon@ders @der großen Namen@spatronin vor@zu w@underung gab @Frau Liſe, die @Wirthſchafterin, das Silber@ es abzulehnen, aber @Sie müſſen doch vorher vernehmen,@das Herz klopfte ihm bedeuten@d, weil er @die Natur @undhorn@ @und fragte, welches Bewandtniß es mit dieſer eigen@ leben@digen @@Feldſtuhl mitzunehmen.@de@@m einen oder an@deren Fu@ße ein wenig trampelte; plötz dunkel@, als kleines K@ind ſteinerne @@Häuſer an einem@we@nn dieſes Geſchöp@f gerettet werden könnte! Jch habe@un@d heftige Gangart verſetzt hatte, ohne deſſen be@wußt zu@leuchten pflegt oder wieder vergeſſen wird. Oefter ſieht@raume ein nach Norden gehen@des Fenſter ſperr@weit öffnete,@ſie, währen@d das @ſanfte Schnurren der S@pinnräder für@
