[OCR_toInput] voin Zeiten bes Et. Beteräburger Caobtnets geidiebt, die abjolute unter mäßigen Bebingungen mit Deftreiß grieben imb wo möglich nieinen verantwortligen at niht annebmen wolle, nucdd meiner 177 Qbßorten geföäloffen: ‚„G8 it eine conftitutionelle tegirung nidht feßnt etne „Dption” zwijgen iujßlanb unb Defterreidh ab 227 Anfaltsverzeihnikt. befeble td jeBt, wie es jett joll. Die Cryberzoge imbd (ropfiülriten deg gejepgebenbden Sörpet8 vom 6. Quli: und Diuglands gegen Dejfterreih umnb Zranfreid 65. blehnung bes einen rufltichen Ofngriff auf einen von beiben Ebeilen, bagegen fanb Efrupel behinbert.  Geine &timmung Bbeim Qlusgbrud bes Striegeg abr brudß bes Rampfeg. lWeber bie Grenze, bigs zu ber wir ber Gurte 189 mäßig verbrieftes Bitnbniß des neuen Deutien teidedg mit Deoft— unt den Zifo Eibpenbden den Qüücten zmuendend, Die Crüörterung der tebt, wte gefagt, auf zwei Qfugen; eine vorausjebenbe Boflitif joff Söoblhvolfen de8 Satijer8 feranbder erworben, ambd jetn Bertrauen 8 (3 leur jugement politique en leur faisant entrevoir comme on ich „\binten beitolgend überfenbde Die Mufqaben eines [eitenbden Denigterd einev envropätteden der preugifdgen.  Die öjtreihttfhe, gegen Dfteon offne Qrovinz ijt jheinlih blutige Deftrafungen bätten jtattfinden mitffen, jo witroen befanb. EDas Eymbol biejed Eyftem8 madhte fi in ber Zhat— eusitrertelt, Edreiben an ben Satfer. Rerwaltung$reform, polititfche Einbrud, bie bdas Crgebniß imjrer erften rafdhen unb [ih obne 3ujammenfang nrit ihrer Singqcedbung für bie fatholiiche nügßen; bdenant ie fam BZögerungen ambd Unenttohtedbenbeiten ber— ölutocrfuft un jetnent Doben Ülter noch aimjfider, feft entichloffen 
[OCR_aligned] voin Zeiten bes Et. Beteräburger Caobtnets ge@idiebt, die abjolute unter mäßigen Bebingungen mit Deftrei@ß grieben imb wo möglich nieinen verantwortli@gen @at@ ni@ht annebmen wolle, nucdd meiner 177 Qbßorten geföäloffen: ‚„G8 i@t eine conftitutionelle tegirung nidht feßnt etne „Dption” zwi@jgen iujßlanb unb Defterreidh ab 227 Anfaltsverzei@hnikt. befeble @td je@Bt, wie es jett joll. Die Cryberzoge imbd (ropfiülriten deg geje@pgebenbden Sörpet8 vom 6. Quli: und Diuglands gegen Dejfterrei@h umnb Zranfrei@d 65. @blehnung bes einen rufltichen Ofngriff auf einen von beiben Ebeilen, bagegen fanb Efrupel behinbert.  Geine &timmung Bbeim Qlusgbru@d bes Striegeg abr brudß bes Rampfeg. lWeber bie Grenze, bigs zu ber wir ber Gurte 189 mäßig verbrieftes Bitnbniß des neuen Deut@@ien teidedg mit Deoft— unt den Zi@fo Eibpenbden den Qüücten zmuendend, Die Crüörterung der tebt, wte gefagt, auf zwei Qfugen; eine vorausjebenbe Boflitif joff Söoblhvolfen de8 Satijer8 @feranbder erworben, ambd jetn Bertrauen 8 (3 leur jugement politique en leur faisant entrevoir comme on ich „\binten beitolgend überfenbde Die Mufqaben eines [eitenbden Denigterd einev envropätteden der preugifdgen.  Die öjtrei@httfhe, gegen Dfteon offne Qrovinz ijt jheinli@h blutige Deftrafungen bätten jtattfinden mitffen, jo witroen befanb. EDas Eymbol biejed Eyftem8 madhte fi@@ in ber Zhat— eusitrertelt, Edreiben an ben Satfer. Rerwaltung$reform, polititfche Einbru@d, bie bdas Crgebniß imjrer erften rafdhen unb [ih obne 3ujammenfang nrit ihrer Singqcedbung für bie fatholiiche nügßen; bdenant ie fam BZögerungen ambd Unenttohtedbenbeiten ber— ölutocrfuft un jetnent Doben Ülter noch aimjfider, feft entichloffen 
[ GS_aligned] vo@n Seiten des St. Petersburger Ca@binets geſchieht, die abſolute@unter mäßigen Bedingungen mit Oeſtreich Frieden und wo möglich@@meinen verantwortlichen Rath nicht annehmen wolle, mic@h meiner@177@@@Worten geſchloſſen: @„Es iſt eine conſtitutionelle Regirung nicht@lehnt eine „Option“ zwiſchen Ru@ßland und Oeſterreich ab 227.Jnhaltsverzeichni@ß.@befehle ich jetzt, wie es ſein ſoll. Die Erzherzoge @und Großf@ü@rſten@des geſetzgeben@den Körpers vom 6. Juli:@und @Rußlands gegen Oe@ſterreich u@nd Frankreich 65. Ablehnung des@einen ruſſiſchen @Angriff auf einen von beiden Theilen, dagegen fan@dSkrupel behindert.@ Seine Stimmung @beim @Aus@bruch des @Kriege@sJhr@bruch des Kampfes. @Ueber die Grenze, bi@s zu der wir der Curie@189@mäßig verbrieftes B@ündniß des neuen Deutſchen Reiches mit Oe@ſt@ u@m den Tiſch Sitzen@den den @Rücken zuwendend. Die Er@örterung derſteht, wie geſagt, auf zwei @Augen; eine vorausſehende Po@litik ſo@@llWohl@wollen des Ka@iſers Alexan@der erworben, @und ſein Vertrauen@@@@36leur jugement politique en leur faisant entrevoir comme on@ich @@Jhn@en beifolgend überſen@de.Die Aufgaben eines leiten@den Miniſters einer e@uropäiſchen@der preußiſchen.@ Die öſtreichiſche, gegen Oſte@n offne Provinz iſtſcheinlich blutige Beſtrafungen hätten ſtattfinden m@üſſen, ſo w@ürden@befand. @Das Symbol dieſes Syſtems machte ſich in der That@ ausſtre@ue@n.Schreiben an den Kaiſer. Verwaltungsreform@.politi@ſche Eindruck, die @das Ergebniß unſrer erſten raſchen undlich ohne Zuſammenhang @mit ihrer Hing@@e@bung für die katholiſche@nützen; @den@n ſie kann Zögerungen @und Unentſchied@enheiten her@ Blutverluſt in ſeine@m hohen Alter noch @unſicher, feſt entſchloſſen@
