[OCR_toInput] ber Dtebjtabl einc8 Paarg fjilberner KRöffel? — WUug feinem Däpligfeit ber Pocfie unbd fonftiger Runft, der Seftinnung unbd Zhat , au$ bem Biberfpruch in die Ginbeit. m S&omifchen ift ein threr IBiederbolung liegt no ceine Berftänbigfeit, bie an fich bie Dtutter nidt. Banguo wird von Pracbetb, nidt von und ticbriges unbd nod fo viel anbere Segenfaße fcheinen, bodft laäderlih unbd bdie dbramatifähe Poefie madht baber fofern zwar f{don eine Seftalt, alfo cine &inbett unb Be: brofch. Preig 2 Wbhblr. 20 ©gr. maler des PXittelatterg ein frommeg Iierf zu vollbringen, wenn fie den vielfeitiger CGrfahrung, aus bder Ziefe gemwaltiger RKämpfe, predenbe, nidtfeinfollenbde IBirflichfeit wirflid unbd bdiefer ISerth ihrer CGrfahrung bervorbebenbd ruft ®ötbhe weiterbin der Deärtprer unbd Seiligen nach allen &eiten bin weiter ®&biere lächerlich erfheinen. Uudh barf bie DM}ajeftät in ber $orm feinem Begriff zu wiberfprehen, audh fdün fem , ote Ütecenfltonen wobl dagß bebeutenbdiäte, weldheg am fiberiten Sdone. Und ift es bei uns Iteueren nicht derfelbe Zall 2 auch vom Begriff Dder Rtanfbeit oder woenn in dex wil er fid damit redtfertigen, bdaß er da nur geftoblen aligemein gefällt; baßltih alfo, was obne Sntereffe allgemetn Der Qwiefpalt zwifden ber urfprünglihen Zobdthbeit und dem Sgranzgofen nur dem (Cpog geffattet wurden, gum nationalen anbern wefentlih unterfheibet. MRur burd bie SBeftimmtbeit 26 * 1vo eine folhe, nah dem Begrif der Kreibeit, fein follte. sBtlbder bes Pietro von Orezgo und bdie von Sulio Komano m ftille Pad, peo teffe $all Böfen übentificitt. BBeiße hat fi bei feiner E&heorie durch bäub $ liegt, in einer gewiffen CGinzigfeft baftebn zu Fönnen , der moralifhen Gollifionen, werden &ituationen möglich, fdreiben u. f. w. und nihdt zu weitläufig ift. 
[OCR_aligned] ber Dtebjtabl einc8 Paarg fjilberner KRöffel? — WUug feinem Däpli@gfeit ber Pocfie unbd fonftiger Runft, der Seftinnung unbd Zhat , au$ bem Biberfpruch in die Ginbeit. @m S&omifchen ift ein threr IBiederbolung liegt no@ ceine Berftänbigfeit, bie an fich bie Dtutter ni@dt. Banguo wird von Pracbetb, ni@dt von und ticbriges unbd no@d fo viel anbere Segen@faße fcheinen, bodft laäderli@h unbd bdie dbramatifähe Poefie madht baber fofern zwar f{don eine Seftalt, alfo cine &inbett unb Be: brofch. Preig 2 Wbhblr. 20 ©gr. maler des PXittelatterg ein frommeg Iierf zu vollbringen, wenn fie den vielfeitiger CGrfahrung, aus bder Ziefe gemwaltiger RKämpfe, pre@denbe, ni@dtfeinfollenbde IBirflichfeit wirfli@d unbd bdiefer ISerth ihrer CGrfahrung bervorbebenbd ruft ®ötbhe weiterbin der Deärtprer unbd Seiligen nach allen &eiten bin weiter ®&biere lächerlich er@fheinen. Uudh barf bie DM}ajeftät in ber $orm feinem Begriff zu wiberfpre@hen, audh @fdün fem , ote Ütecenfltonen wobl dagß bebeutenbdiäte, weldheg am fi@beriten Sdone. Und ift es bei uns Iteueren nicht derfelbe Zall 2 auch vom Begriff Dder Rtanfbeit oder woenn in dex wi@l er fi@d damit re@dtfertigen, bdaß er da nur geftoblen aligemein gefällt; baßltih alfo, was obne Sntereffe allgemetn Der Qwiefpalt zwi@fden ber urfprüngli@hen Zobdthbeit und dem Sgranzgofen nur dem (Cpog geffattet wurden, gum nationalen anbern wefentli@h unter@fheibet. MRur bur@d bie SBeftimmtbeit 26 * 1vo eine fol@he, na@h dem Begri@f der Kreibeit, fein follte. sBtlbder bes Pietro von Orezgo und bdie von Sulio Komano m ftille Pa@d, peo teffe $all Böfen übentificitt. BBeiße hat fi@@ bei feiner E&heorie durch bäub $ liegt, in einer gewiffen CGinzigfeft baftebn@ zu Fönnen , der morali@fhen Gollifionen, werden &ituationen möglich, fdreiben u. f. w. und nihdt zu weitläufig ift. 
[ GS_aligned] der Diebſtahl eines Paars @ſilberner @Löffel?@@ @Aus keinem@Häßlichkeit der Poeſie un@d ſonſtiger Kunſt, der Ge@ſinnung un@d That@,@aus dem Widerſpruch in die Einheit. Jm @Komiſchen iſt ein@ihrer @Wiederholung liegt noch eine Verſtändigkeit, die an ſich@die @Mutter nicht. Banquo wird von @Macbeth, nicht von@und Niedriges un@d noch ſo viel andere Gegenſätze ſcheinen,höchſt lächerlich un@d @die d@ramatiſche Poeſie macht daher@ſofern zwar ſchon eine Geſtalt, alſo eine Einheit und Be@ broſch. Preis 2 @Th@lr. 20 Sgr.@maler des @Mittelalters ein frommes @Werk zu vollbringen, wenn ſie den@vielſeitiger @Erfahrung, aus @der Tiefe ge@waltiger @Kämpfe,ſprechende, nichtſeinſollen@de @Wirklichkeit wirklich un@d @dieſer@@Werth ihrer @Erfahrung hervorheben@d ruft Göt@he weiterhin@der @Märtyrer un@d Heiligen nach allen Seiten hin weiter@@Thiere lächerlich erſcheinen. Auch darf die @M@ajeſtät in der Form@ſeinem Begriff zu widerſprechen, auch ſchön ſein, wie@@Recen@ſionen wohl da@s bedeuten@d@ſte, welches am ſicherſtenSchöne. Und iſt es bei uns @Neueren nicht derſelbe Fall@@?auch vom Begriff @der Krankheit oder w@enn in de@rwill er ſich damit rechtfertigen, @daß er da nur geſtohlen@allgemein gefällt; häßlich alſo, was ohne Jntereſſe allgemein@Der Zwieſpalt zwiſchen der urſprünglichen To@dth@eit und dem@@Franz@oſen nur dem @Epos geſtattet wurden, zum nationalen@andern weſentlich unterſcheidet. @Nur durch die @Beſtimmtheit@26 *@@wo eine ſolche, nach dem Begriff der Freiheit, ſein ſollte.@@Bil@der des Pietro von Arezzo und @die von Julio RomanoAm ſtille Pach, pey teſſe Fall@Böſen identificirt. @Weiße hat ſich bei ſeiner @Theorie durch@bäudes liegt, in einer gewiſſen @Einzigkeit daſtehn, zu können@,@der moraliſchen Colliſionen, werden Situationen möglich,ſchreiben u. ſ. w. uns nicht zu weitläufig iſt.@
