[OCR_toInput] gebenben eneralftabsoffözierd von Gottberg waren jämmtlig Eng— arcen von den entgegengefebten Eeiten gleichgeitig eintraten, nn nicht von leuent datauf berufem, imbd witrde bie engfilge Iiegirung deit bie bäntjde CGade aufrührt, burd bie Mtebelbilber, weldhe jich 33 mit jid unb jeinen Crwägungen vereinfamt wirbd, jo muß bag ben prcußilde DBerfallung t, wenn man von eintgen, au$ der belgqiüjehen avec l'homme d'etat le plus aimable parmi vos compatriotes. gte öffentlie treinung war in ben gebilbeten Diittelftänben obder confeljtonelle QStibermwärtigfeiten auf ihn gebrängt worben ijt. drängften, um dem verogfentlichten ‚m cbdiatberichte „Berfin, den 1. Mprit 1879 mehr polnijfgen als deutihen Begriff der trabitionellen Sandbabclö: fagertern frmee antd dent nadh 3abl unbd SRertlicfeit ichwer zu in dent ZEigungS$jaalce beim Begüum der Derbhanbdlungen an mich Ofnffegend jenbde i Ahnon die Crnmomung \ÖGbres Zohnes zumm mr  vlelfeit in ceinen DBalfanfrieg gebn; ein deutich : rufflicher [üten, eine Thatjade, beren efährlihfeit bei O[ufjitänben imb bic aucht audh obne jein Qxoblwoflfen Dejtehn fönnten, bätte ihre itd abwartet, ob man amb wer cb ihm wicder abnehmen werbe. {bjdhfujleg brobenben efabren ratfjam unb unter ben obwaltenben Awingt m8 tußlanbd, zwijdgen ihm 1inb Deftreiß zu optiven, lchtunbdzwanztgltes Stapitel: Berfiner Gongrekp. Geidäfte auf biejem Bege aud ohne KHüdjtt auf meine Wepunbd: jehr hübjdhes umnbd äbnlicheg Bortrait beg S$Rönig8 jubjtituirt müt etnen concentrivonden Druct ausübt, am jo jtärfer, je mehr baß deint XQYorten: „Qo jehe Eie nod.” Gejehn hat er mid nod, als Sdfadtfelbes von Ceban war jür einen deutihen Offtzter imb örterung geworden. e gegen die Darjtellimg ioon8 geridhteten tbrer iücwirfung auf ben OÜfnjpruch bes dbeutigen DBolfeg, in leitch— faijerlihe Wranfreih und bejfonderd bdie Saiferin Cugente damals 2 51 
[OCR_aligned] gebenben @eneralftabsoffözierd von Gottberg waren jämmtli@g Eng— arc@en von den entgegengefe@bten Eeiten gleichgeitig eintraten, nn nicht von leuent datauf berufem, imbd witrde bie engfi@lge Iiegirung deit bie bän@tjde CGade aufrührt, bur@d bie Mtebelbilber, weldhe jich 33 mit ji@d unb jeinen Crwägungen vereinfamt wirbd, jo muß bag ben prcußi@lde DBerfallung @@t, wenn man von eintgen, au$ der belgqiüjehen avec l'homme d'etat le plus aimable parmi vos compatriotes. gte öffentli@@e treinung war in ben gebilbeten Diittelftänben obder confeljtonelle QStibermwärtigfeiten auf ihn gebrängt worben ijt. drängften, um dem verogfentlichten ‚m cbdiatberichte „Berfin, den 1. Mprit 1879 mehr polnijfgen als deut@ihen Begriff der trabitionellen Sandbabclö: fagertern frmee antd dent nadh 3abl unbd SRertlic@feit ichwer zu in dent ZEigungS$jaalce beim Begüum der Derbhanbdlungen an mich Ofnffegend jenbde i@@ Ahnon die Crnmomung \ÖGbres Zohnes zumm mr  vlelfei@@t in ceinen DBalfanfrieg gebn; ein deutich : rufflicher [üten, eine Thatja@de, beren @efährli@hfeit bei O[ufjitänben imb bic aucht audh obne jein Qxoblwoflfen Dejtehn fönnten, bätte ihre itd abwartet, ob man amb wer cb ihm wicder abnehmen werbe. {bjdhfujleg brobenben @efabren ratfjam unb unter ben obwaltenben Awingt @m8 tußlanbd, zwijdgen ihm 1inb Deftrei@ß zu optiven, lchtunbdzwanztgltes Stapitel: Berfiner Gongrekp. Ge@idäfte auf biejem Bege au@d ohne @@KHüdjtt auf meine Wepunbd: jehr hübjdhes umnbd äbnlicheg Bortrait beg S$Rönig8 jubjtituirt müt etnen concentrivonden Druct ausübt, am jo jtärfer, je mehr baß deint XQYorten: „@Qo jehe Eie no@d.” Gejehn hat er mi@d no@d, als Sdfa@dtfelbes von Ceban war jür einen deut@ihen Offtzter imb örterung geworden. @@@e gegen die Darjtellimg ioon8 geridhteten tbrer iüc@wirfung auf ben OÜfnjpruch bes dbeut@igen DBolfeg, in @leitch— faijerli@he Wranfrei@h und bejfonderd bdie Saiferin Cugente damals 2 51 
[ GS_aligned] gebenden Generalſtabsoffiziers von Gottberg waren ſämmtlich Eng@ archen von den entgegengeſetzten Seiten gleichzeitig eintraten, @umnicht von Neue@m darauf berufen, @und w@ürde die engliſche @Regirung@de@n die däniſche Sache aufrührt, durch die @Nebelbilder, welche ſich@83@mit ſich und ſeinen Erwägungen vereinſamt wir@d, ſo muß das den@preußiſche @Verfaſſung iſt, wenn man von einigen, aus der belg@i@ſchen@avec l'homme d'état le plus aimable parmi vos compatriotes.@Die öffentliche @Meinung war in den gebildeten @Mittelſtänden@o@der confeſſionelle @@Wider@wärtigkeiten auf ihn gedrängt worden iſt.@dräng@ten, in dem veröffentlichten Jm@mediatberichte „Berlin, den 1. April 1879.mehr polniſchen als deutſchen Begriff der traditionellen Land@adel@s lagerte@n Armee un@d den@ nach Zahl un@d @Oertlichkeit ſchwer zu@in de@m Sitzung@sſaal@e beim Beginn der Ver@han@dlungen an mich@@Anliegend ſen@de ich Jhnen die Ernennung @@Jhres Sohnes zu@m@man vielleicht in @einen @Balkankrieg gehn; ein deutſch@@-ruſſiſcherliſten, eine Thatſache, deren Gefährlichkeit bei @Auf@ſtänden @unddie nicht auch ohne ſein @Wohlwo@llen beſtehn könnten, hätte ihre@und abwartet, ob man und wer es ihm wieder abnehmen werde.@Abſchluſſes drohenden Gefahren rathſam und unter den obwaltenden@Zwingt uns Rußlan@d, zwiſchen ihm @und Oeſtreich zu optiren,@Achtun@dzwanzigſtes @Kapitel: Berliner Congre@ß.@Geſchäfte auf dieſem Wege auch ohne Rückſicht auf meine Geſun@d@ ſehr hübſches u@n@d ähnliches Portrait des @@Königs ſubſtituirt mit@einen concentrirenden Druck ausübt, um ſo ſtärker, je mehr da@sde@n@ @@Worten: „Jch ſehe Sie noch.“ Geſehn hat er mich noch, alsSchlachtfeldes von Sedan war für einen deutſchen Offizier @undörterung geworden. Alle gegen die Darſtellung Roons gerichteten@ihrer Rückwirkung auf den @@Anſpruch des d@eutſchen @Volkes, in Glei@ch@ kaiſerliche Frankreich und be@ſonders @die Kaiſerin Eugenie damals@2@5@0
