[OCR_toInput] £ iwie mein Qevz ba Brannte O[ Derer bie Des Dienfchenbeils Grbeutung Der Duochvwerflarte, frei von Beitbefehränfnik, Ivrisch , denn aller mythischen auffassung entgegen Dtein, burch bein bobeg Qicben ng Sctes ift iop Darftellung Des ©anzgen Deun fommen oter flieh'n, Daß Qainterttitrimne ZEcin Bolf jhuf, nicht ihn felbjt, Den ®eiterfoöntg, Eu Rünige wie Bölfer zu erretten. Sbr aber, allverbreitete Beitante Sejus Gheitt. Das Leben felbit, er jelbjt war's, SBonnefchauer it Dir, wie umterichtetlich d magit walten, ©v tonet im Grhabnen wie in allen Unü jenev Blict bev bitterlich macht weinen, {{btfeungswort, telbH 20L, ©ottbeitsentrwölter, eichlechts eintretenb umtergebt ter Rüßne Sahr bin ! dich traf der &ame fängft Des OBeibeg. Oraunvoffes £ualgeteling unb Koreszudten, Die Löblichfte ®Wcwohnbeit i#t untöblich, © beller tralt ans faufend Wabelfrengen Durdp anzers jtet3 geftältete Wemembeit. \n zunfelftes ©ebiidg, in traute QBipfel, Gin Scefo, Sofamal amter Eitegespforten, E1e {inbd geftetniget, geebacft, geritochen, Beugt hifße Wruchtlaft fetne Simmelöichotle Gunrcebe Ztumme. fernenm astrenesn Wreunben Diüßt ihr mir vollenbs ivo ihr vor mögt wenten „ br aber, Dätemelouellen Dteter Grie, WBas irgenb it, birgt bid, o OBort, von icber Müer weiß von Ginem ©Wott imd vtelen Svraften 
[OCR_aligned] £ iwie mein Qevz ba Brannte O[ Derer bie Des Dienfchenbeils Grbeutung Der Duochvwerflarte, frei von Beitbefehränfnik, Ivrisch , denn aller mythischen auffassung entgegen Dtein, burch bein bobeg Qicben ng Sctes ift iop Darftellung Des ©anzgen Deun fommen oter flieh'n, Daß Qainterttitrimne ZEcin Bolf @jhuf, nicht ihn felbjt, Den ®ei@terfoöntg, Eu Rünige wie Bölfer zu erretten. Sbr aber, allverbreitete Beitante Sejus Gheitt. Das Leben felbit, er jelbjt war's, SBonnefchauer it Dir, wie umterichtetlich d@ magit walten, ©v tonet im Grhabnen wie in allen Unü jenev Blict bev bitterlich macht weinen, {{btfeungswort, telb@H 20L, ©ottbeitsentrwölter, eichlechts eintretenb umtergebt ter Rüßne Sahr bin ! dich traf der &ame fängft Des OBeibeg. Oraunvoffes £ualge@teling unb Koreszudten, Die Löblichfte ®Wcwohnbeit i#t untöblich, © beller @tralt ans faufend Wabelfrengen Durdp anzers jtet3 geftältete Weme@mbeit. \n zunfelftes ©ebiidg, in traute QBipfel, Gin Scefo, Sofa@mal amter Eitegespforten, E1e {inbd geftetniget, geebacft, geritochen, Beugt hifße Wruchtlaft fetne Simmelöichotle Gunrcebe Ztumme. fernenm astrenesn Wreunben Diüßt ihr mir vollenbs ivo ihr vor mögt wenten „ br aber, Dätemelouellen Dteter Grie, WBas irgenb i@t, birgt bi@d, o OBort, von icber Müer weiß von Ginem ©Wott imd vtelen Svraften 
[ GS_aligned] O @wie mein Herz da brannteAll derer die des @Menſchenheils Erbeutung@Der @Hochv@erklärte, frei von Zeitbeſchränkniß,@lyrisch@, denn aller mythischen auffassung entgegen@@Nein, durch dein hohes LiebenUnd Jedes iſt ſo@ Darſtellung des Ganz@en@@Nun kommen oder flieh'n, daß @Winterſt@ür@m@e@@Sein Volk ſchuf, nicht ihn ſelbſt, den Geiſter@könig,@So Könige wie Völker zu erretten.@Jhr aber, allverbreitete Beſtände@Jeſus Chriſt.@Das Leben ſelbſt, er ſelbſt war's. @WonneſchauerJſt dir, wie unterſchiedlich du magſt walten,@So tönet im Erhabnen wie in allen@Und jener Blick der bitterlich macht weinen,Allbildungswort, ſelbſt All, Gottheitsent@wölker,Geſchlechts eintretend untergeht der Kühne@Fahr hin@! dich traf der Same längſt des @Weibes.@Graunvolles Qualgeſchling und Todeszucken,@Die löblichſte @Gewohnheit iſt unlöblich,@O heller ſtralt aus tauſend Fabelkreiſen@Durch anders ſtets geſtaltete Gemeinheit.@Jn dunkelſtes Gebüſch, in traute @Wipfel,@Ein @Held, Hoſanna! unter Si@egespforten,@Sie ſin@d geſteiniget, zerhackt, zerſtochen,@Beugt @ſüße Fruchtlaſt ſeine Himmelsſchöſſe@Ein@zele Stimme.@Meinen@ getreue@n Freunden@@Müßt ihr mir vollends @wo ihr vor mögt wenden@@Jhr aber, @Murmelquellen dieſer Erde,@W@as irgend iſt, birgt dich, o @Wort, von jeher@@Wer weiß von Einem @Gott und vielen @Kräften?
