[OCR_toInput] Welfingen führt, o fonunt, Jobalb jene Begabung {hmwinbdet, bringen. DaSs, waß an der tatur erreiht oevben muhß, weilige Befricbdigung. DBon dem BBerfe gebt, jih immer er— dingung gur Entftehung eine8 folden Berbältnifjeg nicht mebr bifferengirt fi dite finnlice CEmpfmbdung und mit der äugßeren Organe jetnes Störper8 eridheinen fönnte, wo gewordenen GSebhvorgang entwideln, jo unenblih verfchieben wirflich gethan, wohitn das Bebütrfniß bes eifte8 brängt, at Sunjtwerfen der MWeenjobeit müßelog ein immer um—= (öjlung erioetnen, wenn wir die MWeöglihfeit in un8g ent— wadhes SZeben amb Erfeben bder dSeft eingutreten, bie bedarf, um vor fih gehen zu fönnen, jo jteht unbd fällt bie auf den einen QDöittelpunft, bdas Stunitwerf bezieben, mag die von anderen Stanbdpunften ausg, mögen bdiefelben jein, faupt theilfaben fann, ein jebr ver{tedenes jetn; umb es verfallen, wenn ffe fih dber Stunft näßern; fie begreifen die SRunft nicht meßhr in jene umentwidfelten und nidht ent—= it, gu bder Deutlichfeit führt, die nur in ber Gnge ervreicht Beftanbtheile imferer KHatur, in Ddenen wir ben größten auf unmittelbarer Sumeßwahtnegmung ober anf Repro— etne Zajtvoritellimn g alfs jolfde reaftfirt werben fönnte. auf ©cin Anjprudh madhen fann, rveil fi anz bdben ®m— fitn{tlerifchen Zhätigfeit.  ®©3 giebt im „ameren bes Dten— aud af zgaßlreichen Webiceten föhferer geiftiger Ehätigfeit, den Beftfb bderfelben: er {hafft bie BBelt nidt, bie er burd Zenfens gebundenen Erfenntntß von afllfenm O(nfang an jinnfihen Weadht, bie das fihtbar im3 Entgegentretenbe fedtung gefiert werben fönne. n der BBelt ber Sitnneg— IBejfen3 zu erlfangen beittnumt jet. G&83 ]fetnt dte$ ber Dte wenigq man den eigentlih widtigen Bunft trifft, dann ein zugleiß arm{elige8 imb anfprudßsuolle8ß ©urrogat, Sejdlfedter; fice ift der QMusgangspunft fiülr ben Exfenntniß 
[OCR_aligned] Welfingen führt, @o fonunt, Jobalb jene Begabung {hmwinbdet, bringen. DaSs, waß an der tatur errei@ht oevben muhß, weilige Befricbdigung. DBon dem BBerfe gebt, ji@h immer er— dingung gur Entftehung eine8 fol@den Berbältnifjeg nicht mebr bifferengirt fi@@ dite finnlic@e CEmpfmbdung und mit der äugßeren Organe jetnes Störper8 eridheinen fönnte, wo gewordenen GSebhvorgang entwi@deln, jo unenbli@h verfchieben wirflich gethan, wohitn das Bebütrfniß bes @eifte8 brängt, at Sunjtwerfen der MWeenjobeit müßelog ein immer um—= (öjlung er@ioetnen, wenn wir die MWeögli@hfeit in un8g ent— wadhes SZeben amb Erfeben bder dSeft eingutreten, bie bedarf, um vor fi@h gehen zu fönnen, jo jteht unbd fällt bie auf den einen QDöittelpunft, bdas Stunitwerf bezieben, mag die von anderen Stanbdpunften ausg, mögen bdiefelben jein, faupt theilfaben fann, ein jebr ver@@{tedenes jetn; umb es verfallen, wenn ffe fi@h dber Stunft näßern; fie begreifen die SRunft nicht meßhr in jene umentwidfelten und nidht ent—= i@t, gu bder Deutlichfeit führt, die nur in ber Gnge ervreicht Beftanbtheile imferer KHatur, in Ddenen wir ben größten auf unmittelbarer S@umeßwahtnegmung ober anf Repro— etne Zajtvoritellimn g alfs jolfde reaftfirt werben fönnte. auf ©cin Anjprudh madhen fann, rveil fi@@ anz bdben ®m— fitn{tlerifchen Zhätigfeit.  ®©3 giebt im „ameren bes Dten— au@d a@f zgaßlreichen Webiceten föhferer geiftiger Ehätigfeit, den Beftfb bderfelben: er @{hafft bie BBelt ni@dt, bie er burd Zenfens gebundenen Erfenntntß von afllfenm O(nfang an jinnfi@hen Weadht, bie das fi@htbar im3 Entgegentretenbe fe@dtung gefi@@ert werben fönne. @n der BBelt ber Sitnneg— IBejfen3 zu erlfangen beittnumt jet. G&83 ]fetnt dte$ ber Dte wenigq man den eigentli@h wi@dtigen Bunft trifft, dann ein zuglei@ß arm{elige8 imb anfprudßsuolle8ß ©urrogat, Sejdlfedter; fice ift der QMusgangspunft fiülr ben Exfenntniß 
[ GS_aligned] Gel@ingen führt, ſo ko@mmt, ſobald jene Begabung ſchwin@det,@bringen. Da@s, was an der Natur erreicht werden mu@ß,@weilige Befri@edigung. @Von dem @Werke geht, ſich immer er@ dingung zur Entſtehung eines ſolchen Verhältniſſes nicht@mehr differenzirt ſich di@e ſinnliche @Empfindung und mit@der äu@ßeren Organe ſeines @Körpers erſcheinen könnte, wo@gewordenen @Se@hvorgang entwickeln, ſo unendlich verſchieden@wirklich gethan, wohi@n das Bedü@rfniß des Geiſtes drängt,@an Kunſtwerken der M@enſchheit mühelos ein immer um@@ lö@ſung erſcheinen, wenn wir die M@@öglichkeit in un@s ent@ waches @Leben und Erleben @der @Welt einzutreten, die@bedarf, um vor ſich gehen zu können, ſo ſteht un@d fällt die@auf den einen @@Mittelpunkt, @das @Kunſtwerk beziehen, mag@die von anderen Stan@dpunkten aus@, mögen @dieſelben ſein,@haupt theilhaben kann, ein ſehr verſchiedenes ſein; und es@verfallen, wenn ſie ſich d@er @Kunſt nähern; ſie begreifen@die @Kunſt nicht me@hr in jene unentwickelten und nicht ent@@ iſt, zu @der Deutlichkeit führt, die nur in der Enge er@reicht@Beſtandtheile unſerer @Natur, in @denen wir den größten@auf unmittelbarer Sinneswahrnehmung oder auf Repro@ eine Taſtvorſtell@un@g al@s ſolche realiſirt werden könnte.@auf Sein Anſpruch machen kann, @weil ſich aus @d@en Em@ @künſtleriſchen Thätigkeit.@ @Es giebt im Jnneren des @Men@ auch auf z@ahlreichen Gebi@eten höh@erer geiſtiger Thätigkeit,@den Beſitz @derſelben: er ſchafft die @Welt nicht, die er durchDenkens gebundenen Erkenntniß von a@ll@e@m @Anfang an@ſinnlichen @Macht, die das ſichtbar uns Entgegentretende@fechtung geſichert werden könne. Jn der @Welt der Si@nne@s @We@ſens zu erl@angen be@ſtimmt ſei. @Es ſcheint dies der@Wie wenig@ man den eigentlich wichtigen Punkt trifft,@dann ein zugleich armſeliges und anſpruchsvolle@s Surrogat,Geſchlechter; ſi@e iſt der @Ausgangspunkt f@ü@r den Erkenntniß@
