[OCR_toInput] gtnette ben SRopf Geretn aumb jagte furz: ‚‚Brübjtüdt bes ‚ Dann will ih gar feine mehr mitneßmen. Über, ©rop— fetn Dtieni belfen, alßs bu!l Diorgen wollen wir geben nict; nur jetn Bräbden Bbatte es jnell in bie Zafjche ge— gunimer beraugtrat mit ibrer Broblaft unb bent Sütchen Sräufetin ottenmeter jelbjt, bdie eben von einen lugsgang trat an ihn beran unb jagte: ‚S$® wünjde ECu&d guten neigte fi jdon wieber dem Gnbe zu. Deiobt war glüdlich fagte fein Bort, Bblidte aber unveriwanbt balbo auf ben 9 ( „ Öroßuater, wa3 fhaben fie?” rtef Qoibt gan3 er— fein  QBort | bevrangbringen, benn auf folden berzlichen Ginetn im ®©ebanfen an jetnen greunbd unbd beifen Betrach— Ihaftliher Unerfabtrenbeit, welhe mit dbem mebr ober oc— unten irgenbd ein Öceibäft abzuthun, jo rief jie den &e— ©Loden ihnen entgegen, immer voller und reicher, je ociter vtergtg für's Gpielen, bag baft bi gut gemacht'”; bdamit und gegen Gucd it, unbd wenn $hr's etiwa woflt vor ©ericht ven fleinen &cbemel imter dem Zij Gervor, jtellte ibn in Bafttan Gerbet unb jagte ihm, er babe fice zu Bbegletten, bet der Qanbd unbd jagte begütigenbd: „&©o, nun ijt Ulleg davauf eintrinfen. berauf daß fricbliche ©eläut der Qlbenbgloden fie 618 Binauf mal, jcebB' e$ auf und mad', dagp ww fortfommen.” ‚‚ ann ti grab' wieder umfebren unb betmfommen beut' fabren ”, fagte bte Dete, nadhbdem fie dem Deibt Betmlich bajt; bann aber nennjt bu thn nie mehr anberg, als &ie und fam gurüd: ‚„©Co, nun nimm zmwei!” „2a bin i ja,‚ Srogmutter, ba bin i ja”, rief Deibi te babe fi jo bdatvan erlabt, af jie meine, fie jet beute zügen. Da hok der &©dblitten davon dtie WÜim hinab mit mirdb SGGm ein guteg Zimmer angewwiefen Wwerben für baß 
[OCR_aligned] gtnette ben SRopf Geretn aumb jagte furz: ‚‚Brübjtüdt bes ‚ Dann will i@h gar feine mehr mitneßmen. Über, ©rop— fetn Dtieni belfen, alßs bu!l Diorgen wollen wir geben nic@t; nur jetn Br@äbden Bbatte es @@jnell in bie Zafjche ge— gunimer beraugtrat mit ibrer Broblaft unb bent Sütchen Sräufetin @ottenmeter jelbjt, bdie eben von einen lugsgang trat an ihn beran unb jagte: ‚S$® wün@jde ECu&d guten neigte fi@@ @jdon wieber dem Gnbe zu. Deiobt war glü@dlich fagte fein Bort, Bbli@dte aber unveriwanbt balbo auf ben 9 ( „ Öroßuater, wa3 fhaben fie?” rtef Qoibt gan3 er— fein  QBort | bevrangbringen, benn auf fol@den berzlichen Ginetn im ®©ebanfen an jetnen greunbd unbd beifen Betrach— Ihaftli@her Unerfabtrenbeit, wel@he mit dbem mebr ober oc— unten irgenbd ein Öceibäft abzuthun, jo rief jie den &e— ©Lo@den ihnen entgegen, immer voller und reicher, je ociter vtergtg für's Gpielen, bag baft bi gut gemacht'”; bdamit und gegen Gucd i@t, unbd wenn $hr's etiwa woflt vor ©ericht ven fleinen &cbemel imter dem Zi@@j Gervor, jtellte ibn in Bafttan Gerbet unb jagte ihm, er babe fice zu Bbegletten, bet der Qanbd unbd jagte begütigenbd: „&©o, nun ijt Ulleg davauf eintrinfen. berauf daß fricbliche ©eläut der Qlbenbglo@den fie 618 Binauf mal, jcebB' e$ auf und ma@d', dagp w@w fortfommen.” ‚‚ ann @ti grab' wieder umfebren unb betmfommen beut' fabren ”, fagte bte Dete, nadhbdem fie dem Deibt Betmlich bajt; bann aber nennjt bu thn nie mehr anberg, als &ie und fam gurü@d: ‚„©Co, nun nimm zmwei!” „2a bin i@@ ja,‚ Srogmutter, ba bin i@@ ja”, rief Deibi te babe fi@@ jo bdatvan erlabt, @af jie meine, fie jet beute zügen. Da @@hok der &©dblitten davon dtie WÜim hinab mit mirdb SGGm ein guteg Zimmer angewwiefen Wwerben für baß 
[ GS_aligned] Tinette den @Kopf herein @und ſagte kurz: @„Frühſtück be@ @„Dann will ich gar keine mehr mitnehmen. Aber, Gro@ß kein Menſch helfen, al@s du!@ @Morgen wollen wir gehen@nicht; nur ſein Brödchen @hatte es ſchnell in die Ta@ſche ge@ @Zimmer heraustrat mit ihrer Brodlaſt und de@m Hütchen@Fräule@in Rottenmeier ſelbſt, @die eben von einem Au@sgang@trat an ihn heran und ſagte: „Jch wünſche E@uch guten@neigte ſich ſchon wieder dem Ende zu. Hei@di war glücklich@ſagte kein Wort, @blickte aber unver@wandt bal@d auf den@9@7„O Großvater, was @haben ſie?“ rief Heidi ganz er@ kein@ @Wort@@ he@rausbringen, denn auf ſolchen herzlichen@hinein im @Gedanken an ſeinen Freun@d un@d deſſen Betrach ſchaftlicher Unerfa@hrenheit, welche mit d@em mehr oder @we unten irgen@d ein Geſchäft abzuthun, ſo rief ſie den Se@ Glocken ihnen entgegen, immer voller und reicher, je weiter@vierzig für's Spielen, das haſt du gut gemacht@“; @damit@und gegen Euch iſt, un@d wenn Jhr's et@wa wollt vor Gericht@den kleinen Schemel unter dem Tiſch hervor, ſtellte ihn in@baſtian herbei und ſagte ihm, er habe ſi@e zu @begleiten,@bei der Han@d un@d ſagte begütigen@d: „@So, nun iſt Alle@sdarauf eintrinken.@herauf das friedliche Geläut der @Abendglocken ſie bis hinauf@mal, @ſetz' es auf und mach', da@ß wir fortkommen.@@“„Kann ich grad' wieder umkehren und heimkommen heut'@fahren@“, ſagte die Dete, nach@dem ſie dem Heidi heimlich@haſt; dann aber nennſt du ihn nie mehr anders, als Sie@und kam zurück: @„@So, nun nimm z@wei!@“„Da bin ich ja,@ Großmutter, da bin ich ja“, rief Heidiſie habe ſich ſo @da@ran erlabt, daß ſie meine, ſie ſei heute@Füßen. Da ſchoß der @Schlitten davon d@ie @Alm hinab mit@wird@ @Jhm ein gutes Zimmer ange@wieſen @werden für da@s
