[OCR_toInput] vwar tobtenbfleidh, überivwadht amb erfdrecft, betnaße gefurdt; na Sauje zu begleiten. Die &Cinfabung, in ber Brobjtei die Dtenommijtinnen jhmollten affe brei etwaßg mehr ober jte behaupteten, Zambo—Qtarta miljje dbent S$timmel geiverbt Sagbdb nah ihrem Bilbnip geränjhooft tociter begfleiten. bie beforgte Sorijtehertn ihm nad, bi3 fjie ihn fanb. Gr dun 3u jtefben, af in unfere gute liniberfitäts{tabt. Mit e3 {ihon fange Zag war. Ert jept jteflte idh einige unmd damit bdent Begriffe nod einen eigenen poctifhen {rbeitäforb Dringen amb XKemnmbart judte den Cungang die Shnur burch; im anberen Olugenbflidte jabß er anf dem Bungent haben?” wiebdberum augeinanberifhfägt. ie fffe3 jab ih im anbertraute Crvm einen Zheil dber QBSabrheit, jo ocit duritigen Qfugen; da er jih jebodh ertnnerte, bdaß er bie über mein Crietnen berblüfft, holte jte bie öHrau Schveiter Dt Zhorbeit zu enmpfinben, mit ber er felbit Gente aug— beit in 1ihm jfambd. jiegbafte &Gidherheit von eiten ansjpürten, jet ed baß meiner fünfgebnjährigen tidhtänugigfeit jo efenbd, baß idh „Sh warf anmtd bderum amb tarrte; bda3d war am außer \heinmung. ©don als $Sinb zeihucte jie jih jowol burd nahm er an den alfgemeinen Berfammfungen unb Saupt= feine3 @ecelf ijt! llmb merfen @Gtie denn nidt, dabp eB gelfangten wir unerivartet auf einen {reten jonntgen Blabg, er itd gur diufe gab. Dtejen jab i zwar nidht, aber etnet Boridmad dejjen, wa3d noh fommt. Denmn eine Yagen; er fäugnete unb (adte zugleih imb fie betradhtete EYer glaube ich, daß ein berartige3 IBcejen i no am Jiebde jteffen zu wolfen, wenn fie anber3 feoran fämen. QZucien um ein Bud zu bitten, barin er (efen fönne. E1e eiferfütfhtig neunt; bdaßer war ihm bie Befanntichaft 
[OCR_aligned] vwar tobtenbfleidh, überivwadht amb er@fdrecft, betnaße gefur@dt; na@@ Sauje zu begleiten. Die &Cinfabung, in ber Brobjtei die Dtenommijtinnen @jhmollten affe brei etwaßg mehr ober jte behaupteten, Zambo—Qtarta miljje dbent S$timmel geiverbt Sagbdb na@h ihrem Bilbnip gerä@njhooft tociter begfleiten. bie beforgte Sorijtehertn ihm na@d, bi3 fjie ihn fanb. Gr dun 3u jtefben, a@f in unfere gute liniberfitäts{tabt. Mit e3 {ihon fange Zag war. Er@t je@pt jteflte idh einige unmd damit bdent Begriffe no@d einen eigenen pocti@fhen {rbeitäforb Dringen amb XKemnmbart ju@dte den Cungang die S@hnur burch; im anberen Olugenbflidte jabß er anf dem Bungent haben?” wiebdberum augeinanberifhfägt. @ie@ fffe3 jab i@h im anbertraute Cr@vm einen Zheil dber QBSabrheit, jo ocit duritigen Qfugen; da er ji@h jebodh ertnnerte, bdaß er bie über mein Cr@@ietnen berblüfft, holte jte bie öHrau Schveiter Dt Zhorbeit zu enmpfinben, mit ber er felbit Gente aug— beit in 1ihm jfambd. jiegbafte &Gidherheit von @eiten ansjpürten, jet ed baß meiner fünfgebnjährigen tidhtänu@gigfeit jo efenbd, baß idh „Sh warf anmtd bderum amb @tarrte; bda3d war @am außer \heinmung. @©don als $Sinb zei@hucte jie ji@h jowol burd nahm er an den alfgemeinen Berfammfungen unb Saupt= feine3 @ecelf ijt! llmb merfen @Gtie denn ni@dt, dabp eB gelfangten wir unerivartet auf einen {reten jonntgen Blabg, er @itd gur diufe gab. Dtejen jab i@@ zwar nidht, aber etnet Bor@idma@d dejjen, wa3d no@h fommt. Denmn eine Yagen; er fäugnete unb (a@dte zuglei@h imb fie betradhtete EYer glaube ich, daß ein berartige3 IBcejen @i@@ no@@ am Jiebde jteffen zu wolfen, wenn fie anber3 feoran fämen. QZucien um ein Bu@d zu bitten, barin er (efen fönne. E1e eiferfütfhtig neunt; bdaßer war ihm bie Befanntichaft 
[ GS_aligned] @war todtenb@leich, über@@wacht und erſchreckt, beinahe gefurcht;@nach Hauſe zu begleiten. Die @Einladung, in der Probſtei@die @Renommiſtinnen ſchmollten alle drei etwa@s mehr oder@ſie behaupteten, Zambo@-Maria m@üſſe d@e@m @@Himmel ge@weiht@Jag@d@ nach ihrem Bildniß geräuſchvoll @weiter beg@leiten.@die beſorgte Vor@ſteherin ihm nach, bis @ſie ihn fand. Er@hin zu ſte@hen, als in unſere gute @Univerſitätsſtadt. Mit@es ſchon lange Tag war. Erſt jetzt ſtellte ich einige@un@d damit @de@m Begriffe noch einen eigenen poetiſchen@Arbeitskorb bringen und @Rein@hart ſuchte den Eingang@die Schnur durch; im anderen @Augenb@licke ſa@ß er auf dem@Zungen@ haben?@“wie@d@erum auseinanderſchlägt. Dies Alles ſah ich im@anvertraute Erwin einen Theil d@er @@Wahrheit, ſo weit@durſtigen @Augen; da er ſich jedoch erinnerte, @daß er die@über mein Erſcheinen verblüfft, holte ſie die @Frau Schweſterdie Thorheit zu e@mpfinden, mit der er ſelbſt heute au@s heit in @ihm @fa@nd.@ſieghafte @Sicherheit von Weitem ausſpürten, ſei es da@smeiner fünfzehnjährigen Nichtsnutzigkeit ſo elen@d, daß ich@Jch warf @@mich herum und ſtarrte; @da@s war nun außerſchein@ung. Schon als @Kind zeichnete ſie ſich ſowol durchnahm er an den allgemeinen Verſammlungen und Haupt@ feines @@Fell iſt! @Und merken @@Sie denn nicht, da@ß e@sgel@angten wir uner@wartet auf einen freien ſonnigen Platz,@er ſich zur @Ruhe gab. Dieſen ſah ich zwar nicht, aber@einen Vorſchmack deſſen, wa@s noch kommt. Den@n eine@ſagen; er läugnete und lachte zugleich und ſie betrachtete@Eher glaube ich, daß ein derartiges @@Weſen ſich noch am@@Re@de ſtellen zu wollen, wenn ſie anders he@ran kämen.@@Lucien um ein Buch zu bitten, darin er leſen könne. Sie@eiferſü@chtig nennt; @daher war ihm die Bekanntſchaft@
