[OCR_toInput] & denfe, bte Bären foffen es n unferm Ranbe als wäre man babet gewefen, unb es ift zum Zobt— babe, unbd wo man mid auggela@t. Unb bod ift das flüger zu fegn glaubt, als bie ganze 8elt, brödel von Xicolo unbd &tienne berr{gen. Dte Dias obder jebes anbere Ranb? ebört es bem Bolte, werben aber nadhgeben muffen. oh wollte, fie Idafter, mit ber aflgemeinen 3eitung correfponbiren; find u mädßtig. Es wirb dort ein erfoürecflihesg 7 ) Zobesftrafe in polttiien Bergeben einfäme, würbe Goritte weit! wentgen Dienfden, bdie vorübergeben, treten nicht zieben bezablen müffen. 28Bas man bier gepreflt otrbi ber Sduig von Batern beträgt fih bod gar zu der ECiteg entfieben unbd Ddas IBerf bder tadhe unbd 3B wollte einmal feben, wie tn einer, auf ei gan;e Secle, aflfen ®@lauben abgebanbelt; bte Gums fetner torblänber war er gerwobnt, bas unartige fheben. C3 wirb ein Sturm fegn, ber bte Drtenfdh— ibre webrfofen ®efangenen zu morben j aber bag den dor Wreubde. Dann die Ecene in den Zutlerten einer bdarüber ging, zitterte bie Brütde unter mir bas ConverfattongsLZexrtfon; bdenn ber Berleger Brod— 80 bier von Bielen bebauptet witb, baß bie Rataftropbe eigenen Ropf ;u zweifeln unbd {hidt na dbem Ülrgte. der WKerne betradtet, niht mehr bunt; bie R%arben— madt unb wie vernidtet. Olber wie bielten es bie 77 er feine 3Jufriebenbeit mit ihr zu erfennen gibt, unb die Quben verfolgen. 
[OCR_aligned] @@& denfe, bte Bären foffen es @n unferm Ranbe als wäre man babet gewefen, unb es ift zum Zobt— babe, unbd wo man mi@d auggela@@t. Unb bo@d ift das flüger zu fegn glaubt, als bie ganze 8elt, brödel von Xicolo unbd &tienne berr@{gen. Dte Dias obder jebes anbere Ranb? @ebört es bem Bolte, werben aber nadhgeben muffen. @oh wollte, fie Idafter, mit ber aflgemeinen 3eitung correfponbiren; find @u mädßtig. Es wirb dort ein erfoürecfli@hesg 7 ) Zobesftrafe in poltti@@ien Bergeben einfäme, würbe Goritte weit! wentgen Dien@fden, bdie vorübergeben, treten nicht zieben bezablen müffen. 28Bas man bier gepreflt otrbi ber Sduig von Batern beträgt fi@h bo@d gar zu der ECiteg ent@@fieben unbd Ddas IBerf bder tadhe unbd 3B wollte einmal feben, wie tn einer, auf ei gan;e Secle, aflfen ®@lauben abgebanbelt; bte Gums fetner torblänber war er gerwobnt, bas unartige fheben. C3 wirb ein Sturm fegn, ber bte Drtenfdh— ibre webrfofen ®efangenen zu morben j aber bag den dor Wreubde. Dann die Ecene in den Zutlerten einer bdarüber ging, zitterte bie Brütde unter mir bas ConverfattongsLZexrtfon; bdenn ber Berleger Brod— 80 bier von Bielen bebauptet witb, baß bie Rataftropbe eigenen Ropf ;u zweifeln unbd @{hi@dt na@@ dbem Ülrgte. der WKerne betra@dtet, ni@ht mehr bunt; bie R%arben— ma@dt unb wie verni@dtet. Olber wie bielten es bie 77 er feine 3Jufriebenbeit mit ihr zu erfennen gibt, unb die Quben verfolgen. 
[ GS_aligned] Jch denke, die Bären ſollen es in unſerm Lande@als wäre man dabei geweſen, und es iſt zum Todt@ habe, un@d wo man mich ausgelacht. Und doch iſt@das klüger zu ſeyn glaubt, als die ganze Welt,@brödel von Nicolo un@d Etienne herrſchen. Die @Ma@ o@der jedes andere Land? Gehört es dem Volke,@werden aber nachgeben müſſen. Jch wollte, ſieſchafter, mit der allgemeinen Zeitung correſpondiren;@ſind zu mächtig. Es wird dort ein erſchreckliches@@7@@1Todesſtrafe in politiſchen Vergehen einkäme, würdeSchritte weit!@wenigen @Menſchen, @die vorübergehen, treten nicht@ziehen bezahlen müſſen. @@Was man hier geprellt wir@d!der König von Baiern beträgt ſich doch gar zu@der @Si@eg entſchieden un@d @das @Werk @der Rache un@dJch wollte einmal ſehen, wie in einer, auf ei ganze Seele, a@llen G@lauben abgehandelt; die @Ein feiner Nordländer war er ge@wohnt, das unartigeſchehen. Es wird ein Sturm ſeyn, der die @@Menſch@ ihre wehrloſen Gefangenen zu morden@; aber da@sden vor Freu@de. Dann die Scene in den Tuilerien@einer @darüber ging, zitterte die Brücke unter mir@das Converſation@s-Lex@ikon; @denn der Verleger Brock 80@hier von Vielen behauptet wird, daß die Kataſtrophe@eigenen Kopf zu zweifeln un@d ſchickt nach d@em @Arzte.@der @Ferne betrachtet, nicht mehr bunt; die @Farben@ macht und wie vernichtet. @Aber wie hielten es die@77@er ſeine @Zufriedenheit mit ihr zu erkennen gibt, un@ddie Juden verfolgen.@
