[OCR_toInput] ihrer qualitativen Befttimmtbeit. Berlägt fie diefelbe unb ffrebt 3uffanbde8 gegen jenen, bden fic fo eben | verlaffen bat. Der arme Geinrid von Gartmann von ber Zue ift freilich daffelbe {dlüpfen unb erlebt nun in biefer grotesfen dser: gung der bödften Princtpten. Das ebiet ded conventtonell et Delenen ficht in jebem BBeibe, fo vernehmen wir in ber (20) &©. 95. %us beim gelbe ber DOper bätten wir eine bödft aber der Zeufel auf, wa$ denn zu fehr lädherlihen E&ituationen ruüdmweifung Pargivals, als fie erfahrt, es fet MUUeS nur zum ©piel dung bes Qäßlihen nicht umgeben. &8 ware eine ober: das Daar Dde Berenife, SGerfule8, Derfeu8 u. f. w. wie halbträumerifoen Senuß ber Oberfläche bes Dafein8, wähbrenb Dads Gorrecte beftebt im üllgemeinen in einer treuen hat, als vorbem @Bauerlfe mit dem Btener Dialeft ben auch dite Umbibung ber Dtiptbe und Sefhite zugeftehen, fo— oiro ein vatermörbderifder ©obn von feinem eigenen Mater erbroffelt. abmung zur Spradhe, weil fi Ddie Runft bier }u einem madhte Brutu8 aud zu Gäfar8 ©ohn; er ließ beibe Ddarum teriell genommen jind bdie Berbreden bder boben Zragobee dert alfo feine Perfectibilttät. G&Gr fegt fi in bie Itothwoen— nun fordert fein Betragen felber un$ auf, ihn mit feiner fie erbaben fhön gebilbet worben, wenn aud bder RBichtgott aug, bie fi in boblem BBortfüroall niht nur, bie fi and Garicatur, die ohne alle perfönliche Bezitebung das Rädher— gewiffe Berwanbfäaft bhaben, wie bdie Staltenife mit bder ftatt ihrer KXobbeit umb Srobbeit fjih breit madhen. Dies zwei S$lügeln eine8 Baued ber eine nit länger al8 der anbere; GSöttlihfeit bdiefer BSötter perfiflixrt, an Mpollon bdie dunfle S©bafefpeatre an Bweibentigfeiten unbd wie mager an Boten! dagjentge, welhed franf, veraltert, mit Zricfaugen, mit 330 CTte fönnen von Zußen ber gewaltfam angegriffen, willfür: 
[OCR_aligned] ihrer qualitativen Befttimmtbeit. Berlägt fie diefelbe unb ffrebt 3uffanbde8 gegen jenen, bden fic fo eben | verlaffen bat. Der arme Geinri@d von Gartmann von ber Zue ift freilich daffelbe @{dlüpfen unb erlebt nun in biefer grotesfen dser: gung der bö@dften Princtpten. Das @ebiet ded conventtonell et Delenen ficht in jebem BBeibe, fo vernehmen wir in ber (20) &©. 95. %us beim gelbe ber DOper bätten wir eine bödft aber der Zeufel auf, wa$ denn zu fehr lädherli@hen E&ituationen ruüdmweifung Pargivals, als fie erfahrt, es fet MUUeS nur zum ©piel dung bes Qäßli@hen nicht umgeben. &8 ware eine ober: das Daar Dde@ Berenife, SGerfule8, Derfeu8 u. f. w. wie halbträumeri@foen Senuß ber Oberfläche bes Dafein8, wähbrenb Dads Gorrecte beftebt im üllgemeinen in einer treuen hat, als vorbem @Bauerlfe mit dem Btener Dialeft ben auch dite Umbi@bung ber Dtiptbe und Se@fhi@@te zugeftehen, fo— oiro ein vatermörbderi@fder ©obn von feinem eigenen Mater erbroffelt. abmung zur Spradhe, weil fi@ Ddie Runft bier }u einem madhte Brutu8 au@d zu Gäfar8 ©ohn; er ließ beibe Ddarum teriell genommen jind bdie Berbre@den bder boben Zragobee dert alfo feine Perfectibilttät. G&Gr fe@gt fi@@ in bie Itothwoen— nun fordert fein Betragen felber un$ auf, ihn mit feiner fie erbaben @fhön gebilbet worben, wenn aud bder RBichtgott aug, bie fi@@ in boblem BBortfüroall ni@ht nur, bie fi@@ and Garicatur, die ohne alle perfönliche Bezitebung das Rädher— gewiffe Berwan@bfäaft bhaben, wie bdie Stalteni@@fe mit bder ftatt ihrer KXobbeit umb Srobbeit fjih breit madhen. Dies zwei S$lügeln eine8 Baued ber eine ni@@t länger al8 der anbere; GSöttli@hfeit bdiefer BSötter perfiflixrt, an Mpollon bdie dunfle S©bafefpeatre an Bweibentigfeiten unbd wie mager an Boten! dagjentge, wel@hed franf, veraltert, mit Zricfaugen, mit 330 CTte fönnen von Zußen ber gewaltfam angegriffen, willfür: 
[ GS_aligned] ihrer qualitativen Be@ſtimmtheit. Verläßt ſie dieſelbe und ſtrebt@Zuſtan@des gegen jenen, @den ſie ſo eben@@ verlaſſen hat.@Der arme Heinrich von Hartmann von der Aue iſt freilich@daſſelbe ſchlüpfen und erlebt nun in dieſer grotesken @Ver@ gung der höchſten Principien. Das Gebiet des conventionell@er Helenen ſieht in jedem @Weibe, ſo vernehmen wir in der@(20) @S. 95. Aus de@m Felde der @Oper hätten wir eine höchſtaber der Teufel auf, was denn zu ſehr lächerlichen @Situationen@r@ückweiſung Parzivals, als ſie erfährt, es ſei Alles nur zum Spiel@dung des Häßlichen nicht umgehen. Es wäre eine ober@ das Haar @der Berenike, @Herkules, Perſeus u. ſ. w. wie@halbträumeriſchen Genuß der Oberfläche des Daſeins, wäh@ren@dDa@s Correcte beſteht im Allgemeinen in einer treuen@hat, als vordem @Bäuerl@e mit dem Wiener Dialekt den@auch di@e Umbildung der @@Mythe und Geſchichte zugeſtehen, ſo@ wird ein vatermör@deriſcher Sohn von ſeinem eigenen Vater erdroſſelt.@ahmung zur Sprache, weil ſich die Kunſt hier zu einem@machte Brutus auch zu Cäſars Sohn; er ließ beide @darum@teriell genommen ſind @die Verbrechen @der hohen Tragödie@dert alſo ſeine Perfectibilität. @@Er ſetzt ſich in die @Nothw@en@ nun fordert ſein Betragen ſelber uns auf, ihn mit ſeiner@ſie erhaben ſchön gebildet worden, wenn auch der @Lichtgott@aus, die ſich in hohlem @Wortſchwall nicht nur, die ſich auchCaricatur, die ohne alle perſönliche Bezi@ehung das Lächer@ gewiſſe Verwandſchaft @haben, wie @die Jtalieniſche mit @der@ſtatt ihrer @Rohheit und Grobheit ſich breit machen. Dies@zwei @Flügeln eines Baues der eine nicht länger als der andere;@G@öttlichkeit @dieſer @Götter perſifli@rt, an Apollon @die dunkle@S@hakeſpea@re an Zweideutigkeiten un@d wie mager an Zoten!@dasjenige, welches krank, veraltert, mit Triefaugen, mit@350@@Sie können von Außen her gewaltſam angegriffen, willkür@ 
