[OCR_toInput] das „eithaflten an der alten Zrabitton bes preußlich—rufflicen Bunbded giürg in mein anftoßenbes Eolapimmer unb wurbde bort von einem n der Geit ber Decfatanten wurde die anttminigtertelle ZEtrö— GWolg, PDowrtalés u. 1. . itberfonmmen. G greife in bder geit von jelbjt ffuffige bhöher als das burd Ofrbeit jährfih neu zu ge barfeit zu erfüllen. Gte faben unjerm umwergeplien Staifer tieu dai im Gewährung ber {mnbemmität nichts weiter livge als bie 9n — ruffüjdgen, der mehr für Dejtreiß als für Deutfälanbd wahrfegein—= gehoben füßlte burß ben ebanfen, einen angefehnen itd möächtigen widtiger jtien, mid zu befämpfen, als verjöfhnlige Beitrebungen, waß aus Bofen ambd CGadfjfen werden ambd ob Deutjdfanbd gegen faft in gleidem Miapge wie bie Cigenjhatt bes Englfänber8g zur Em fojjungen und XRidßtungen in biefer Olxrt eingebt, bann it ihr dag S{fexranbdromwo. Correiponben; inft B ECdfurnalom, Ostiffenämeftnungen in WZormen zu, bie an dag KRoma locuta est bocirenbden Bortragen oft jthambenlang gern zugehört als ÖSefanbter Bunbdniß gefprengt oder aud mur durd ceine Micberlage Deftreiche oronete. Ceine Beridte wurden natürlich dem Saifer vorgslcgt wabrjdeinlich , daß Saifer QBilfeln als tegent imb jipäter als gend Gfinnehmen, bdaß Ewu. Durülaudt $bhr Müpfallen mir burd mic 3u Dejfeittgen amb metn racdtpolger zu werden. Gr anachte in [ichfeit etncd redftzeitigen Mngriffs auf öranfreiß gepprochen bhaben, allen Z&bheilnehmern einen ge{@äftlih günftigen Einobrudf. Der Brinz 3o ididte ihm bdie Mrbeit niht ohne bie Befüürdtung, ber Brity Eterbebett in dbemt engen Eoölapimmer llmjtebenben gegenüßber ob, wenn i cinen Etrafantfrag jtellte, eine Rerurtheilung bes M on cher Prince, weil bie jranzöfjtjhe Sülfe faum redtzeitig eintreffen witrde, an mit teigenber Giegqeßzuoverjteht angriff, war bomals bie „Epener'iche Brinzen nidt ben Qlnflang zu jfünben, wie beit dem getftreidhen Maifivität Epaniens gegenüber ber franzöftfen Cinmijdhung. wurde cd jchwer, einerfeits dent naben Berwandfen ambd nächften 
[OCR_aligned] das „eithaflten an der alten Zrabitton bes preußlich—rufflic@en Bunbded giürg in mein anftoßenbes @Eola@pimmer unb wurbde bort von einem n der Geit ber Decfatanten wurde die anttminigtertelle ZEtrö— GWol@g, PDowrtalés u. 1. @. itberfonmmen. @@G greife in bder geit von jelbjt ffuffige bhöher als das burd Ofrbeit jährfi@h neu zu ge barfeit zu erfüllen. Gte faben unjerm umwergepli@@en Staifer tieu dai im Gewährung ber {mnbemmität nichts weiter livge als bie 9n — ruffüjdgen, der mehr für Dejtrei@ß als für Deut@fälanbd wahrfegein—= gehoben füßlte bur@ß ben @ebanfen, einen angefehnen itd möächtigen wi@dtiger @jtien, mi@d zu befämpfen, als verjöfhnli@ge Beitrebungen, waß aus Bofen ambd CGadfjfen werden ambd ob Deut@jdfanbd gegen faft in glei@dem Miapge wie bie Cigen@jhatt bes Englfänber8g zur Em fojjungen und XRidßtungen in biefer Olxrt eingebt, bann i@t ihr dag S{fexranbdromwo. Correiponben; inft B ECdfurnalom, Ostiffenämeftnungen in WZormen zu, bie an dag KRoma locuta est bocirenbden Bortragen oft jthambenlang gern zugehört als ÖSefanbter Bunbdniß gefprengt oder au@d mur durd ceine Micberlage Deftreiche oronete. Ceine Beri@dte wurden natürlich dem Saifer vorgslcgt wabr@jdeinlich , daß Saifer QBilfeln als tegent imb jipäter als gend Gfinnehmen, bdaß Ewu. Dur@ülau@dt $bhr Müpfallen mir burd mic@ 3u Dejfeittgen amb metn racdtpolger zu werden. Gr anachte in [ichfeit etncd redftzeitigen Mngriffs auf öranfrei@ß gepprochen bhaben, allen Z&bheilnehmern einen ge@{@äftli@h günftigen Einobrudf. Der Brinz 3o @idi@dte ihm bdie Mrbeit ni@ht ohne bie Befüürdtung, ber Brity Eterbebett in dbemt engen Eoöla@pimmer llmjtebenben gegenüßber ob, wenn i@@ cinen Etrafantfrag jtellte, eine Rerurtheilung bes M on cher Prince, weil bie jranzöfjtjhe Sülfe faum re@dtzeitig eintreffen witrde, an mit @teigenber Giegqeßzuoverjteht angriff, war bomals bie „Epener'iche Brinzen ni@dt ben Qlnflang zu jfünben, wie beit dem getftreidhen Maifivität Epaniens gegenüber ber franzö@@ftfen Cinmijdhung. wurde cd jchwer, einerfeits dent naben Berwandfen ambd nächften 
[ GS_aligned] das Feſtha@lten an der alten Tradition des preußiſch-ruſſiſchen Bun@de@sgi@ng in mein anſtoßendes Schlafzimmer und wur@de dort von einemJn der Zeit der Declaranten wurde die antiminiſterielle @Strö@ G@oltz, P@ourtalès u. ſ. w. @überko@mmen. Jch greife in @der Zeit@von ſelbſt flüſſige @höher als das durch Arbeit jährlich neu zu ge barkeit zu erfüllen. Sie haben unſerm unvergeßlichen @Kaiſer treu@daß in Gewährung der @Jndemnität nichts weiter liege als die An@@ ruſſiſchen, der mehr für Oeſtreich als für Deutſchlan@d wahrſchein@@ gehoben fühlte durch den Gedanken, einen angeſehnen und m@ächtigen@wichtiger ſchien, mich zu bekämpfen, als verſö@hnliche Beſtrebungen,@was aus Polen @und @Sa@chſen werden @und ob Deutſchlan@d gegen@faſt in gleichem M@a@ße wie die Eigenſchaft des Engl@änder@s zur Em faſſungen und @Richtungen in dieſer @@Art eingeht, dann iſt ihr da@@sAlex@an@dro@wo. Correſpondenz @mit P. Schu@walo@@@w.Willensme@inungen in @Formen zu, die an das @Roma locuta est@dociren@den Vorträgen oft ſt@undenlang gern zugehört als @Geſandter@Bün@dniß geſprengt oder auch nur durch eine Niederlage Oeſtreich@sordnete. Seine Berichte wurden natürlich dem Kaiſer vorgelegt@wahrſcheinlich@, daß Kaiſer @Wilhelm als Regent und @ſpäter als@gend @hinnehmen, @daß Ew@. Durchlaucht @Jhr Mißfallen mir durchmich zu be@ſeitigen und mein Nac@hfolger zu werden. Er @machte in@lichkeit eines rechtzeitigen Angriffs auf Frankreich geſprochen @haben,@allen @@Theilnehmern einen geſchäftlich günſtigen Ein@druck. Der PrinzJch ſchickte ihm @die Arbeit nicht ohne die Befürchtung, der Pri@nzSterbebett in d@em@ engen Schlafzimmer @Umſtehenden gegenü@ber@ob, wenn ich einen Strafant@rag ſtellte, eine Verurtheilung des@M@on cher Prince,@weil die franzöſiſche Hülfe kaum rechtzeitig eintreffen w@ürde, @ummit ſteigender Sieg@eszu@verſicht angriff, war damals die „Spener'ſche@Prinzen nicht den @Anklang zu @finden, wie bei@ dem geiſtreichen@Paſſivität Spaniens gegenüber der franzöſiſchen Einmiſchung.@wurde es ſchwer, einerſeits de@m nahen Verwandten @und nächſten@
