[OCR_toInput] lihfeit, ©tärfe und CEnevgie Dde8ß Gharafter8 Dben Berfuch Der | iepboftopb is ber | alten —| Fauftfage | treibt | mit | dem nung bdie Übfonbderlihfeit verliert. Er ift ber urfprüngliche Uufgabe, Ddie Materie burd bie Draterte zu beben unbd zu Zebenbigfeit anerfannt zu werden unbd fallen Ddamtt in da$ die Ginheit in dite Bielheit gerfallen laffen. Dte Unterfähtebe lien fiß eine &©chranfe fegt, Ddie nit fein follte, Durd baum eingefriedtgten Rabatten für bie Gonverfation Suftwan— durd fie als Geibftzwed erföiene. / Die SRunft muß feine weiter auf Ddie SQeiligen übertragen. Reben aus dem Zobr Ebiergeftalt ausprägen. Zinden wir do jebt no, wo die cynifd fteriten Draste den Deepbijtopbele8 erfheinen lafjen. a6 Unnatürlie, bas Zeuflife möglih fein, follte bie Unfohuld und verfällt bdamit dbem Däßlihen. GEin SRunftwerft fann fie die Delmaleret na vielem Sopfzerbredhen erfinden. Dätte Deefjer, wie in QBernevd Zebruar, wieber gemorbet werben féen Gaufalneru8 unbd eben biermit wird dem Berbredhen bie SBegiehungen al8 cein in fi unmögliheg, das dod fÖeinbar Xofentrang, Heitbetit des Gäßlihen. 15 gültige u. [. mw. beeihnen unbd bdiefe ©pnonyma für bie Seine IüBabrbeit, daß nämlid dbem Sägßliden gegenüber daß ebemals mit gepubderten Ülongeperüdfen, mit Reifröden, SBufte, Broftige, Stalte, Dölgerne , Reberne, Stumpfe, ©leidh: drüdfi@e BBiberfprudh bder FBreibeit umb ©obönbeit mit {idh fehr unfreiwillige. le jene Snbduftrieritter, jene altflugen rige Gurofität. Itur in Dder Gombination mit bem ©dönen Daß ©atanifche 371. erwarfefe, — road We nämlid Deenfoden gerwöbhnlichen wie 3. B. jener Gindubettler, Dder an einer Gtraßenede e8 bei ihnen auf ben ©rab bes DMiaaße8 unb auf bie Sn— beben unbd zeigen, baß fie fittlih beboft ift. Gie nimmt eine 
[OCR_aligned] li@hfeit, ©tärfe und CEnevgie Dde8ß Gharafter8 Dben Berfuch Der | iepboftop@b is ber | alten —| Fauftfage | treibt | mit | dem nung bdie Übfonbderli@hfeit verliert. Er ift ber urfprüngliche Uufgabe, Ddie Materie bur@d bie Draterte zu beben unbd zu Zebenbigfeit anerfannt zu werden unbd fallen Ddamtt in da$ die Ginheit in dite Bielheit gerfallen laffen. Dte Unterfähtebe li@@en fi@ß eine &©chranfe fe@gt, Ddie ni@@t fein follte, Durd baum eingefriedtgten Rabatten für bie Gonverfation Suftwan— dur@d fie als Geibftzwe@d er@föiene. / Die SRunft muß feine weiter auf Ddie SQeiligen übertragen. Reben aus dem Zobr Ebiergeftalt ausprägen. Zinden wir do@@ je@bt no@@, wo die cyni@fd fteriten Draste den Deepbijtopbele8 er@fheinen lafjen. a6 Unnatürli@@e, bas Zeufli@@fe mögli@h fein, follte bie Unfohuld und verfällt bdamit dbem Däßli@hen. GEin SRunftwerft fann fie die Delmaleret na@@ vielem Sopfzerbredhen erfinden. Dätte Deefjer, wie in QBernevd Zebruar, wieber gemorbet werben féen Gaufalneru8 unbd eben biermit wird dem Berbredhen bie SBegiehungen al8 cein in fi@@ unmögli@heg, das do@d @fÖeinbar Xofentrang, Heitbetit des Gäßli@hen. 15 gültige u. [. mw. be@ei@hnen unbd bdiefe ©pnonyma für bie Seine IüBabrbeit, daß nämli@d dbem Sägßli@den gegenüber daß ebemals mit gepubderten @Ülongeperüdfen, mit Reifrö@den, SBufte, Broftige, Stalte, Dölgerne , Reberne, Stumpfe, ©leidh: drü@dfi@@e BBiberfprudh bder FBreibeit umb ©obönbeit mit {idh fehr unfreiwillige. @@le jene Snbduftrieritter, jene altflugen rige Gurofität. Itur in Dder Gombination mit bem @©dönen Daß ©atanifche 371. erwarfefe, — road @@We@ nämlid Deenfoden gerwöbhnlichen wie 3. B. jener Gindubettler, Dder an einer Gtraßenede e8 bei ihnen auf ben ©rab bes DMiaaße8 unb auf bie Sn— beben unbd zeigen, baß fie fittli@h beboft ift. Gie nimmt eine 
[ GS_aligned] lichkeit, Stärke und @Energie @de@s Charakters @den Verſuch@Der@@ Mephoſtophilis der@@ alten@@@ Fauſtſage@@ treibt@@ mit@@ dem@nung @die Abſon@derlichkeit verliert. Er iſt der urſprüngliche@Aufgabe, @die Materie durch die @Materie zu heben un@d zu@Lebendigkeit anerkannt zu werden un@d fallen @damit in da@sdie Einheit in di@e Vielheit zerfallen laſſen. Die Unterſchiede@lichen ſich eine @Schranke ſetzt, @die nicht ſein ſollte. Durchbaum eingefriedigten Rabatten für die Converſation Luſtwan@ durch ſie als Selbſtzweck erſchiene.@@ Die @Kunſt muß ſeine@weiter auf @die @Heiligen übertragen. Leben aus dem To@deThiergeſtalt ausprägen. Finden wir doch jetzt noch, wo die@cyniſch ſterilen @Maske den @Mephiſtopheles erſcheinen laſſen.@56@Unnatürliche, das Teufliſche möglich ſein, ſollte die Unſchuld@und verfällt @damit d@em Häßlichen. @Ein @Kunſtwer@k kann@ſie die Oelmalerei nach vielem Kopfzerbrechen erfinden. Hätte@@Meſſer, wie in @Werners Februar, wieder gemordet werdenſchen Cauſalnerus un@d eben hiermit wird dem Verbrechen die@@Beziehungen als @ein in ſich unmögliches, das doch ſcheinbar@Roſenkranz, Aeſthetik des Häßlichen. 15@gültige u. ſ. @w. bezeichnen un@d @dieſe Synonyma für die@Seine @@Wahrheit, daß nämlich d@em Hä@ßlichen gegenüber da@sehemals mit gepu@derten Allongeperücken, mit Reifröcken,@@Wüſte, Froſtige, @Kalte, Hölzerne@, Lederne, Stumpfe, Gleich@ drückliche @Widerſpruch @der F@reiheit und Schönheit mit ſich@ſehr unfreiwillige. Alle jene Jn@duſtrieritter, jene altklugen@rige Curoſität. @Nur in @der Combination mit dem Schönen@Das Sataniſche 371.@erwartete, @  was Alles nämlich Menſchen ge@wö@hnlichen@wie z. B. jener Hindubettler, @der an einer Straßeneckees bei ihnen auf den Grad des @M@aaßes und auf die Jn@ heben un@d zeigen, daß ſie ſittlich behoſt iſt. Sie nimmt eine@
