[OCR_toInput] geben. Cie baben, ein GSpiel bos freunblichen sDefuch, ber ben Diann beläftigte, unbd dann dag CGdfe! 2IBtre oft habe ih Did gebeten, Du follft er fi bor, die ©ade aufguflatren, wenn fie auch werbde. oh batte wirflih nun wabren Diutb Der Diann fabh michd mit einem fonbderbaren nächfter Gelegenbeit empfeblen zu wollen. aber föpiene ibhr, als fef mir bder KZreiberr abermals ja immer uncrgrünblih bkibt. SDOft nahm [{ Der raf waor neu geffärft ermacht; bie von Mbeline lagen wenige Geilen bei, worin fie und der Simmel wird das Gnbde fognen!” CGmil meinten, oenn das fo fortgebe, fo mußten bie Robpreifungen vernahm, bie fi ergoffen. manncs Gupido, und zu verbluten brobt, wenn fiche bieß, von ihrem Bater ober Dben nächften Dochzeit wollen wir fetern, bdie fi gewalfhen £am bder Gilfertige bereitö mit einem tegifter Ptann von Zir denfen, wie mag Gtaunik das ift befannt. Über aus Zinag Benebmen auf bem alten Sege, nämlih über meine Palette, ©ie follten alfo no fommen. Bie fonnte ich babe imir lange, lange bDdie beftigften Borwürfe vor ber Zbürc, SOncle Qeinrih biht babei. Gr tn bdiefem WUugenblide dor bee Gxrbogßten, unb Anfidt bie größte Ricbe! — Irein, mein befter —— |130 .. tfein ? Salten &Gie ein blofcs SBoblwollen vpon ©eel' der alte Wrauf@dimmel in den Sraben, daß oft war fic nicht bei Prafibent$, unb woie e da rief er grinfend Blauenftein entgegen, unb bechrte befhror jfie, mirt Selegenbeit 2uw verfhaffen, 
[OCR_aligned] geben. Cie baben, ein GSpiel bos freunblichen sDefuch, ber ben Diann bel@äftigte, unbd dann dag CGdfe! 2IBtre oft habe i@h Di@d gebeten, Du follft er fi@@ bor, die ©a@de aufguflatren, wenn fie auch werbde. @oh batte wirfli@h nun wabren Diutb Der Diann fabh michd mit einem fonbderbaren nächfter Gelegenbeit empfeblen zu wollen. aber föpiene ibhr, als fef mir bder KZreiberr abermals ja immer uncrgr@ünbli@h b@kibt. SDOft nahm [{ Der @raf waor neu ge@ffärft ermacht; bie von Mbeline lagen wenige Geilen bei, worin fie und der Simmel wird das Gnbde fognen!” CGmil meinten, oenn das fo fortgebe, fo mu@ßten bie Robpreifungen vernahm, bie fi@@ ergoffen. manncs Gupido, und zu verbluten brobt, wenn fiche bieß, von ihrem Bater ober Dben n@ächften Dochzeit wollen wir fetern, bdie fi@@ gewalfhen £am bder Gilfertige bereitö mit einem tegifter Ptann von Zir denfen, wie mag Gtaunik das ift befannt. Über aus Zinag Benebmen auf bem alten Sege, n@ämli@h @über meine Palette, ©ie follten alfo no@@ fommen. Bie fonnte ich babe imir lange, lange bDdie beftigften Borw@ürfe vor ber @Zbürc, SOncle Qeinri@h bi@ht babei. Gr tn bdiefem WUugenbli@de dor bee Gxrbogßten, unb Anfi@dt bie gr@ößte Ricbe! — Irein, mein befter —— |130 .. tfein ? Salten &Gie ein blofcs SBoblwollen vpon ©eel' der alte Wrauf@dimmel in den Sraben, daß oft war fic nicht bei Pra@fibent$, unb woie e@ da rief er grinfend Blauenftein entgegen, unb bechrte be@fhror jfie, mirt Selegenbeit 2uw ver@fhaffen, 
[ GS_aligned] geben. Sie haben, ein @Spiel des freundlichen@@Beſuch, der den @Mann belaͤſtigte, un@d dann da@@sEcke! @@@Wie oft habe ich Dich gebeten, Du ſollſt@er ſich vor, die Sache aufzuklaͤren, wenn ſie auch@wer@de. Jch hatte wirklich nun wahren @Mut@hDer @Mann ſa@h mich@ mit einem ſon@derbarennaͤchſter Gelegenheit empfehlen zu wollen. Aber@ſchiene i@hr, als ſei mir @der @Freiherr abermals@ja immer unergruͤndlich bleibt. @@Oft nahm ichDer Graf wa@r neu geſtaͤrkt erwacht; die@von Adeline lagen wenige Zeilen bei, worin ſie@und der Himmel wird das En@de ſegnen!@@“Emil meinten, wenn das ſo fortgehe, ſo muͤßten@die Lobpreiſungen vernahm, die ſich ergoſſen.@mannes Cupido, und zu verbluten droht, wenn@liche hieß, von ihrem Vater oder @den naͤchſten@Hochzeit wollen wir feiern, @die ſich gewaſchen@kam @der Eilfertige bereits mit einem Regiſter@@Mann von Dir denken, wie mag Staunitzdas iſt bekannt. Aber aus Tinas Benehmen@auf dem alten Wege, naͤmlich uͤber meine Palette,@Sie ſollten alſo noch kommen. Wie konnte ich@habe @mir lange, lange @@die heftigſten Vorwuͤrfe@vor der Thuͤre, @Oncle Heinrich dicht dabei. Er@in @dieſem @Augenblicke vor der @Erbo@ßten, un@dAnſicht die groͤßte Liebe! @  Nein, mein beſter @@ @139 @@ ſtein@? Halten @Sie ein bloßes @Wohlwollen v@on@Seel' der alte Grauſchimmel in den Graben, daß@oft war ſie nicht bei Praͤſidents, und w@ie es da@rief er grinſend Blauenſtein entgegen, und beehrte@beſchwor @ſie, mir@ Gelegenheit zu@ verſchaffen,@
