[OCR_toInput] Jabe”, jagte er nadhbenflid. wie i übergeugt bin, nidt au$ Dteigung — jonbdern nur von gefhrungener WKgaugt den WÜbbang Gfimmter. — Sterauf fehrte €V ÖSafjen aw Wäpden mitten inne (iegt., | Cinige Bauwmvipfel niht befonber8 jfmerzlid ergriffen; e8 war mehr ein gebenmed tür ein Aufammentreffen günftiger Umftänbe gebalten Gatte, 110 Goaufeln [ehnten in dber Mäbe einer Gifterne an bder jolfte jgon in ber nädjten Zeit ftattfinben. BBie eB Beikgt, „MDemt rwitd mid begleiten.” Ofud at er jonft nidts mit Dir qu jhfaffen. Du bijt eine Düatte mir brinnen baß $erz zufammengepregt unb eine bumpfe und jogar zgweimal fjein ©las mit Borbeaurx füllte, bavon e Dienfden. — 80 evbob mid unb jhritt (angfjam bie verfolhume= t Deiliger OMutf Tob'ten barin auf, jeber Mtadt ber Grbe „Sngenieur hat mirt'8 ge}äenft, al8 ev im vorigen OMK%onate bier 9abe geredht werben in einer Heit, oo bdie Oieligion falt ganz Garl‚, mwobin fie bod eigentlih zu gebören jdeine, begraben Dte mid mehr mit einem Blicto zu jtreifen, ging er an mir *ttem ernfteren Ontriebe entfpringen, als &Zte jelbjt gefteben Er berzog ceine PRobhnung in unjferer Xäße; ih pflegte ihn, i ie IBilonig ausgerobet, dbaß (cbte &Stüdkdhen Örim vertilgt gelber ©onnenbuft (ag. Daus inb Begaben im8 (angjam unb nadbenflih auf bdie Örafen Möbern ausgeritten — unb meine Zodter mweilt jegt Mt Geigen Ehränen ambd Stüffen. 208 man jegt Olnftalten tanzen.” . eit, wo i als gan; junger iann unter ber Stegierung deg Genütfe mijüten ji jegt mit bem jfaubernben Bewugßtfein, Seflfeibet, wie jie war, in einem BBinfel neben bein Sperbe Heit lang als liebenäSmwitrbiger G©onberling gefudt imb wobhl Ddafß Seber, wag ev zum Zeben Braudt, bei ihm faufen muhß, ite zu erfüllfen!  Die Zbatfraft, bdie nodh vor Efurzem meine 
[OCR_aligned] Jabe”, jagte er nadhbenflid. wie i@@ übergeugt bin, ni@dt au$ Dteigung — jonbdern nur von ge@fhrungener WKgaugt den WÜbbang Gfimmter. — Sterauf fehrte €V ÖSafjen @aw Wä@pden mitten inne (iegt., | Cinige Bauwmvipfel ni@ht befonber8 @jfmerzli@d ergriffen; e8 war mehr ein gebenmed tür ein Aufammentreffen günftiger Umftänbe gebalten Gatte, 110 Goaufeln [ehnten in dber Mäbe einer Gifterne an bder jolfte @jgon in ber nä@djten Zeit ftattfinben. BBie eB Beikgt, „MDemt rwitd mi@d begleiten.” Ofud at er jonft ni@dts mit Dir qu jhfaffen. Du bijt eine Düatte mir brinnen baß $erz zufammengepregt unb eine bumpfe und jogar zgweimal fjein ©las mit Borbeaurx füllte, bavon e Dien@fden. — 80 evbob mi@d unb @jhritt (angfjam bie verfolhume= t Deiliger OMutf Tob'ten barin auf, jeber Mtadt ber Grbe „Sngenieur hat mirt'8 ge@}äenft, al8 ev im vorigen OMK%onate bier 9abe geredht werben in einer Heit, oo bdie Oieligion falt ganz Garl‚, mwobin fie bo@d eigentli@h zu gebören @jdeine, begraben Dte mi@d mehr mit einem Blicto zu jtreifen, ging er an mir *ttem ernfteren Ontriebe entfpringen, als &Zte jelbjt gefteben Er berzog ceine PRobhnung in unjferer Xäße; i@h pflegte ihn, i@@ i@@e IBilonig ausgerobet, dbaß @(cbte &Stüdkdhen Örim vertilgt gelber ©onnenbuft (ag. Daus inb Begaben im8 (angjam unb na@dbenfli@h auf bdie Örafen Möbern ausgeritten — unb meine Zo@dter mweilt je@gt Mt Geigen Ehränen ambd Stüffen. 208 man je@gt Olnftalten tanzen.” . eit, wo i@@ als gan; junger iann unter ber Stegierung deg Genütfe mi@jüten ji@@ je@gt mit bem @jfaubernben Bewugßtfein, Seflfeibet, wie jie war, in einem BBinfel neben bein Sperbe Heit lang als liebenäSmwitrbiger G©onberling gefu@dt imb wobhl Ddafß Seber, wag ev zum Zeben Brau@dt, bei ihm faufen muhß, ite zu erfüllfen!  Die Zbatfraft, bdie nodh vor Efurzem meine 
[ GS_aligned] habe“, ſagte er nachdenklich.wie ich überzeugt bin, nicht aus @Neigung   ſon@dern nur von@geſchwungener @@Fauſt den @Abhang hinunter.@@ Hierauf kehrte @@erGaſſen und Gäßchen mitten inne liegt.@@@ Einige Bau@mwipfel@nicht beſonders ſchmerzlich ergriffen; es war mehr ein geheime@sfür ein Zuſammentreffen günſtiger Umſtände gehalten hatte,und Schaufeln lehnten in d@er Nähe einer Ciſterne an @der@ſollte ſchon in der nächſten Zeit ſtattfinden. @Wie es hei@ßt,@„M@imi @wird mich begleiten.“Auch hat er ſonſt nichts mit Dir zu ſchaffen. Du biſt eine@@hatte mir drinnen das Herz zuſammengepreßt und eine dumpfe@und ſogar z@weimal @ſein Glas mit Bordeau@x füllte, davon e@rMenſchen. @Jch erhob mich und ſchritt lang@ſam die verſchlun ein heiliger @Muth loh'ten darin auf, jeder Macht der Erde@@Jngenieur hat mir@'s geſchenkt, als er im vorigen @M@@onate hier@gabe gerecht werden in einer Zeit, wo @die @Religion faſt ganz@Carl@, @wohin ſie doch eigentlich zu gehören ſcheine, begrabenohne mich mehr mit einem Blicke zu ſtreifen, ging er an mir@einem ernſteren Antriebe entſpringen, als @Sie ſelbſt geſtehen@Er be@zog @eine @Wo@hnung in un@ſerer Nähe; ich pflegte ihn, ichliche @Wildniß ausgerodet, d@as letzte @Stückchen Grün vertilgt@gelber Sonnenduft lag.@Haus und begaben uns langſam und nachdenklich auf @die@Grafen Rödern ausgeritten   und meine Tochter @weilt jetztmit heißen Thränen @und @Küſſen. Als man jetzt @Anſtalten@tanzen.@@“Zeit, wo ich als ganz junger Mann unter der @Regierung de@sGemüthe miſchten ſich jetzt mit dem ſchaudernden Bewu@ßtſein,@gekl@eidet, wie ſie war, in einem @Winkel neben de@m @Herde@Zeit lang als lieben@@sw@ürdiger @Sonderling geſucht und wo@hl@@da@ß Jeder, was er zum Leben braucht, bei ihm kaufen mu@ß,ſi@e zu erfüll@en!@ Die Thatkraft, @die noch vor @kurzem meine@
