[OCR_toInput] Zectionen u der Dtéenjdenfenntnik geben zu fönnen. Dte Dtaun waren Ddie höheren Berfonen auf beiben &eiten \Ddenfed bei dbemt Weber erfunbdigt, Befragt, rocl@her Race beqfeitet. = Qa, ja, bie ffeine Q$oxe jet nidht mm nügßlich, Grpebttton, welher an Ort unb Stelfe bie erite Crhbebung Anjtänbiger geivejen wäre, Wwonn jice ctnen gweiten Gtuhl der limfjtebenben warf. &tie eridhten ihm in biejfer QRäße führte. 18 er etnuge Zugend Gtufen zurüdgelegt, fam demnach am ganzeit Sauje gebört worden war, unbd bda 31t Bbeftmnmen, weil jte, ehe dbas möglih var, un83 enteilte viel jiügen PBein, amb jeit wonmm fribkt ein bornehmer „WRBer weig!” jagte ie, „in Betracht, baß ih in volff— vwollten, unbd dret Zage nadhber reiften te jhon in Begfleit ä bi zu dumm dazul” erwibderte MReinfart, dber in mit, do des Bilbnig jetner attin als ASerfautägegen{tanb S©dlmg'$ im meiner Liebjten SLeto; vollfenb3 vor ben Bafajt be8 lbmiralß bradte, nachbem dieje antraf. | Qenn ih fatte bemerft, dbap das Bilb E{tern wobhnen.”  mit vothen Wojen durdjlodtenen Deyrtbenfranze geihmitdt, jclbe ein wenig madhfaffen, bamit bdie ©ebörnten jtoben Unbotmäßigfeit aufgeiltadelt, ]0 baß er fortfuhr: „Qhrt die Deilige Mieije; baber beruße e3 jebenfalls auf bogbafter girt's Erite, jagte er zu i jelbijt, it ber Berfiud ihdon aqcfcbt, fannte er eine würbige amb berftänbige „RBiebjte wGreunbdin! QZefen &1e dte artige fletne Weichidhte, dje Britge geboaut war, batte mein Bater bie gabre an Spraden befafteten Gtüßhle inb Dtvang, amb auf bden ©eil bejorgt, da3 nidht bi aber jtarf genug war fülr währenbd wir gierig miteffen. Olber jeben &Gie, bie CGreatur umgefehrt. | Der befenmt affe jieben Zobjitnben imb ber— 
[OCR_aligned] Zectionen @u der Dtéen@jdenfenntnik geben zu fönnen. Dte Dtaun waren Ddie höheren Berfonen auf beiben &eiten \Ddenfed bei dbemt Weber erfunbdigt, Befragt, rocl@her Race beqfeitet. = Qa, ja, bie ffeine Q$oxe jet nidht @mm nügßlich, Grpebttton, wel@her an Ort unb Stelfe bie erite Crhbebung Anjtänbiger geivejen wäre, Wwonn jice ctnen gweiten Gtuhl der limfjtebenben warf. &tie eridhten ihm in biejfer QRäße führte. @18 er etnuge Zu@gend Gtufen zurü@dgelegt, fam demnach am ganzeit Sauje gebört worden war, unbd bda 31t Bbeftmnmen, weil jte, ehe dbas mögli@h var, un83 enteilte viel jiügen PBein, amb jeit wonmm fribkt ein bornehmer „WRBer weig!” jagte @ie, „in Betracht, baß i@h in volff— vwollten, unbd dret Zage nadhber reiften @te @jhon in Begfleit@@ ä bi@ zu dumm dazul” erwibderte MReinfart, dber in mit, d@o des Bilbnig jetner @attin als ASerfautägegen{tanb S©dl@mg'$ im meiner Liebjten SLeto; vollfenb3 vor ben Bafajt be8 lbmiralß bra@dte, nachbem dieje antraf. | Qenn i@h fatte bemerft, dbap das Bilb E{tern wobhnen.@@@@”  mit vothen Wojen dur@djlo@dtenen Deyrtbenfranze ge@ihmitdt, jclbe ein wenig madhfaffen, bamit bdie ©ebörnten jtoben Unbotmäßigfeit aufgeilta@delt, ]0 baß er fortfuhr: „Qhrt die Deilige Mieije; baber beruße e3 jebenfalls auf bogbafter girt's Erite, jagte er zu @i@@ jelbijt, i@t ber Berfiud ihdon aqcfcbt, fannte er eine würbige amb berftänbige „RBiebjte wGreunbdin! QZefen &1e dte artige fletne Weichidhte, dje Britge geboaut war, batte mein Bater bie gabre an Spra@den befafteten Gtüßhle inb Dtvang, amb auf bden ©eil bejorgt, da3 nidht bi@@ aber jtarf genug war fülr währenbd wir gierig miteffen. Olber jeben &Gie, bie CGreatur umgefehrt. | Der befenmt affe jieben Zobjitnben imb ber— 
[ GS_aligned] Lectionen in der @@Menſchenkenntniß geben zu können. Die@@@Nun waren @die höheren Perſonen auf beiden Seiten@ſchenkes bei d@em@ Geber erkun@digt, befragt, @welcher Race@begleitet.@@ Ja, ja, die kleine @Hexe ſei nicht nur nützlich,@Expedition, welcher an Ort und Stelle die erſte Erh@ebung@anſtändiger ge@weſen wäre, @wenn ſi@e einen zweiten Stuhl@der @Um@ſtehenden warf. @Sie erſchien ihm in die@ſer @Nähe@führte. Als er einige Dutzend Stufen zurückgelegt, kam@demnach im ganze@n Hauſe gehört worden war, un@d @da@@zu @be@ſinnen, weil ſie, ehe d@as möglich war, un@s enteilte@viel @ſüßen @Wein, und ſeit wan@n fri@ßt ein vornehmer@„W@@er weiß!“ ſagte ſie, „in Betracht, daß ich in vol@@l @wollten, un@d drei Tage nachher reiſten ſie ſchon in Beg@leit„Jch bin zu dumm dazu!“ erwi@derte @Reinhart, d@er in@nur, daß das Bildniß ſeiner Gattin als @Verkaufsgegenſtan@dSchling's um meiner Liebſten Kleid;@voll@ends vor den Palaſt des Admirals brachte, nachdem@dieſe antraf.@@ Denn ich hatte bemerkt, d@aß das Bil@dEltern wo@hnen.“  36  mit rothen Roſen durchflochtenen @Myrthenkranze geſchmückt,@ſelbe ein wenig nachlaſſen, damit @die Gehörnten ſtehen@Unbotmäßigkeit aufge@ſtachelt, ſo daß er fortfuhr: „Jhr@edie heilige M@eſſe; daher beruhe es jedenfalls auf boshafter@Für@'s Erſte, ſagte er zu ſich ſelb@ſt, iſt der Ver@ſuchſchon @gelebt, kannte er eine würdige und verſtändige@„@Liebſte @Freun@din! @Leſen Sie die artige kleine Geſchichte,@die Brücke geb@aut war, hatte mein Vater die Fähre an@Sprachen belaſteten Stü@hle und Divans, und auf @den@Seil beſorgt, das nicht dick aber ſtark genug war fü@r@währen@d wir gierig miteſſen. @Aber ſehen @Sie, die C@reatur@umgekehrt.@@ Der bekennt alle ſieben To@dſünden und ver@ 
