[OCR_toInput] Dicd überalf mit ihren großen &uflenaugen.” goll breiter in den Eoultern, er hat bdaffelbe bell= btefer ®Wrazie beivegen fönnte.” voblbefannten Möege. 18 wir an einer Banf dor— g1n eriverben, war Serr Ollfbert Zimm in Dem aller— Ihmarzen Zrad, in beifen A@nopflohd bas Banb deg wäöhrenb fic quer zurd ben Eaal na Den Eopba Qötr gingen, ung an den Sänbden baltenb, auf den „Berlajfen &Cte fi datauf. | ffe englitäden Deitfjcg mit dem nbalt dberfelben bte &tirn, bie Yfugen, ve Ücbt gliunte ev nicht mut jich, dapg er bte eltebte o i es veritebe.” mwit eine Ltunde nadhber nicht mebr. Gs5 ijt Olfcsg leriten, unb wer cd abnte, in jetnem Berdacht beiftättgt log, jo gan; fi fetmner &Eteffimg in ber ®©efellihaft MRacht berbeiwünfcbte, unter deren Ehduß er jih bte iteben {hetne — etne Iadhricht, velhe die Beivobnerin „3o rufe Sie zgum geugen auf, gnäbige öZramn,” halten ;” jagte D8walb gutmüthig, bie &Wlajcbe berab—= setgen.”' \öteber ging er im Aimmer Qin umb ber, mit un— Barf, unb jünger wie bas, welchesg Ddier in meinen $) Dintter Oadht! die Zu nns$ baft geboren, „Miachen zie nie Berfe?” fraate er, invent er dag in Eoföffern daufen, c8 muß aud Zonnenbewoburr banb. Ö fann die CGmpfinbumg, die mich überfam, Ito war alf' die &eligfeit geblieben, bte ihn jonjt bei jingend bice Straße Dbe8 Ceben8 einberztebt am D Mtraler ®ontt n der ®milia ®©alotti, nicdt, was bie die Ctüble zu arrangiren; {Qon war der Streis faft: „Seben Gie ben Zannenzapfen bort, Servr von abhnt; viegs feblte nodh gerabe.” 
[OCR_aligned] Dicd überalf mit ihren großen &uflenaugen.” goll breiter in den @Eoultern, er hat bdaffelbe bell= btefer ®Wrazie beivegen fönnte.” voblbefannten Möege. @18 wir an einer Banf dor— g1n eriverben, war Serr Ollfbert Zimm in Dem aller— Ihmarzen Zra@d, in beifen A@nopflohd bas Banb deg wäöhrenb fic quer zur@d ben Eaal na@@ Den Eopba Qötr gingen, ung an den Sänbden baltenb, auf den „Berlajfen &Cte fi@@ datauf. | ffe englitäden Deitfjcg mit dem @nbalt dberfelben bte &tirn, bie Yfugen, @ve Ücbt gliunte ev nicht mut jich, dapg er bte @eltebte @o@ i es veritebe.” mwit eine Ltunde nadhber nicht mebr. Gs5 ijt Olfcsg leriten, unb wer cd abnte, in jetnem Berdacht beiftättgt log, jo gan; fi@@ fetmner &Eteffimg in ber ®©efell@ihaft MRacht berbeiwünfcbte, unter deren @Ehduß er ji@h bte iteben @{hetne — etne Iadhricht, vel@he die Beivobnerin „3o rufe Sie zgum geugen auf, gnäbige öZramn,” halten ;” jagte D8walb gutmüthig, bie &Wlajcbe berab—= setgen.”' \öteber ging er im Aimmer Qin umb ber, mit un— Barf, unb jünger wie bas, welchesg Ddier in meinen $) Dintter Oadht! die Zu nns$ baft geboren, „Miachen zie nie Berfe?” fraate er, invent er dag in @Eoföffern daufen, c8 muß au@d Zonnenbewoburr banb. @@Ö fann die CGmpfinbumg, die mich überfam, Ito war alf' die &eligfeit geblieben, bte ihn jonjt bei jingend bice Straße Dbe8 Ceben8 einberztebt am D Mtr@aler ®ontt @n der ®milia ®©alotti, nicdt, was bie die Ctüble zu arrangiren; @{Qon war der Streis faft: „Seben Gie ben Zannenzapfen bort, Servr von abhnt; viegs feblte nodh gerabe.” 
[ GS_aligned] Dich überall mit ihren großen Eu@lenaugen.@“Zoll breiter in den Schultern, er hat @daſſelbe hell@ dieſer @Grazie be@wegen könnte.@“wohlbekannten @Wege. Als wir an einer Bank vor@ @zu er@werben, war Herr @Al@bert Timm in dem aller ſchwarzen Frack, in deſſen K@nopfloch das Band de@swä@hrend ſie quer durch den Saal nach dem Sopha@@Wir gingen, uns an den Hän@den haltend, auf den@„Verlaſſen @Sie ſich darauf. @Alle engliſchen @Mi@@ſſesmit dem Jnhalt d@erſelben die Stirn, die @Augen, dieJetzt @zürnte er nicht mit ſich, da@ß er die Geliebte ſoich es verſtehe.@“m@an eine Stunde nachher nicht mehr. Es@ iſt Alles@@ler@nen, und wer es ahnte, in ſeinem Verdacht be@ſtätigt@los, ſo ganz ſich ſe@iner @Stellung in der @Geſellſchaft@@Nacht herbeiwünſchte, unter deren Schutz er ſich die@ſtehen ſcheine   eine Nachricht, welche die Be@wohnerin„Jch rufe Sie z@um Zeugen auf, gnädige @Fra@u,@“halten@;“ ſagte Oswald gutmüthig, die @Flaſche herab@@ zeigen.@@@“Wieder ging er im Zimmer hin und her, mit un@ Park, und jünger wie das, welches@ @hier in meinen@@O @Mutter Nacht! die Du uns@ haſt geboren,@„M@achen Sie nie Verſe?“ fragte er, inde@m er da@sin Schlöſſern hauſen, es muß auch Tonnenbewohner@hand. Jch kann die @Empfindung, die mich überkam,@@Wo war all' die Seligkeit geblieben, die ihn ſonſt bei@ſingend di@e Straße @des Lebens einherzieht @und derMaler Conti in der Emilia @Galotti, nicht, was die@die Stühle zu arrangiren; ſchon war der @Kreis faſt@@„Sehen Sie den Tannenzapfen dort, Her@r von@a@hnt; die@s fehlte noch gerade.@“
