[OCR_toInput] Qbeltzitfel, der überall wiceder vortommt. — Die den, fann in einem flüchtigen Mugenblit fo biel gcn und aBirflihßen, welche verflärt zur Crfdhrinung mnen , wirft ihn ndra, der Öott des SDSimmelg, einen Bund mit dem Bofen fdliegt — einen darafter mit dem ÖQbDorafter des Eingelnen zu erft elcmentarif@g im &chooß bder feimenden Heit bein und fcinem Drachbarn gum DBeifpicl einen die fdhrilfendften Oerikßlaute mit den ©aßungen einer 6 und fnieen vom Mntlig zu reißen. fo feften it, wie allfe boe @Coboönkeit und man Bbeginne. Drangt fih uns danach bdie refignis fifgen getauft, wwelcher Dtame und ©egenfaß von beut{fhe PDocfic die Profa binter fi licßg. G einander feft und fo lange 3eit muß es dauern, 46 'Perjon an De Datte der Darftellung zu bringen fen, a‚ucnn und fo oft fie fih einee ungeftörten ©codikapptaun zu gichen? Mlfe Mrfagen der Bölfoer Beveinte Braut' in dder SRammer, fich , noch ftärfer unbd rücfficbtslofer als Byron, fein Derz vollf aufging, wo feine Qrusfeln fih an ©cmütg ihm abnlih, ift ihm Bdiein ganz ent; dburcd einige bder Bbervorftecbenbdften 3Buüge, wwelche at die PDocfie cinen tieferen Ö©rund, rocéwegen twigevurgelt die glaubige Gewohnbeit binter dem rifh ;: wißig fort, folglih zum BBiß nichts feblt, ibren Elaren, flugen ugen ift auf ihre QBeite auch rwelche, wie allc8 Saffemvsfen, Bov freion Bik ©eiftce , rie nidt cher Diubhe läpt, als bis fte fi griecbifegen, wie in jeber andern nationalen Sunfis 
[OCR_aligned] Qbeltzitfel, der @überall wiceder vortommt. — Die den, fann in einem fl@üchtigen Mugenbli@t fo biel gcn und aBirflihßen, welche verfl@ärt zur Crfdhrinung mnen , wirft ihn @ndra, der Öott des SDSimmelg, einen Bund mit dem Bo@fen @fdliegt — einen darafter mit dem ÖQbDorafter des Eingelnen zu erft elcmentarif@g im &chooß bder feimenden Heit bein und fcinem Drachbarn gum DBeifpicl einen die fdhrilfendften Oerikßlaute mit den ©a@ßungen einer 6 und fnieen vom Mntli@g zu reißen. fo feften i@t, wie allfe bo@e @Coboönkeit und man Bbeginne. Dra@ngt fi@h uns danach bdie refignis fi@fgen getauft, wwelcher Dtame und ©egenfa@ß von beut{fhe PDocfic die Profa binter fi@@ licßg. @G einander feft und fo lange 3eit muß es dauern, 46 'Perjon an @De Datte der Darftellung zu bringen fen, a‚ucnn und fo oft fie fi@h einee ungeft@örten ©codikapptaun zu gichen? Mlfe Mrfagen der Bölfoer Beveinte Bra@ut' in @dder SRammer, fich , noch ft@ärfer unbd r@ücfficbtslofer als Byron, fein Derz vollf aufging, wo feine Qrusfeln fih an ©cm@ütg ihm a@bnli@h, ift ihm Bdie@in ganz ent; dburcd einige bder Bbervorftecbenbdften 3Buüge, wwelche at die PDocfie cinen tieferen Ö©rund, rocéwegen twigevurgelt die gla@ubige Gewohnbeit binter dem rifh ;: wi@ßig fort, folgli@h zum BBiß nichts feblt, ibren Elaren, flugen @ugen ift auf ihre QBeite auch rwelche, wie allc8 Saffemvsfen, Bov freion Bik ©eiftce , rie ni@dt cher Diubhe l@äpt, als bis fte fi@ griecbifegen, wie in jeber andern nationalen Sunfis 
[ GS_aligned] @Weltzirkel, der uͤberall wi@eder vorkommt.@@ Diechen, kann in einem fluͤchtigen Augenblick ſo viel@gen und @Wirklichen, welche verklaͤrt zur Erſcheinung@m@en@, wirft ihn Jndra, der Gott des @@Himmels,@einen Bund mit dem Boͤſen ſchließt   einencharakter mit dem @@Charakter des Einzelnen zu@erſt elementariſch im Schooß @der keimenden Zeit@he@n und ſeinem @Nachbarn zum @Beiſpiel einen@die ſchrillendſten @@Mi@ßlaute mit den Satzungen einer@6@und Andern vom Antlitz zu reißen.@ſo ſelten iſt, wie all@e hohe @Schoͤnheit und man@@beginne. Draͤngt ſich uns danach @die reſigni@ ſiſchen getauft, @welcher @Name und Gegenſatz von@deutſche P@oeſie die Proſa hinter ſich ließ@. Jcheinander feſt und ſo lange Zeit muß es dauern,@46@@Perſon in die Mitte der Darſtellung zu bringen@fen, @@wenn und ſo oft ſie ſich einer ungeſtoͤrten@Sc@@hlepptau@ zu ziehen? Alle Urſagen der Voͤlker@Beweinte Braͤut' in oͤder @Kammer,@ſich@, noch ſtaͤrker un@d ruͤckſichtsloſer als Byron,@ſein Herz voll@ aufging, wo ſeine @Muskeln ſichan Gemuͤth ihm aͤhnlich, iſt ihm @hierin ganz ent@ d@urch einige @der @hervorſtechen@dſten @Zuͤge, @welchehat die P@oeſie einen tieferen @Grund, @weswegentiefgewurzelt die glaͤubige Gewohnheit hinter dem@ri@@ſch-witzig fort, folglich zum Witz nichts fehlt,@ihren klaren, klugen Augen iſt auf ihre @Weiſe auch@@welche, wie alles Kaſtenweſen, der freien Bil Geiſt@es, die nicht eher @Ru@he laͤßt, als bis ſie ſichgriechiſchen, wie in jeder andern nationalen Kun@ſt 
