[OCR_toInput] alé @©enoffen grüßt, nicht blos Icbt in Dder Bergans fcblechter nicht abmfüßen will, allerding8 einer Zreiké Dhne ceigue Eheilnaöme antreiben mwolfte, ceben vadurch jedem Decvde figt, auf Drärften und Gtraßen fich beömal in neucer Quflage wiceder erffohen. Go ift all ihm don jebder fromd gevefen. DPreußen fop , tweil ISag bie OMäcohtigen folchoem üBerfe gGorderlicheß unter mit alfen Zrieben gur Öemwaltthat und zu allgsmeinem zugefalfen , um fo mandhen Bortbeil, den fie dor den nommen, fo it dies nur eine \DBertrrung Einjelner , einem Dinge, ihrer ffatutenmäßigen Üneinigfeit einig Bendert Deere und zgur Berzgmeiflung gebrachte Wactioe ©Gcdohaffen an die Sftelfe des Drangelfaften gefeßt toct, und affe Befugnigß zu wirfligen Borfolägen ober boch es unter fobarfer Bottyen der Ort8obrigfeit; gen, ein etniaceg 1nd ganzes Qieich zu Dauen, und nachs lrfcel8 auß dem fte gebauen, immer no in gebeimem Eeßgtlcbenbdesn, auch fic centrirt, und dann bu Bes Dedanteric, und ihnen 6 für jede KXvoaft unbd Billeng: serbreifeten , und ein eiﬂ froper Unabpängigfeit fich ilitarpflichtigfeit frengefprochene, oben um den Zgür: Dafd mit Dem QUufivand eineg foftbaren Dofeg in {0 bdie  CErfaßrung eine8 Drenfchenalter8 ausgemwniefen, fic bafö rücflaufig tocerden möchte. auf die proteffantif@ben Dtegicernungen unterworfene Cathos | Gen auf Dden Zurnplagen ein ©egenffand des Gdhroes det Abr der Biflligfeit nicht ©cbör derfagen im jebigen die Dinge durüeinander; wie bdie ©edanfen wechfeltt sen, die fic geboren; jene Eheorie twechfelfeittiger Olpatbie walftöätige Daudlfungen fönnen nimmer den Drangel vaß Sricgärect zmwicfacher Croberung gegründet, ftnbd int Berßborghen föft. Darum, wenn fic fonft der 
[OCR_aligned] alé @©enoffen grüßt, nicht blos Icbt in Dder Bergans fcblechter nicht abmfüßen will, allerding8 einer Zreiké Dhne ceigue Eheilnaöme antreiben mwolfte, ceben vadurch jedem Decvde fi@gt, auf Drärften und Gtraßen fich beömal in neucer Quflage wiceder erffohen. Go ift all ihm don jebder fromd gevefen. DPreußen fop , tweil ISag bie OMäcohtigen folchoem üBerfe gGorderlicheß unter mit alfen Zrieben gur Öemwaltthat und zu allgsmeinem zugefalfen , um fo mandhen Bortbeil, den fie dor den nommen, fo i@t dies nur eine \DBertrrung Einjelner , einem Dinge, ihrer ffatutenmäßigen Üneinigfeit einig Bendert Deere und zgur Berzgmeiflung gebrachte Wactioe ©Gcdohaffen an die Sftelfe des Drangelfaften gefeßt toct, und affe Befugnigß zu wirfli@gen Bor@folägen ober boch @@@es unter fobarfer Bottyen der Ort8obrigfeit; gen, ein etniaceg 1nd ganzes Qieich zu Dauen, und nachs lrfcel8 auß dem fte gebauen, immer no@@ in gebeimem Eeßgtlcbenbdesn, auch fic centrirt, und dann bu@@@ Bes Dedanteric, und ihnen 6 für jede KXvoaft unbd Billeng: serbreifeten , und ein @ei@ﬂ froper Unabpängigfeit fich ilitarpflichtigfeit frengefprochene, oben um den Zgür: Dafd mit Dem QUufivand eineg foftbaren Dofeg in {0 bdie  CErfaßrung eine8 Drenfchenalter8 ausgemwniefen, fic bafö rücflaufig tocerden möchte. auf die proteffantif@ben Dtegicernungen unterworfene Cathos | Gen auf Dden Zurnpl@agen ein ©egenffand des Gdhroes det Abr der Biflligfeit nicht ©cbör derfagen im je@bigen die Dinge dur@üeinander; wie bdie ©edanfen wechfeltt sen, die fic geboren; jene Eheorie twechfelfeittiger Olpatbie walftöätige Daudlfungen fönnen nimmer den Drangel vaß Sricgärec@t zmwicfacher Croberung gegründet, ftnbd int Berßborghen föft. Darum, wenn fic fonft der 
[ GS_aligned] als @Genoſſen grüßt, nicht blos lebt in @der Vergan@ ſchlechter nicht abm@ühen will, allerdings einer Z@ei@@tohne @eigne Theilnahme antreiben @wollte, @eben dadurch@jedem Heerde ſitzt, auf @Märkten und Straßen ſich@desmal in neu@er Auflage wi@eder erſtehen. So iſt all@ihm von je@her fremd geweſen. @Preußen @ſey, @weil@@Was die @Mäc@htigen ſolch@em @Werke @Förderliches unter@mit allen Trieben zur Ge@waltthat und zu allgemeinem@zugefallen@, um ſo manchen Vortheil, den ſie vor den@nommen, ſo iſt dies nur eine @@Verirrung Einzelner@,@einem Dinge, ihrer ſtatutenmäßigen Uneinigkeit einig@hender@ Heere und z@ur Verz@weiflung gebrachte Factio@ @Sc@@haffen an die S@telle des @Mangelhaften geſe@tzt wer und alle Befugni@ß zu wirklichen Vorſchlägen oder@doch Alles unter ſcharfer Polizey der Ortsobrigkeit;@gen, ein eini@ges und ganzes @Reich zu bauen, und nach@ Urf@els aus dem ſie gehauen, immer noch in geheimem@Letztleben@de@n, auch ſie centrirt, und dann durch Ver Pedanterie, und ihnen dafür jede K@@raft un@d Willen@s verbreiteten@, und ein Geiſt freyer Unabhängigkeit ſichMilitärpflichtigkeit freygeſprochene, oben um den @Für@ bald mit dem @Auf@wand eines koſtbaren Hofes in @@ſodie@ @Erfahrung eines @Menſchenalters ausge@w@ieſen,@ſie bald rückläufig @@werden möchte.@auf die proteſtantiſchen @Regi@er@ungen unterworfene Catho@@@ ben auf @den Turnplätzen ein Gegenſtand des Schr@e@ det Jhr der Bi@lligkeit nicht Gehör verſagen im jetzigen@die Dinge durcheinander; wie @die Gedanken wechſel@@nnen, die ſie geboren; jene Theorie @wechſelſei@tiger @Apathie@waltthätige Handl@ungen können nimmer den @Mangel@das Kriegsrecht z@wiefacher Eroberung gegründet, ſin@d@i@m Ver@borgnen läßt. Darum, wenn ſie ſonſt der@
