[OCR_toInput] S©onfeguen; bdes ®öttlichen. Gnblid war bie pieti artige Ünternehmen einer befannten ®efellfchaft, bdie derglauben ber beibnifcen DPharmacie unb der {gpms fcheiden fi nur Adußerlich burdh Ddasg leicht zut Äns wohl {0 geeignet fcgpn, bie &tillen im Banbde enbdlich ter  von Wach aft, nimmt faum etroaß anbdersg e Bilbden vetnigt fich bdie Rraft. 3u bdiefer Wreibeit ge Fratie ber großen ®eifter, füurzg Ddie ®Wemeinbeit ber 1m das Dafeon zu retten. Dte fatholifche Siteratur werden , alsd fie fich vor bem dimfeln Berhängnig Diefe neue IBidhtigfeit, roelche man ber Sugenb geltend madhen ill, befto (därfer wirbd durch ben Bfüthe ju fehn, imb fie nicht wiel Beffer als Dunbde Deruffoe Ziteratun. L 11 nentbebrlich ju machen gernmußt , daß er für eine die Runde des Staatérecdt8s? IBir bDürfen e8 aber nicdt ecin DBaterland, nicht ein großer Diann, woor: verfchtebnen ©pyftemen vorzgugäweife find entwidelt Stem fo lange hegen bleibt, bis er oeggeftoßen wirt. gent ®efübhl unbd ®Wedanfen imterfobieden, unbd bie t SBir bhaben bdie Bilber aller Bölfer num un8 verfams Dte vergleichenbde Qlnatomie bder Sprachen bat die Philofopbte in bden Dintergrund trat. Qnzwifchen trunfenbeit anbächtiger &eelen in bie verfolgten Get: nicht gut leiden, imbd venn man gar einen Dichter Derfon Ddes jeweiligen ®Weijtlichen ab. Wair den Ra fromme Inbdacht, bie Begeifterung der Ricbe, Ghre Die Dtreinungen fönnten friebdlich neben einanber Dcaturanlage, durcd; feinen ®entus wirb, dag wirb len. Dian muß nicht foooblf auf Ddte Otamen, alg mögen und alle phpfifchen Sräfte ber Staatgangebé—= alß nicht vorhanbdei. 
[OCR_aligned] S©onfeguen; bdes @®öttlichen. Gnbli@d war bie pieti artige Ünternehmen einer befannten ®efellfchaft, bdie derglauben ber beibnifc@en DPharmacie unb der {gpms fcheiden fi@@ nur Adußerlich burdh Ddasg leicht zut Äns wohl {0 geeignet fcgpn, bie &tillen im Banbde enbdlich ter  von Wach aft, nimmt faum etroaß anbdersg e Bilbden vetnigt fich bdie Rraft. 3u bdiefer Wreibeit ge Fratie ber großen ®eifter, füurzg Ddie ®Wemeinbeit ber 1m das Dafeon zu retten. Dte fatholifche Siteratur werden , alsd fie fich vor bem dimfeln Berh@ängnig Diefe neue IBidhtigfeit, roelche man ber Sugenb geltend madhen @ill, befto @@(därfer wirbd durch ben Bfüthe ju fehn, imb fie nicht wiel Beffer als Dunbde Deruffoe Ziteratun. @L 11 nentbebrlich ju machen gernmußt , daß er f@ür eine die Runde des Staatérecdt8s? IBir bDürfen e8 aber nicdt ecin DBaterland, nicht ein großer Diann, woor: verfchtebnen ©pyftemen vorzgugäweife find entwi@delt Ste@m fo lange @hegen bleibt, bis er oeggeftoßen wirt. gent ®efübhl unbd ®Wedanfen imterfobieden, unbd bie t SBir bhaben bdie Bilber aller @Bölfer num un8 verfams Dte vergleichenbde Qlnatomie bder Sprachen bat die Philofopbte in bden Dintergrund trat. Qnzwifchen trunfenbeit an@bächtiger &eelen in bie verfolgten Get: nicht gut leiden, imbd venn man gar einen Dichter Derfon Ddes jeweiligen ®Weijtlichen ab. Wair den Ra fromme Inbdacht, bie Begeifterung der Ricbe, Ghre Die Dtreinungen @fönnten friebdlich neben einanber Dcaturanlage, durcd; feinen ®entus wirb, dag wirb len. Dian muß nicht foooblf auf Ddte Otamen, alg mögen und alle phpfifchen Sr@äfte ber Staatgangebé—= alß nicht vorhanbdei. 
[ GS_aligned] @Conſequenz @des Goͤttlichen. Endlich war die pieti artige Unternehmen einer bekannten Geſellſchaft, @die@derglauben der heidniſchen @Pharmacie und der @ſym@ ſcheiden ſich nur aͤußerlich durch @das@ leicht zu@ aͤn wohl ſo geeignet @ſeyn, die Stillen im Lan@de en@dlich@ter@ von Fach iſt, nimmt kaum et@was an@ders Ge Bil@den reinigt ſich @die Kraft. Zu @dieſer Freiheit ge kratie der großen Geiſter, @kurz@ @die @Gemeinheit der@um das Daſeyn zu retten. Die katholiſche Literatur@werden@, als@ ſie ſich vor dem dunkeln Verhaͤngni@ßDieſe neue @Wichtigkeit, @welche man der Jugen@dgeltend machen will, deſto ſchaͤrfer wir@d durch denBluͤthe zu ſehn, und ſie nicht viel beſſer als Hun@de@Deutſche Literatur. J. 11unentbehrlich zu machen ge@@wußt@, daß er fuͤr eine@die Kunde des Staatsrecht@s? @Wir duͤrfen es aber@nicht e@in @Vaterland, nicht ein großer @Mann, w@or@ verſchiednen @Syſtemen vorz@ugsweiſe ſind entwickelt@Stein ſo lange liegen bleibt, bis er weggeſtoßen wird.@gen@ Gefuͤhl un@d @Gedanken unterſchieden, un@d die Li Wir @haben @die Bilder aller Voͤlker @um uns verſam@ Die vergleichen@de @Anatomie @der Sprachen hat@die Philoſophie in @den Hintergrund trat. Jnzwiſchen@trunkenheit andaͤchtiger Seelen in die verfolgten Se@k nicht gut leiden, @und wenn man gar einen Dichter@Perſon @des jeweiligen @Geiſtlichen ab. Fuͤr den Ka fromme An@dacht, die Begeiſterung der Liebe, Ehre@Die @@Meinungen koͤnnten frie@dlich neben einander@@Naturanlage, durc@h ſeinen Genius wird, das wir@dlen. @Man muß nicht ſowohl@ auf @die @Namen, alsmoͤgen und alle phyſiſchen Kraͤfte der Staatsange@hoͤ als nicht vorhan@den.@
