[OCR_toInput] ABarb id Guer furdtbar, unfäglich Geihqit, Riek bent Zreffurt fahren, judhte 31t ojje hod, unb wie jie nab'n Wnd etlt hinweg. K%adjaut ihfm Nram Copbta wilr ein Janges Bilgerfahren. Geipenjtij am bunflen, breitflaffenben ©palt, Sbne jegliöe Sebreßen, wrag' 1m Rath jie unb bebenf' e, ot untovrlffürfih (anjdte SBetronella Ritgt jte jorglidh burdß bie 3iveige, Bater etne Sausfrau, Dorte, \Ih, wie bieje Borte zaub'rifdh Duud von 6. Bernitein in Berlin. SItuhe athmet's von bent Bergen, Mnb ein nie gefannte8 &©chnen Do er breßt bie Sanbd aufs Serze Stnft jie (aut, unb ie ctn Rebflett, Do nidhts, ad, wollte getgen llmrahmt vom Senijterbogen, Dett dbem Bfumenftrank geföüfmiüdet, }{8 Sefangune nod ben W\Gaben Sbr Bfitmfetn jJagt mit enerm Duft ©leierzeit mit Qungfran tella Gpnrid@t KHobert: „IBas Sbr geldivoren, Den jüßen Selfd obne &©tadel mur geigt, Defter3 Wajt beim Ritter wäre, o blieb er benn wäßrend der Zafel? Eoh ih habe Beit imnb Mbetle, Bor ©opbia ji jittig zu neigen: Ylugen jinb e8, bie mit fangen, Sung IBalter, unb bor ihm, jo blei wie ber Zob, tit ein Kaubgejfell gewejen. — 
[OCR_aligned] ABarb i@d Guer fur@dtbar, unfäglich Geihqit, Riek bent Zreffurt fahren, judhte 31t ojje ho@d, unb wie jie nab'n Wnd etlt hinweg. @@K%adjaut ihfm Nram Copbta wilr ein Janges Bilgerfahren. Geipenjti@@j am bunflen, breitflaffenben ©palt, Sbne jegli@öe Sebre@ßen, wrag' 1m Rath jie unb bebenf' e@,@ ot untovrlffürfi@h (a@njdte SBetronella Ritgt jte jorglidh burdß bie 3iveige, Bater etne Sausfrau, Dorte, \Ih, wie bieje Borte zaub'rifdh Duud von 6. Bernitein in Berlin. SItuhe athmet's von bent Bergen, Mnb ein nie gefannte8 &©chnen Do@@ er breßt bie Sanbd aufs Serze Stnft jie (aut, unb @ie ctn Rebflett, Do@@ nidhts, a@d, wollte getgen llmrahmt vom Senijterbogen, Dett dbem Bfumenftrank geföüfmiüdet, }{8 Sefangune no@d ben W\Gaben Sbr Bfitmfetn jJagt mit enerm Duft ©lei@@erzeit mit Qungfran tella Gpnrid@t KHobert: „IBas Sbr geldivoren, Den jüßen Selfd obne &©ta@del mur geigt, Defter3 Wajt beim Ritter wäre, o blieb er benn wäßrend der Zafel? Eoh i@h habe Beit imnb Mbetle, Bor ©opbia ji@@ jittig zu neigen: Ylugen jinb e8, bie mit fangen, Sung IBalter, unb bor ihm, jo blei@@ wie ber Zob,@ tit ein Kaubgejfell gewejen. — 
[ GS_aligned] @Ward ich Euer furchtbar, unſäglich Geſchick,Ließ den@ Treffurt fahren, ſuchte@Zu Roſſe hoch, und wie ſie nah'n@Und eilt hinweg. Nachſchaut ih@m Frau Sophia@@Für ein langes Pilgerfahren.@Geſpenſtiſch am dunklen, breitklaffenden Spalt,@Ohne jegliche Gebrechen,@Frag' um Rath ſie und bedenk' es,Faſt un@@willkürlich lauſchte @Petronella@@Lugt ſie ſorglich durch die @Zweige,@Vater eine Hausfrau, Dorte,@Ach, wie dieſe Worte zaub'riſchDruck von G. Bernſtein in Berlin.@@@Ruhe athmet's von den@ Bergen,@Und ein nie gekanntes @Sehnen@Doch er preßt die Han@d aufs Herze@@Ruft ſie laut, und wie ein Re@hlein,@Doch nichts, ach, wollte zeigen@@Umrahmt vom Fen@ſterbogen,@@Mit d@em Blumenſtrauß ge@ſchmücket,@Als Gefang@ne noch den @@Faden@Jhr B@lümlein @ſagt mit euerm Duft@Gleicherzeit mit Jungfrau Nella@Sp@richt @Robert: „@Was Jhr geſchworen,@Den ſüßen Kelch ohne @Stachel mir zeigt,@Oefters Gaſt beim Ritter wäre,Wo blieb er denn während der Tafel?Doch ich habe Zeit @und @Weile,@Vor Sophia ſich ſittig zu neigen:@@Augen ſind es, die mit langen,@Jung @Walter, und vor ihm, ſo bleich wie der Tod,Nicht ein Raubge@ſell geweſen. @ 
