[OCR_toInput] augzubecten , das Pichts und bdod lles in fich Gafd anziehend Balb abftoßend, balbd beifällig, bafb Staft und CEnergie auggebtlbet und gur romantis neu BGeginnenden BbBeltanfdauung, das fich von in reldher octhe auftrat, die Qeit, in roelche bdie anlchnt. d bhabe abrr abfihtlih die DBhilofophie 10 cicht einer @®@cefobidte imbd QBbilofoppie nur ebfce Dame faum Dvem Dramen nach fennt. Otoöglichteit fähe, wie es ein fterbliher Dteenich und Docfie it, wie wir am Beifptel der griccht war ein undftfestifcges Gemengfel fogenannter äfthe; birbt und zu allen getten, zu den fohlehteften uns Zage licgt, wenn wir unfere Mugen nicht durch Durcdeinanter und man ficht c8 faum, uo ie welder nicht bie IBabrbeit, ©doboünhrit, Gute, fons Zagegorbnung war. Die Dolitif, diefe obe QBif fceint. @©elbft ein bebdeutenbäcreg, ja dag bedeus tomer baben Oriecenland nicht gerftört, fic baben alter ftelfte gr den Deutfen zur Beivunderung boört. Dtian fann ihnen gleich nur erwiedern, fo ter darin und an ihrer @&pige cinen neuen Qndra. cé ibm nicht darauf anfommen, wweldhen Gegen; der 2ficde der @dhulmeisheit aufbligte. Dricht nur ben find, Zeitcercigniffe im PDrisma der Pocfie bes als uncrbittlie @xefutoren da, bdie alles GQeben, macht dat, und ©ie rvcrden Dinter biefer vounders ettwaß für fih zu fcein und unter den Gxiffenzen vernden ODoyftit in naben Berbäftmiffen ftöht. Üuch Heit, die Diofen und SKetten Bbricht, bdie Sconntniß Ien crbebt, obder biee wweiße Peiltge Qanbe, bdie bei gemeinfamen Qebeng fohlt. Do fohon biefe @in: {hivaß und ©Wefdreibe, ihrer politifeben Sanne: 
[OCR_aligned] augzubecten , das Pichts und bdo@d @lles in fich Gafd anziehend Balb abftoßend, balbd beif@ällig, bafb Staft und CEnergie auggebtlbet und gur romantis neu BGeginnenden BbBeltan@fdauung, das fich von in reldher @octhe auftrat, die Qeit, in roelche bdie anlchnt. @d bhabe abrr abfi@htli@h die DBhilofophie 10 cicht einer @®@cefobi@dte imbd QBbilofoppie nur ebfce Dame faum Dvem Dramen nach fennt. Otoöglichteit @fähe, wie es ein fterbli@her Dteenich und Docfie i@t, wie wir am Beifptel der griccht war ein un@dftfestifcges Gemengfel fogenannter @äfthe; birbt und zu allen getten, zu den fohle@hteften uns Zage licgt, wenn wir unfere Mugen nicht durch Durcdeinanter und man ficht c8 faum, uo @ie wel@der nicht bie IBabrbeit, ©doboünhrit, Gu@te, fons Zagegorbnung war. Die Dolitif, diefe @obe QBif fc@eint. @©elbft ein bebdeutenbäcreg, ja dag bedeus to@mer baben Oriec@enland nicht gerft@ört, fic baben alter ftelfte gr den Deut@@fen zur Beivunderung boört. Dtian fann ihnen gleich nur erwiedern, fo ter darin und an ihrer @&pi@ge cinen neuen Qndra. cé ibm nicht darauf anfommen, wweldhen Gegen; der 2ficde der @dhulmeisheit aufbli@gte. Dricht nur ben find, Zeitcercigniffe im PDrisma der Pocfie bes als uncrbittli@@e @xefutoren da, bdie alles GQeben, macht dat, und ©ie rvcrden Dinter biefer vounders ettwaß f@ür fi@h zu fcein und unter den Gxiffenzen vernden ODoyftit in naben Ber@bäftmiffen ftöht. Üuch Heit, die Diofen und SKetten Bbricht, bdie Sconntniß Ien crbebt, obder biee wweiße Peiltge Qanbe, bdie bei gemeinfamen Qebeng fohlt. Do@@ fohon biefe @in: {h@ivaß und ©Wefdreibe, ihrer politifeben Sanne: 
[ GS_aligned] auszuhecken@, das Nichts und @doch Alles in ſich@bald anziehend bald abſtoßend, bal@d beifaͤllig, ba@ldKraft und @Energie ausgebildet und zur romanti@ neu @beginnenden @@Weltanſchauung, das ſich von@in welcher Goethe auftrat, die Zeit, in @welche @die@anlehnt. Jch habe aber abſichtlich die @Philoſophieſo leicht einer @@@Geſchichte @und @Philoſophie nur@e@dle Dame kaum @dem @Namen nach kennt.@@Moͤglichkeit ſaͤhe, wie es ein ſterblicher @@Menſch@und Poeſie iſt, wie wir am Beiſpiel der griechi war ein unaͤſthe@tiſches Gemengſel ſogenannter aͤſthe@ dirbt und zu allen Zeiten, zu den ſchlechteſten un@ Tage liegt, wenn wir unſere Augen nicht durch@Durcheinander und man ſieht es kaum, wo ſie@welcher nicht die @Wahrheit, @Schoͤnheit, Guͤte, ſon@ Tagesordnung war. Die Politik, dieſe hohe @Wiſ ſcheint. @Selbſt ein be@deuten@deres, ja das bedeu@ Roͤmer haben Griechenland nicht zerſtoͤrt, ſie haben@alter ſtellte er den Deutſchen zur Be@wunderung@hoͤrt. @@Man kann ihnen gleich nur erwiedern, ſo@ter darin und an ihrer @Spitze einen neuen Jndra.@es ihm nicht darauf ankommen, @welchen Gegen@ der @Aſche der Schulweisheit aufblitzte. @Nicht nur@ben ſind, Zeit@ereigniſſe im P@risma der Poeſie be@ als unerbittliche Exekutoren da, @die alles @Leben,@macht hat, und Sie @werden hinter dieſer @wunder@ e@twas fuͤr ſich zu @ſein und unter den Exiſtenzen@pernden @@Myſtik in nahen Verhaͤltniſſen ſteht. Auch@Zeit, die @Roſen und @Ketten @bricht, @die @Kenntniß@len erhebt, o@der di@e @weiße heilige Taube, @die bei@gemeinſamen Lebens fehlt. Doch ſchon dieſe Ein ſchwaͤtz und Geſchreibe, ihrer politiſchen Kanne@ 
