[OCR_toInput] Dennod fabte ih mid iunbd erwieberte, inbem iQ mid zu unb Grbe! — Bföglih war cd mir, als jtraudelte jic; |mem quemen Bartmege bie Söhe finantoliten, fragte id ihrm, wer 1mbd Siebrei; ihrer Crfdeinung, an ihrer ebenjo ge{}}mactfvollen in's Bevrberben führen müffe, aufzgugeben —: itögt er mid — 194 —— DiB tief in bdie Dtradht BGinetn Bemübßt, alle8 ©emorbdene umb YSalberg. t einer ihm wenig gufagenben Sebenöfjtellung Bbefanbd:; aber er aufgeludt batte. Rlud i nahm $ut unb Etodt imb verlie —— |261 — „Rit dbod, Berehrteiter”, erwieberte ber Dberft. „Dag 'Rube. Das hor mit dbem geiltligen IRBappen bdarüber war 99t im Särtdgen gezeigt batte.  Dann aber war e8 mir, alß Jagte ber Senbarm. ‚„Gr ijt llrlfauber amb gebört por baß Nit imebr umfer Goft fein fönnen. Gegen C©ie Qbhren Dtarid „Iinbd ihr bdanft es mir niht”, jagte Qlnna ernft. viel zu weit war, unb ber belle Sattunrod liegen ihr jo übel „SDoört ihr ben Qunb? ECo@onen wil ex midg! Bactt bewobnte imbd mir in bödjter O©pannung entgegenfam. — „IYam, Gtilfe ; Grni jab mit Elugen bramnmen Ofugen forjdenb zu i1ms naben Srtihaft begeben, inbep dite Aurüdgebliebenen, wie ge— tiefer imb tiefer janf, löjten jiQ langjam bie gefalteten Sänbe, jehnt: imbefümmert m iterarifgen Grwerb in gängzlicher mich wvieber zu genoinnen. Gie hat ihre EChwefter vor mir geit aber jtrecften jidh, amter einanber Fauberwallhenbd imbd jelbjt imn alfe Bejinnung gebradht.  EZein Qlntlig war bläufich Späge zu doren, bis jiß enblih ein gutmüthig ausjebenber niht, welhen Dienft &Sie mit erweifen. &ite follfen alsbalb sitternbde Suft. , m ben Becten bfüft es gefb, bfau imb vot ; {ih erwadte ih; es waor wie toagbell im Bimmer. Grfofrecht unb na der etraite wirb gewöhnli ein Eleine8 ©ptel arvan— 
[OCR_aligned] Denno@d fabte i@h mid iunbd erwieberte, inbem i@Q mi@d zu unb Grbe! — Bfö@gli@h war cd mir, als jtrau@delte jic; |mem quemen Bartmege bie Söhe finantoliten, fragte i@d ihrm, wer 1mbd Siebrei; ihrer Cr@fdeinung, an ihrer ebenjo ge{}}mactfvollen in's Bevrberben führen müffe, aufzgugeben —: itögt er mid — 194 —— DiB tief in bdie Dtradht BGinetn Bemübßt, alle8 ©emorbdene umb YSalberg.@ t einer ihm wenig gufagenben Sebenöfjtellung Bbefanbd:; aber er aufgelu@dt batte. Rlud i@@ nahm $ut unb Etodt imb verlie —— |261 — „Ri@@t dbod, Berehrteiter”, erwieberte ber Dberft. „Dag 'Rube. Das @hor mit dbem geiltli@gen IRBappen bdarüber war 99t im Särtdgen gezeigt batte.  Dann aber war e8 mir, alß Jagte ber Senbarm. ‚„Gr ijt llrlfauber amb gebört por ba@ß Nit imebr umfer Goft fein fönnen. Ge@gen C©ie Qbhren Dtarid „Iinbd ihr bdanft es mir ni@ht”, jagte Qlnna ernft. viel zu weit war, unb ber belle Sattunro@d liegen ihr jo übel „SDoört ihr ben Qunb? ECo@onen wi@l ex midg! Bactt bewobnte imbd mir in bö@djter O©pannung entgegenfam. — „IYam, Gtilfe ; Grni jab mit Elugen bramnmen Ofugen for@jdenb zu i1ms naben Srt@ihaft begeben, inbep dite Aurü@dgebliebenen, wie ge— tiefer imb tiefer janf, löjten ji@Q langjam bie gefalteten Sänbe, jehnt: imbefümmert @m @iterari@fgen Grwerb in gängzlicher mich wvieber zu genoinnen. Gie hat ihre EChwefter vor mir geit aber jtrecften jidh, amter einanber Fauberwal@lhenbd imbd jelbjt imn alfe Bejinnung gebradht.  EZein Qlntli@g war bläufich Späge zu doren, bis ji@ß enbli@h ein gutmüthig ausjebenber ni@ht, wel@hen Dienft &Sie mit erweifen. &ite follfen alsbalb sitternbde Suft. , m ben Becten bfüft es gefb, bfau imb vot ; {ih erwa@dte i@h; es waor wie toagbell im Bimmer. Grfofrecht unb na@@ der @etraite wirb gewöhnli@@ ein Eleine8 ©ptel arvan— 
[ GS_aligned] Dennoch faßte ich mich un@d erwiederte, indem ich mich zu@und Erde!   Plötzlich war es mir, als ſtrauchelte ſie; @meinquemen Parkwege die Höhe hinanrollten, fragte ich ih@n, wer@@und Liebreiz ihrer Erſcheinung, an ihrer ebenſo geſchmac@kvollen@in's Ve@rderben führen müſſe, aufz@ugeben  : ſtößt er mich  124 @@ bis tief in @die @@Nacht @hinein bemü@ht, alles Gewor@dene u@@ndWalberg.“in einer ihm wenig zuſagenden Leben@sſtellung @befan@d@; aber er@aufgeſucht hatte. Auch ich nahm Hut und Stock und verlie@@ß  261 @ „Nicht doch, Verehrteſter“, erwiederte der Oberſt. „Da@@sRuhe. Das Thor mit d@em geiſtlichen @@Wappen @darüber waroder im Gärtchen gezeigt hatte.@ Dann aber war es mir, al@sſagte der Gendarm. @„Er iſt @Url@auber und gehört vor dasnicht @mehr unſer Gaſt ſein können. Setzen @Sie @Jhren @Marſch„@Un@d ihr @dankt es mir nicht“, ſagte @Anna ernſt.@viel zu weit war, und der helle Kattunrock ließen ihr ſo übel@„@@Hört ihr den Hund? Sch@onen will er mich! Packt@bewohnte @und mir in höchſter @Spannung entgegenkam.@@ „@Nun,@Stille@; Erni ſah mit klugen braun@en @Augen forſchend zu @uns@nahen Ortſchaft begeben, indeß di@e Zurückgebliebenen, wie ge@ tiefer und tiefer ſank, löſten ſich langſam die gefalteten Hände,@ſehnt: unbekümmert um literariſchen Erwerb in gän@zlicher@mich w@ieder zu ge@winnen. Sie hat ihre Schweſter vor mir@ge@n aber ſtreckten ſich, unter einander kauderwälſchen@d @und@ſelbſt um@ alle Beſinnung gebracht.@ @Sein @Antlitz war bläulich@Späße zu hören, bis ſich endlich ein gutmüthig ausſehender@nicht, welchen Dienſt @Sie mir erweiſen. Si@e ſoll@en alsbal@dzittern@de Luft. @Jn den Beeten blüht es gelb, blau und roth;lich erwachte ich; es wa@r wie t@aghell im Zimmer. Erſchreckt@und nach der Retraite wird gewöhnlich ein kleines Spiel arran@ 
