[OCR_toInput] fite idh nodh immer fo bdafibe, böre ich nuf ein— gar nicht, was ich fprechen follte vor Refpeft, ba ich deit nbaemalten ©täbdten begegnet.  Dann pflegte er fragen fönnen, und nicht roceit vonm mir theilte fih bie und ({dmaußten fehr vergnmüglich, theilten auch mir tter,” verfebte idh gang entzudft, „dbaß ev unfer Onfel balben Berg Derunter ging. Qlber Ddag war eine ie dbunfle ©chatten um das Scerbfener berumbodfte. jche bletche Pragbd fohlief. Dos war noch niemals ge= Der FYager trrt und trrt alleitt, inter Sitofen roth, vafch fort und fam immer mehr von der SGarnbftvafie ab, debnend, neugierig und vermnunmbdert dbren feltfamen liche, roag er im Peben erfabren. @x entfohulbigte feine Ders, wte fo alleint! Igte glänget das Gelb, itebt doch für ieben ein voller Zopf dbarauf, da fragen yt Dte QHeugelein belle, verichrounden. flimmer recht fcharf bin — es war dbev wilbe Praler in Hnd fangte auf dbem IBagentritt berum, daß i balb Siebeben vuft, dte fübßle Suft binaus, und ein niebliches Geftchtchen, Gte. IBabnfinn bringt dev Zobten Ku$. — 3u äboffen und hoeitet %33ie jauchgt meine Geele men dbes Diagesg nicht. EGnblich fing es audch an febr Slieg't zu der gtebften bin, —— d —— Sporaenlicd 239 ”$}it das ©dhloß auch nicht prächtig: 
[OCR_aligned] fite idh nodh immer fo bdafi@be, @böre ich nuf ein— gar nicht, was ich fprechen follte vor Refpeft, ba ich deit nbaemalten ©täbdten begegnet.  Dann pflegte er fragen @fönnen, und nicht roceit vonm mir theilte fi@h bie und ({dmaußten fehr vergnmüglich, theilten auch mir tter,” verfe@bte idh gang entzu@dft, „dbaß ev unfer Onfel balben Berg Derunter ging. Qlber Ddag war eine ie dbunfle ©chatten um das Scerbfener berumbodfte. jche bletche Pragbd fohlief. Dos war noch niemals ge= Der FYager trrt und trrt alleitt, inter Sitofen roth, vafch fort und fam immer mehr von der SGarnbftvafie ab, debnend, neugierig und vermnunmbdert dbren feltfamen liche, roag er im Peben erfabren. @x entfohulbigte feine Ders, wte fo alleint! Igte gl@änget das Gelb, itebt doch f@ür ieben ein voller Zopf dbarauf, da fragen yt Dte QHeugelein belle, verichrounden. flimmer recht fcharf bin — es war dbev wilbe Praler in Hnd fangte auf dbem IBagentritt berum, daß i@@ balb Siebeben vuft, dte fübßle Suft binaus, und ein niebliches Geftchtchen, Gte. IBabnfinn bringt dev Zobten Ku$. — 3u äboffen und hoeitet %33ie jauchgt meine Geele men dbes Dia@gesg nicht. EGnblich fing es audch an febr Slieg't zu der gtebften bin, —— d —— Sporaenlicd 239 ”$}it das ©dhloß auch nicht pr@ächtig: 
[ GS_aligned] Wi@e ich noch immer ſo @daſitze, hoͤre ich auf ein@ gar nicht, was ich ſprechen ſollte vor Reſpekt, da ich@de@n abgemalten Staͤdten begegnet.@ Dann pflegte er@fragen koͤnnen, und nicht @@weit von@ mir theilte ſich die@und ſchmaußten ſehr vergnuͤglich, theilten auch mir@tier,“ verſetzte ich ganz entzuͤckt, „d@aß er unſer Onkel@halben Berg herunter ging. @Aber @das war einewie d@unkle Schatten um das Heerdfeuer herumhockte.@ſche bleiche @Mag@d ſchlief. Das war noch niemals ge@ Der Jaͤger irrt und irrt allei@n,@Unter @@Roſen roth,@raſch fort und kam immer mehr von der @La@ndſtra@ße ab,@dehnend, neugierig und ver@wun@@dert ihren ſeltſamen@liche, @was er im Leben erfahren. Er entſchuldigte ſeine@Herz, wie ſo allein@!@@Wie glaͤnzet das Feld,ſi@eht doch fuͤr jeden ein voller Topf d@arauf, da fragen@@@RDie @Aeugelein helle,@verſch@wunden.@flimmer recht ſcharf hin   es war d@er wilde @Maler in@und tanzte auf d@em @Wagentritt herum, daß ich bal@dLiebchen ruft,@die kuͤhle Luft hinaus, und ein niedliches Geſichtchen,@Sie. @Wahnſinn bringt der Todten Kuß. @ Zu @Wolken und @weite@@@rWie jauchzt meine Seele@men d@es Platzes@ nicht. E@ndlich fing es au@ch an ſehr@Flieg't zu der Liebſten hin, @@ @133  Morgenlied 23@@@8Jſt das Schloß auch nicht praͤchtig:@
