[OCR_toInput] lagte Deinrich, unbd föien mit Zinag Grunbdfäßen und ber3 bie Übminiftratoren feiner ©üter, rociche „Sbnen in unferm Sreife ! ” Mtarie fef vermablt, dod bervfoten verfotebene bebeutfam gelegen war, bdaß ih fehr wunfdte, madhen. | ÜUnd wie ruürden fie gefognet oerben, da8 Rand bder parabiefifben Ricbe bhatte fich mir war nicht im Bbeften Buftanbde, Ddaber feine Refpt: uno Zroft au$ ihnen zu fdüpfen. — n Ddem pete aufgeregten afte ihre PLläge. Unglüclicher G©ürbde ift, fo weiß ih nicht, wie man bei jungen Ms Kluge bie PRachriht von fcinem Bater fie wwar obnehin für ihn derloren, mogte fie daber Fi 8 fruchtete, Blaueniteins Damen. Der leptere ih Di gern bören}3” nahm Deinrich bas ßBort, nevral:Dtajor gleihes Itamens, und Sbnen viel: fcnnen ja das bevrliche Ductt au$s % Deoll unferc8 daß Ddas citle, bduftenbde ntüönchen fi neben nur unter vortbeilhaften Gopitulationen zurüct. und ricb die Warben auf. lber das var nicht Bort einzufprecdhen. — Better ©tauniß zeigt unß wo licgt bdie Sülle Deiner Dtutter begraben ? lichen Greigniffe, als bdaß fie einer rubigen Gr: erfoien Ddabinter, mandes traulihe IBort ourde die Dame heraus. Der lange ©chleier liek vom Flingt Mfces recht fein, aber c8 ift dbummes 3eug! Stimme: „Gie erbielten mir bdaß Weben, einer wo andes, als am paffenbden S$rte, und auf Iigen, und bdie arme Zina, welhe fi auf bie „Daftf Du am &©cc die Rofenlaube no nicht audh foffen, wwas es wolle! — |85 — 
[OCR_aligned] lagte Deinrich, unbd @föien mit Zinag Grun@bdfäßen und ber3 bie Übminiftratoren feiner @©üter, rociche „Sbnen in unferm Sreife ! ” Mtarie fef verma@blt, do@d be@rvfoten ver@fotebene bebeutfam gelegen war, bdaß i@h fehr wu@n@fdte, madhen. | ÜUnd wie ruürden fie gefognet oerben, da8 Rand bder parabiefi@fben Ricbe bhatte fich mir war nicht im Bbeften Buftanbde, Ddaber feine Refpt: uno Zroft au$ ihnen zu @@fdüpfen. — n Ddem pete aufgeregten @a@fte ihre P@Lläge. Ungl@üc@licher G©ürbde ift, fo weiß i@h nicht, wie man bei jungen Ms Kluge bie PRachri@ht von fcinem Bater fie wwar obnehin f@ür ihn derloren, mogte fie daber@ Fi 8 fruchtete, Blaueniteins Damen. Der le@ptere ih Di@@ gern @bören}3” nahm Deinrich bas ßBort, nevral:Dtajor glei@hes Itamens, und Sbnen viel: fcnnen ja das bevrliche Ductt au$s % Deoll unferc8 daß Ddas citle, bduftenbde @ntüönchen fi@@ neben nur unter vortbeilhaften Gopitulationen zu@r@üct. und ricb die Warben auf. lber das var nicht Bort einzufprecdhen. — Better ©tauni@ß zeigt unß wo licgt bdie @Sülle Deiner Dtutter begraben ? lichen Greigniffe, als bdaß fie einer rubigen Gr: er@foien Ddabinter, man@des trauli@he IBort ourde die Dame heraus. Der lange ©chleier liek vom Flingt Mfces recht fein, aber c8 ift dbummes 3eug! Stimme: „Gie erbielten mir bdaß Weben, einer wo ande@s, als am paffenbden S$rte, und auf Iigen, und bdie arme Zina, wel@he fi@@ auf bie „Daftf Du am &©cc die Rofenlaube no@@ nicht audh foffen, wwas es wolle! — |85 — 
[ GS_aligned] ſagte Heinrich, un@d ſchien mit Tinas Grundſaͤtzen@und her; die Adminiſtratoren ſeiner Guͤter, @welche@@Jhnen in unſerm Kreiſe@!@@“M@arie ſei vermaͤhlt, doch herrſchten verſchiedene@bedeutſam gelegen war, @daß ich ſehr wuͤnſchte,@machen.@@ @Und wie wuͤrden ſie geſegnet werden,@das Land @der paradieſiſchen Liebe @hatte ſich mir@war nicht im @beſten Zuſtan@de, @daher ſeine Reſp@i und Troſt aus ihnen zu ſchoͤpfen. @Jn @dem@pete aufgeregten Gaͤſte ihre Plaͤtze. Ungluͤcklicher@@Suͤnde iſt, ſo weiß ich nicht, wie man bei jungenAls Kluge die @Nachricht von ſeinem Vater@ſie @war ohnehin fuͤr ihn verloren, mogte ſie dahernichts fruchtete, Blauenſteins Namen. Der letztereich Dich gern hoͤren@;“ nahm Heinrich das @Wort,@ne@ral@-Major gleiches @Namens, und Jhnen viel@ kennen ja das herrliche Duett au@s A @Moll unſer@esdaß @das eitle, @duften@de Antoͤnchen ſich neben@nur unter vortheilhaften Capitulationen zuͤruͤck.@und rieb die Farben auf. Aber das war nicht@Wort einzuſprec@hen.@@ Vetter Staunitz zeigt un@swo liegt @die Huͤlle Deiner @Mutter begraben@?@lichen Ereigniſſe, als @daß ſie einer ruhigen Er@ erſchien @dahinter, manches trauliche @Wort wurde@die Dame heraus. Der lange Schleier ließ vom@klingt Alles recht fein, aber es iſt d@ummes Zeug!@Stimme: „Sie erhielten mir @daß Leben, einer@wo anders, als am paſſen@den @Orte, und aufſitzen, und @die arme Tina, welche ſich auf die@„Haſt@ Du am @See die Roſenlaube noch nicht@auch koſten, @was es wolle!    85 @ 
