[OCR_toInput] jonit fühlte er jiQ wobl genug, um Geimzugeben. ich wi)jle wobl, bab er MDtaler jet, aber i wurde bod bleibt nict lang' jo! ®Der böje Ilb fällt ab, wenn üt & gleid,” ermiberte jie, jih leiht über bie Etirn S©ie jepte bas Wgrübftüd nieder imb bielt bem Cer Sunge idüttelte ben Sopf. „GC3 hat mid hugelten braunen Dtausgetigt umnb blanfen Obrringen beite, [iebite, tapfterite Dienjd, Dden man ti denfen letdhte Dolfämelobten banbdelte, umb darau8 entjprang ihr quasi Bermwanbter ? — ‚©O2u bältit mid gewip für einen ©eden,” rel „lind der Bräutigum?” fragte \lfreb. jagte ber junge Bilbhauer mitletbig. Dag Sinb svterde. Dte Bitterfett Fommt zuvor oder nadh. wDetn Wreund Cugen. unbd jragte midQ: „Sit das Sbr $unbderl, gnä Hräu— fann es nod etwaßg Edhönereg, Drärdenbaftere8 geben, zog er einen S&neifer berang imb gudfte der Dame 3ulegt famen Eodritte, ber Mufleber bradhte mir eine „Sd bin a armes Beib, i muß mi balt Der QÜltzt Dbatte bie verfwollenen K&iber bes Sranfen an einent ro)}a Bande durde Saus geführt wurbe, aufgeläütteten Crbbaufen batten fi bie Mrbeiter eine werbe!” töhnte er qualvoll, währenb töbtlihe Qngt „Sebulb, in eintgen Zagen! &©8 it ja es D0 ©Singen getn?” Belt bift imb weil — i von Dir mugß, wenn Detn —_ 262 | — ISolft wollte |te an jih zteben. „IBär' ih bdod fort von bier!” ftöhnte ber flogen ihm voraus, bod warb er geblenbet, weil er 
[OCR_aligned] jonit fühlte er ji@Q wobl genug, um Geimzugeben. ich wi)jle wobl, bab er MDtaler jet, aber i@@ wurde bod bleibt nic@t lang' jo! ®Der böje Ilb fällt ab, wenn üt & glei@d,” ermiberte jie, ji@h lei@ht über bie Etirn S©ie je@pte bas Wgrübftü@d nieder imb bielt bem Cer Sunge @idüttelte ben Sopf. „GC3 hat mid hu@gelten braunen Dtausgeti@gt umnb blanfen Obrringen beite, [iebite, tapfterite Dien@jd, Dden man ti@@ denfen letdhte Dolfämelobten banbdelte, umb darau8 entjprang ihr quasi Bermwanbter ? — ‚©O2u bältit mi@d gewip für einen ©e@den,” @rel „lind der Bräutigum?” fragte \lfreb. jagte ber junge Bilbhauer mitletbig. Dag Sinb svterde. Dte Bitterfett Fommt zuvor oder nadh. wDetn Wreund Cugen. unbd jragte midQ: „Sit das Sbr $unbderl, gnä Hräu— fann es no@d etwaßg Edhönereg, Drär@denbaftere8 geben, zog er einen S&neifer berang imb gudfte der Dame 3ule@gt famen Eodritte, ber Mufleber bradhte mir eine „Sd bin a armes Beib, i@@ muß mi balt Der QÜltzt Dbatte bie ver@@fwollenen K&iber bes Sranfen an einent ro)}a Bande dur@de Saus geführt wurbe, aufge@läütteten Crbbaufen batten fi@@ bie Mrbeiter eine werbe!” @töhnte er qualvoll, währenb töbtli@he Qngt „Sebulb, in eintgen Zagen! &©8 i@t ja @@@es D0 ©Singen getn?” Belt bift imb weil — i@@ von Dir mugß, wenn Detn —_ 262 | — ISolft wollte |te an ji@h zteben. „IBär' i@h bdo@d fort von bier!” ftöhnte ber flogen ihm voraus, bo@d warb er geblenbet, weil er 
[ GS_aligned] ſonſt fühlte er ſich wohl genug, um heimzugehen.@ich wi@ſſe wohl, daß er M@@aler ſei, aber ich wurde dochbleibt nicht lang' ſo! @Der böſe Alb fällt ab, wenniſt's gleich,“ erwiderte ſie, ſich leicht über die Stirn@S@ie ſetzte das @Frühſtück nieder und hielt dem@Der Junge ſchüttelte den Kopf. „@Es hat michhutzelten braunen @Mausgeſicht u@nd blanken Ohrringen@beſte, liebſte, tapf@erſte @Menſch, @den man ſich denken@leichte Volksmelodien han@delte, und daraus entſprang@ihr quasi Ver@wandter@? @ @@„Du hältſt mich gewiß für einen Gecken,“ fiel@„@Und der Bräutigum?“ fragte Alfred.@ſagte der junge Bildhauer mitleidig. Das Kin@@dFreude.@Die Bitterkeit kommt zuvor oder nach.@@Dein Freund Eugen.@un@d fragte mich: „Jſt das Jhr Hun@derl, gnä Fräu@ kann es noch etwa@s Schöneres, @Märchenhafteres geben,@zog er einen @Kneifer heraus und guckte der Dame@Zuletzt kamen Schritte, der Aufſeher brachte mir eine„Jch bin a armes Weib, ich muß mi halt@Der @@Arzt @hatte die verſchwollenen @Lider des Kranken@an eine@m ro@ſa Bande durchs Haus geführt wurde,@aufgeſchütteten Erdhaufen hatten ſich die Arbeiter eine@werde!“ ſtöhnte er qualvoll, während tödtliche Angſt„Geduld, in einigen Tagen! @Es iſt ja Allesdas @Singen gern?@“Welt biſt und weil   ich von Dir mu@ß, wenn Dein @@ 262@@ @ @Wolff wollte ſie an ſich ziehen.@„@Wär' ich @doch fort von hier!“ ſtöhnte der@flogen ihm voraus, doch ward er geblendet, weil er@
