[OCR_toInput] tügte er fi mit beiden SSänben auf bdie Bruftwehr imb jaß ridtete ih mid cmwor; ih glaubte jdon mweit in ben Drorgen am | war jie nidt jo ffug imb brav wie ihre Edhmefter geritt wobnte. Q\m bdritten ©tocfwerft eine8 bidhtbenvölferten fertig.” Stunbden bei ihm zuzubringen. IHerfen des gGort3 zu führen, über welden, verhüllfenb, tief= ‚Gie haben feinen ©runb, bdbatan zu zweifeln,” verietgte 1090 mehr zu reigen. „Du weißt immer etrwaß zu erwiebern!” t. — Dag SüSenige, ba8 er gef@ürieben, mag no bie unb ba Yaub von jid und drobt enblih, iniv bie Zhüre weifen zu „Stelletht dod; wenn id nur wiebder zu eijfen habe. 68 tent Deen|fenpaarte bdie Kiebe mit aW' ihrer ZLiefe, Singebung, X{rime feblte nicht. 31 fi zu rufen. Da irat ev, nadhbem i (ange nihts von t Zrümmer !” ih mögliger BBeife in zweibeutigen ite erfdeinen Fonnte ie vor ben CGinflüffen bder Kangqgmweile zu idütgen , bie jonit „‚Danm it e8 bod nur bie Seiterfeit frer inneriten der Gntjfagung”, erwieberte er enblih. ‚„G3 warb SQbuen jdon Cäiemaclj iQlidt unb bezeihnenb ausgeftattet war. Armiiden függe gemorbener Sffigier, bder jih niemals in bder gropen Niht (ange bev, bdaß dort unten in einer buftigen MDtronbnacht Slenb8. Gr fatte jeine &timme verforen, ®läubiger verfolg—= Tpecufanten 3u finben, bdie jiQ gegen riefifgen Gewinn auf angebören, unb war nur bden milben BfliQten jeine8 Gtanbes Stce weinte in einem fort; ev, no immer geboben von bem biener8 ein Bilb von ihr zu entwerfen: aber jeltjam, es f{oß leinen Sänbden begebrlih barnad langte, bie buftige gglieber= waren |te neuerbding$ in ihre harte ltbeit vertieft. lidge tatur tief, gleid ihm, erfaht hatte. IBBie er ein Wugt jetste jie mit gebämpfter ©timme Gurgzu. 
[OCR_aligned] @tü@gte er fi@@ mit beiden SSänben auf bdie Bruftwehr imb jaß ri@dtete i@h mi@d cmwor; i@h glaubte @jdon mweit in ben Drorgen am | war jie ni@dt jo ffug imb brav wie ihre Edhmefter geritt wobnte. Q\m bdritten ©tocfwerft eine8 bidhtbenvölferten fertig.” Stunbden bei ihm zuzubringen. IHerfen des gGort3 zu führen, über wel@den, verhüllfenb, tief= ‚Gie haben feinen ©runb, bdbatan zu zweifeln,” verietgte 1090 mehr zu reigen. „Du weißt immer etrwaß zu erwiebern!@” t. — Dag SüSenige, ba8 er gef@ürieben, mag no@@ bie unb ba Yaub von ji@d und drobt enbli@h, iniv bie Zhüre weifen zu „Stelle@tht do@d; wenn i@d nur wiebder zu eijfen habe. 68 tent Deen|fenpaarte bdie Kiebe mit a@W' ihrer ZLiefe, Singebung, X{rime feblte nicht. 31 fi@@ zu rufen. Da irat ev, nadhbem i@@ (ange ni@hts von t Zrümmer !” ih mögli@ger BBeife in zweibeutigen @i@@te er@fdeinen Fonnte ie vor ben CGinflüffen bder Kangqgmweile zu @idütgen , bie jonit „‚Danm i@t e8 bo@d nur bie Seiterfeit @frer inneriten der Gntjfagung”, erwieberte er enbli@h. ‚„G3 warb SQbuen @jdon Cäiemaclj iQli@dt unb bezei@hnenb ausgeftattet war. Armiiden függe gemorbener Sffigier, bder ji@h niemals in bder gropen Niht (ange bev, bdaß dort unten in einer buftigen MDtronbnacht Slenb8. Gr fatte jeine &timme verforen, ®läubiger verfolg—= Tpecufanten 3u finben, bdie ji@Q gegen riefifgen Gewinn auf angebören, unb war nur bden milben Bfli@Qten jeine8 Gtanbes Stce weinte in einem fort; ev, no@@ immer geboben von bem biener8 ein Bilb von ihr zu entwerfen: aber jeltjam, es f{oß leinen Sän@bden begebrli@h barna@d langte, bie buftige gglieber= waren |te neuerbding$ in ihre harte ltbeit vertieft. lidge tatur tief, glei@d ihm, erfaht hatte. IBBie er ein Wugt jetste jie mit gebämpfter ©timme Gurgzu. 
[ GS_aligned] ſtützte er ſich mit beiden @Händen auf @die Bruſtwehr und ſa@hrichtete ich mich empor; ich glaubte ſchon @weit in den @MorgenWarum war ſie nicht ſo klug und brav wie ihre Schweſter@geri@n wohnte. @Jm @dritten Stockwer@k eines dichtbe@völkerten@fertig.@“Stun@den bei ihm zuzubringen.@@Werken des @Forts zu führen, über welchen, verhüll@end, tief@ „Sie haben keinen Grund, @d@aran zu zweifeln,“ verſetzte@noch mehr zu reizen. „Du weißt immer et@was zu erwiedern!“iſt.@@ Das @@Wenige, das er geſchrieben, mag noch hie und da@rauh von ſich und droht endlich, @mir die Thüre weiſen zu@„Vielleicht doch; wenn ich nur wie@der zu e@ſſen habe. @Esten@ Menſchenpaar@e @die Liebe mit all' ihrer @Tiefe, Hingebung,@@Ar@me fehlte nicht.@zu ſich zu rufen. Da trat er, nachdem ich lange nichts vonin Trümmer@!“ich möglicher @Weiſe in zweideutigem Lichte erſcheinen konnteſie vor den @Einflüſſen @der Lan@@g@weile zu ſchützen@, die ſonſt@„@Dann iſt es doch nur die Heiterkeit Jhrer innerſten@der Ent@ſagung“, erwiederte er endlich. @„Es ward @Jhnen ſchon@@@Gemach ſchlicht und bezeichnend ausgeſtattet war. Zwiſchenflügge gewordener Offizier, @der ſich niemals in @der großennicht lange her, @daß dort unten in einer duftigen M@@@ondnacht@Elends. Er hatte ſeine Stimme verloren, Gläubiger verfolg@@ ſpeculanten zu finden, @die ſich gegen rieſi@gen Gewinn auf@angehören, und war nur @den milden Pflichten ſeines Standes@S@ie weinte in einem fort; er, noch immer gehoben von dem@dieners ein Bild von ihr zu entwerfen: aber ſeltſam, es floßkleinen Händchen begehrlich darnach langte, die duftige @Flieder@ waren ſie neuer@dings in ihre harte Arbeit vertieft.@liche Natur tief, gleich ihm, erfaßt hätte. @@Wie er ein Aug@eſetzte ſie mit gedämpfter Stimme @hinzu.@
