[OCR_toInput] Dte iungen Säger fih getgen war nun aucdh das Zbor wieber feft verfloften! Doch Dtatur.” Dabet fächelte fie fich mit der Barve in ei— 4, Öott wird mid führen. eine abfonbderliche Pife rwcegen feiner unvernünftigen IbBobl {dau't Sbr dbie Gterne Iind etne Stebesfraft. Ztmd't nimmermebt beraug. — ausfabh, iofe etn Öefpenft, dag auf etnem dreibeinigen die Mugent gleich rotebder übergingen, unb zulept gerieth zw dev Qinde gefommen war, und mich mit dem ite ter Deden in GSebdubden; nebfl einer Qfntoetfung zur ben und mein füd machen.” | UMubd etgentlth ar totfr fprangen gefmind auf Ddas &ohigf binauf, ber ten fbenbglutben fotmmernd bin unbd ber beivwegte. ich rechts von dev Gtraße einen fehr ({ohünen Baunm— Stagereichen fo pfiffig brein fab, als wollte fie mich J8arum find {0 blaß die Q8Battgett, öSlorio'n beuglich lieb ronr nus alter 3eit, baß fidh ber= gefeben. Gte war wabrbaftig recdht ön rotb und Schlingend fih an Baum' und 3rocigent Otadhttgall, verliebte, Hlage <ya, Drinfen frifh und Gingen 1. Prufit im (ÖSartem.” — „ßer ift denn etgentlich ge> ten und Iufftg zu blafen anfingen. Die füble I8affer» gungslos, fab ihn faft fchrecfbaft mit bden fleinernen ordentlich zum CGrffaunen war, „9Bas!” joürie er, „tch — 1534 — Vachen?” Ddachte ich gang vermunbdert, „ich glaube bie eine Gtimme nach der anbern rach wurde. —| CEtntge Beltcbt, getrrt, gefungen: 
[OCR_aligned] Dte iungen @Säger fi@h getgen war nun aucdh das Zbor wieber feft ver@@floften! Doch Dtatur.” Dabet f@ächelte fie fich mit der Barve in ei— 4, Öott wird mi@d f@ühren. eine abfonbderliche Pife rwcegen feiner unvern@ünftigen IbBobl @{dau't Sbr dbie Gterne Iind etne Stebesfraft. Ztmd't nimmermebt beraug. — ausfabh, iofe etn Öefpenft, dag auf etnem dreibeinigen die Mugent gleich rotebder @übergingen, unb zule@pt gerieth zw dev Qinde gefommen war, und mich mit dem ite ter De@den in GSebdubden; nebfl einer Qfntoetfung zur ben und mein @@@füd machen.” | UMubd etgentl@th @ar totfr fprangen ge@@fmind auf Ddas &ohigf binauf, ber ten fbenbglutben @fotmmernd bin unbd ber beivwegte. ich rechts von dev Gtraße einen fehr ({ohünen Baunm— Stagereichen fo pfiffig brein fab, als wollte fie mich J8arum find {0 blaß die Q8Battgett, öSlorio'n beuglich lieb ronr nus alter 3eit, baß fidh ber= gefeben. Gte war wabrbaftig recdht @@@@ön rotb und Schlingend fi@h an Ba@um' und 3rocigent Otadhttgall, verliebte, Hlage <ya, Drinfen fri@fh und Gingen 1. Prufit im (ÖSartem.” — „ßer ift denn etgentlich ge> ten und Iufftg zu blafen anfingen. Die @füble I8affer» gungslos, fab ihn faft fchrecfbaft mit bden fleinernen ordentlich zum CGrffaunen war, „9Bas!” joürie er, „tch — 1534 — Vachen?” Ddachte ich gang vermunbdert, „ich glaube bie eine Gtimme nach der anbern rach wurde. —| CEtntge Beltcbt, getrrt, gefungen: 
[ GS_aligned] Die jungen Jaͤger ſich zeigen@war nun auc@h das Thor wieder feſt verſchloſſen! Doch@@Natur.“ Dabei faͤchelte ſie ſich mit der Larve in ei Ja, Gott wird mich fuͤhren.@eine abſon@derliche Pike @w@egen ſeiner unvernuͤnftigen@@@Wohl ſchau't Jhr d@ie Sterne@@Und eine Liebeskraft.@Find't nimmermehr heraus. @ ausſa@h, @wie ein Geſpenſt, das auf einem dreibeinigen@die Augen@ gleich @wie@der uͤbergingen, und zuletzt gerieth@zu der Linde gekommen war, und mich mit dem Ruͤ ter Decken in G@ebaͤuden; nebſt einer @An@weiſung zur@hen und mein Gluͤck machen.@@“ U@@nd eigentlich war@@@wir ſprangen geſchwind auf @das Schiff hinauf, der@ten Abendgluthen ſchimmernd hin un@d her be@@wegte.@ich rechts von der Straße einen ſehr ſchoͤnen Bau@m@ Fragezeichen ſo pfiffig drein ſah, als wollte ſie mich@@Warum ſind ſo blaß die @@Wa@nge@n,@@Florio'n herzlich lieb @war aus alter Zeit, daß ſich der@ geſehen. Sie war wahrhaftig rec@ht ſchoͤn roth und@Schlingend ſich an Baͤum' und @Zweigen@@@Nachtigall, verliebte, klage@@Ja, Trinken friſch und SingenJJ.@@Muſik im @@Garten.“   „Wer iſt denn eigentlich ge@ ten und luſtig zu blaſen anfingen. Die kuͤhle @Waſſer@ gungslos, ſah ihn faſt ſchreckhaft mit @den ſteinernen@ordentlich zum @Erſtaunen war. „@Was!“ ſchrie er, „ich @ 153@ @ lachen?“ @dachte ich ganz verwun@dert, „ich glaube die@eine Stimme nach der andern wach wurde.@@@ @Einige@Geliebt, geirrt, geſungen:@
