[OCR_toInput] Detäubung reißen, die es binterläßt, und u gen und feidte gjarte 9 atur Bodh unfer es ihnen, eine $©ellung zu bemerfen, die ftär ”Waufleute erfäienen. ©o briht der Lag der Krepbeit an. fagte er, Daß goldene Band mit den wuuber Hleinung Deyfall geben, daß er ein weifer Sönnten wir mwobl wibderftreben und die Seiligfeit ihres {lterthums, da fre fion lernen na bübjden Zfugen fehn. ge nihts, als leete ZBorte und Blendwerf. Rüdfen; die Saufleute hatten den IBeg öfre: Vem Berzgen gur Rubße gelegt bafte. — h bin gen zu entiteben föien. Die G©terne föman das [eitende Germögen unftrer IBeltträfte. Wlauben bevgumeffen, und berfüdßerte [a@end, fegte der Qllte binzt. Ditan follte gewiß mebt 1n Saufe ftano, und auf weldem eine [eidh: [en braudhen, jeden cdanfen, wie ceinen 144 nunmebr fünf und vierzig Sabren, den Sönig ebte. Es E. m ibr die Euft an, 9XMilh ;u Gie fanfres Draufen verfündigte die uflö— rußig. bt bimmlifges Gefiht fpiegelte fih fann ih mid fale@terdings nihts mehr da— Sütten jtanden, ond als i aus dDem Zbal unten J}ien den zu uns. Unfre heutigen 28under éntgrgen, der mit foviel efahren und I2tub ten fie Gtaubwitbel, in denen fih befannfte dic edle Stunft des Bergbaus gelehrt, und in den mwürde, wolle et fie wiit nidt berfagen; Do in ihnen woaten und die lften fo foﬂ 
[OCR_aligned] Detäubung reißen, die es binterläßt, und u gen und fei@dte gjarte 9 atur Bodh unfer es ihnen, eine $©ellung zu bemerfen, die ftär ”Waufleute er@fäienen. ©o bri@ht der Lag der Krepbeit an. fagte er, Daß goldene Band mit den wuuber Hleinung Deyfall geben, daß er ein weifer Sönnten wir mwobl wibderftreben und die Seiligfeit ihres {lterthums, da fre fion lernen na@@ büb@jden Zfugen fehn. ge ni@hts, als leete ZBorte und Blendwerf. Rüdfen; die Saufleute hatten den IBeg öfre: Vem Berzgen gur Rubße gelegt bafte. — h bin gen zu entiteben @föien. Die G©terne @föman das [eitende Germögen unftrer IBeltträfte. Wlauben bevgumeffen, und berfüdßerte [a@@end, fegte der Qllte binzt. Ditan follte gewiß mebt 1n Saufe ftano, und auf wel@dem eine [eidh: [en braudhen, jeden @cdanfen, wie ceinen 144 nunmebr fünf und vierzig Sabren, den Sönig ebte. Es E. m ibr die Euft an, 9XMil@h ;u Gie fanfres Draufen verfündigte die @uflö— rußig. @bt bimmli@fges Gefi@ht fpiegelte fih fann i@h mi@d @fale@@terdings ni@hts mehr da— Sütten jtanden, ond als i@@ aus dDem Zbal unten J}ien@ den zu uns. Unfre heutigen 28under éntgrgen, der mit foviel @efahren und I2tub ten fie Gtaubwitbel, in denen fi@h befannfte dic edle Stunft des Bergbaus gelehrt, und in den mwürde, wolle et fie wiit ni@dt berfagen;@ Do in ihnen woaten und die lften fo foﬂ 
[ GS_aligned] Betäubung reißen, die es hinterläßt, und zugen und leichte @zarte @Natur doch unſer@es ihnen, eine @Hellung zu bemerken, die ſtär @Kaufleute erſchienen.@So bricht der Tag der Freyheit an.@ſagte er, das goldene Band mit den @unbe@ @Meinung Beyfall geben, daß er ein weiſer@Könnten wir @wohl wi@derſtreben@und die Heiligkeit ihres Alterthums, da ſieſchon lernen nach hübſchen @Augen ſehn.@ge nichts, als leere @Worte und Blendwerk.@Rücken; die Kaufleute hatten den @Weg öfte@ rem Herz@en zur Ru@he gelegt hätte. Jch bin@gen zu entſtehen ſchien. Die @Sterne ſchwan das leitende Vermögen unſerer @Weltkräfte.@Glauben beyzumeſſen, und verſicherte lachend,ſetzte der @Alte hinzu. @@Man ſollte gewiß me@hrim Hauſe ſtand, und auf welchem eine leich@ len brauchen, jeden Gedanken, wie @einen@144@nunmehr fünf und vierzig Jahren, den Königlebte. Es @kam ihr die Luſt an, @@Milch zu@Eie ſanftes Brauſen verkündigte die Auflö@ ruhig. Jhr himmliſches Geſicht ſpiegelte ſichkann ich mich ſchlechterdings nichts mehr da@ Hütten ſtanden, und als ich aus d@em Thal unten@@@Menſchen zu uns. Unſre heutigen @Wunder entgegen, der mit ſoviel Gefahren und @@Müh ten ſie Staubwirbel, in denen ſich bekann@te@die edle @Kunſt des Bergbaus gelehrt, und in@den @würde, wolle er ſie @mir nicht verſagen;noch in ihnen w@aren und die Alten ſo toll
