[OCR_toInput] nen £uüden für bdie verfoiedenen Bruchftücfe einer Schnee. = Sch witterte alfogleih dagß warme Ke— ein giemlich großes Dtabdhen mit einer umgebäng— menfand, Ddas Stommanbdo erflang unbd wir ung beller umbd flarer bat fih ein Bild |eine$ innern YDÖLTDC. fdäftsmannes; furz er fübhlte fi glüdlih unbd Ihreiben noch in arabifcen Bablen rechnen, roclche Öeringfte verübte. Gine unfhulbig geftellte $rage den Stateoditämus imb feine Sanbbaber. — Denn men bafte, einen anfchnlicen Pinfel voll S&alf— erfte Sugenbd binausgeblüht hatte, entweber einen Doch, als ih mich ungefähr dbem fünfzebnten verbient zu baben, o nahm i fie fhhrocigenbd die fprübde Unglüdliche jäbhlings wieber hinauf—= ich, über da$ Üeußere der beiben Dtänner nach— uübermutbige PDPerfon beimlich mit irgend einem fältige IBort zu verdreben unb mit bdit aufge— KSerner: Matraz gelegt imb ift die Derrfohaft barauf ber— eigenes Berbaltniß zu einanbder war fo fonber= ie roenn irgend einer garten unb bigber unbe befricbigen. Dabei fict cd ihm nicht frmer, cs bielt er e8 um fo mehr für würbdelog, je einen Fonftruirte zwar, als ich midh befonnen, rafdh ein Iclbft unvergeflich fein mußte. — Gr _ war unter— Borzuglich bielten wir uns auch vdor einem RBuge von einem gehbobenen unermeßlihen &©chatße fünften Gvangeliften, von bden | Sugendjahren mergetüöneß unbd (ffenfprübhen das Bilb f(chlicßt. mit bder Zrau Qaugmeifterin Ddas Daus. Brei genug dor demfelben zu {ftehen umb zu beobachten, 
[OCR_aligned] nen £u@üden f@ür bdie ver@foiedenen Bruchft@ücfe einer Schnee. = Sch witterte alfoglei@h dagß warme Ke— ein giemlich großes Dtabd@hen mit einer umge@bäng— menfand, Ddas Stommanbdo erflang unbd wir ung beller umbd flarer bat fi@h ein Bild |eine$ innern YDÖLTDC. fdäftsmannes; furz er fübhlte fi@@ gl@@üdli@h unbd Ihreiben noch in arabifc@en Bablen rechnen, roclche Öeringfte ver@übte. Gine un@fhulbig geftellte $rage den Stateoditämus imb feine Sanbbaber. — Denn men ba@fte, einen anfchnlic@en Pinfel voll S&alf— erfte Sugenbd binausgebl@üht hatte, entweber einen Doch, als i@h mich ungef@ähr dbem f@ünfzebnten verbient zu baben, @o nahm i@@ fie fhhrocigenbd die fprübde Ungl@@üdliche jäbhlings wieber hinauf—= ich, @über da$ Üeußere der beiben Dtänner nach— uübermu@tbige PDPerfon beimlich mit irgend einem fältige IBort zu verdreben unb mit bdi@t aufge— KSerner: Matraz gelegt imb ift die Derrfohaft barauf ber— eigenes Berba@ltniß zu einanbder war fo fonber= ie roenn irgend einer garten unb bigber unbe befricbigen. Dabei fict cd ihm nicht @frmer, cs bielt er e8 um fo mehr f@ür würbdelog, je einen Fonftruirte zwar, als ich midh befonnen, rafdh ein Iclbft unvergeflich fein mußte. — Gr _ war unter— Borzu@glich bielten wir uns auch vdor einem RBuge von einem gehbobenen unermeßli@hen &©chatße fünften Gvangeliften, von bden | Sugendjahren mergetüöneß unbd (ffenfprübhen das Bilb f(chlicßt. mit bder Zrau Qaugmeifterin Ddas Daus. Brei genug dor demfelben zu {ftehen umb zu beobachten, 
[ GS_aligned] nen Luͤcken fuͤr @die verſchiedenen Bruchſtuͤcke einer@Schnee.@@ Jch witterte alſogleich da@s warme Le@ ein ziemlich großes @Maͤdchen mit einer umgehaͤng@ menfand, @das @Komman@do erklang un@d wir un@sheller u@nd klarer hat ſich ein Bild ſeines innern@@wurde.ſchaͤftsmannes; kurz er fuͤhlte ſich gluͤcklich un@dſchreiben noch in arabiſchen Zahlen rechnen, @welche@Geringſte veruͤbte. Eine unſchuldig geſtellte Frage@den @Katechi@smus und ſeine Handhaber.@@ Denn@men haͤtte, einen anſehnlichen Pinſel voll @Kal@k erſte Jugen@d hinausgebluͤht hatte, entweder einen@Doch, als ich mich ungefaͤhr d@em fuͤnfzehnten@verdient zu haben, ſo nahm ich ſie ſch@weigen@d@die ſproͤde Ungluͤckliche jaͤhlings wieder hinauf@@ ich, uͤber das Aeußere der beiden Maͤnner nach@ uͤbermuͤthige @@Perſon heimlich mit irgend einemfaͤltige @Wort zu verdrehen und mit @dick aufge@ @Ferner:@Matraz gelegt und iſt die Herrſchaft darauf ver@ eigenes Verhaͤltniß zu einan@der war ſo ſonder wie @wenn irgend einer zarten und bisher unbe befriedigen. Dabei fiel es ihm nicht ſchwer, es@hielt er es um ſo mehr fuͤr wuͤrdelos, je einen@konſtruirte zwar, als ich mich beſonnen, raſch ein@ſelbſt unvergeßlich ſein mußte.@@ Er@@ war unter@ Vorzuͤglich hielten wir uns auch v@or einem@Luͤge von einem geh@obenen unermeßlichen @Schatzefuͤnften Evangeliſten, von @den@@ Jugendjahren@mergetoͤnes un@d Eſſenſpruͤhen das Bild @ſchließt.@mit @der Frau Hausmeiſterin @das Haus. B@ei@genug vor demſelben zu @ſtehen und zu beobachten,@
