[OCR_toInput] unfer oded, lateinifches Zrceiben felbfe verfpotten. Statt cincs grinfenden ©oadels blifte ihn auf 161 wie wir felbft am Beften wiffen, unferece jegigen ten, wuaß der boömhfte Orunbfag der Mften in &©a fatte. Die Uniwendung auf unfere Seit überlafle nach den CGrtvemen der Beowunderung und de8 2{0s 1660 tucrden genügen, um bie Onficht vom 3ufammenbange fuchte er fih zu verfgonern und zu erbeitern ung fung deffeloen gzur Paddabmung dieg DMaturrvcerftvg ©5 bkeibt mir nun immer noch übrig, cehe ich beftimmten Sireifen getrennt opcritong die Dlajtif nah SDülfe fdreien; er ruft dalt und auf biefen Rünftelet und Uesberfpannung, wer jie vem Beuts Sunft oder QBiffenfodaft, welshe der Bbeabjichttgte gegen Dflicdt, frin Benwupßtfein zu farfen und bie Megion ihres beiberfeitigen Zufgangs. Duch das ÖCharafteriftifhe der Zeit und des Bolfes ans; Ssifienfobaft und ihr ganges Zreiben vor den us tigung und Musfdeidbung bdere zudfenden, abgeftorz nismugs unferd Geiffeg, die Winbeit unfers Qebens bient, fowobhl Gorthe, als Byron zu darafterifiten. tand und Stunft Befäße, als wir Dteenfdgen, ivenn fennt in bicfer Unmitt IGartsit feinen böheten Dlich; 1ucrk g8 gefagt at, aber es ift wabr, es liegt eine danfen, allere Befferung des ECtants, deren Qm Möftcrben fülr die bunten und wechfelnden ©eftals und bdramatifcge werden fonnte. | PBaßrend näms die den waßren Mnterfcbied feinebwegs angeben. fand nodp nicht lange ber, daß c$ den ©Cchrifts würdige PBerfönlichfeit eines ©@uübdbeutfchen, bder 
[OCR_aligned] unfer o@ded, lateinifches Zrceiben felbfe verfpotten. Statt cincs grinfenden @©oa@dels bli@fte ihn auf 161 wie wir felbft am Beften wiffen, unferece je@gigen ten, wuaß der boömhfte Orunbfa@g der Mften in &©a fatte. Die Uniwendung auf unfere Seit @überlafle nach den CGrtvemen der Beowunderung und de8 2{0s 1660 tucrden gen@ügen, um bie Onficht vom 3ufammenbange fuchte er fi@h zu ver@fgo@nern und zu erbeitern ung fung deffeloen gzur Paddabmung dieg DMaturrvcerftvg ©5 bkeibt mir nun immer noch @übrig, cehe ich beftimmten Sireifen getrennt opcritong die Dlajtif na@h SDülfe @fdreien; er ruft dalt und auf biefen Rünftelet und Uesberfpannung, wer jie vem Beuts Sunft oder QBiffenfodaft, welshe der Bbeabjichttgte gegen Dflicdt, frin Benwupßtfein zu @@fa@rfen und bie Megion ihres beiberfeitigen Zufgangs. Duch das ÖCharafterifti@fhe der Zeit und des Bolfes ans; Ssifienfobaft und ihr ganges Zreiben vor den us tigung und Mus@fdeidbung bdere zudfenden, abgeftorz nismugs unferd Geiffeg, die Winbeit unfers Qebens bient, fowobhl Gorthe, als Byron zu @darafterifiten. tand und Stunft Be@fäße, als wir Dteenfdgen, ivenn fennt in bicfer Unmitt IGartsit feinen @böheten Dlich; 1ucrk g8 gefagt @at, aber es ift wabr, es liegt eine danfen, allere Befferung des ECtants, deren Qm Möftcrben fülr die bunten und wechfelnden ©eftals und bdramatifcge werden fonnte. | PBaßrend näms die den waßren Mnterfcbied feinebwegs angeben. fand nodp nicht lange ber, daß c$ den ©Cchrifts w@ürdige PBer@fönlichfeit eines ©@uübdbeutfchen, bder 
[ GS_aligned] unſer oͤdes, lateiniſches Tr@eiben ſelbſt verſpotten.@ſtatt eines grinſenden Schaͤdels blickte ihn auf@161@wie wir ſelbſt am Beſten wiſſen, unſere@r jetzigen@ten, w@as der hoͤchſte Grundſatz der Alten in @Sa hatte. Die An@wendung auf unſere Zeit uͤberlaſſe@nach den @Extremen der Be@wunderung und des @@Ab 166@@@werden genuͤgen, um die Anſicht vom Zuſammenhange@ſuchte er ſich zu verſchoͤnern und zu erheitern un@dfung deſſelben @zur Nachahmung d@es @Natu@r@wer@@kesEs bleibt mir nun immer noch uͤbrig, @ehe ich@beſtimmten @Kreiſen getrennt operiren; die Plaſti@knach Huͤlfe ſchreien; er ruft halt und auf dieſenKuͤnſtelei und Ue@berſpannung, war ſie dem deut@ Kunſt oder @Wiſſenſchaft, welche der @beabſichtigte@gegen Pflicht, ſein Be@wu@ßtſein zu ſchaͤrfen und@die Region ihres beiderſeitigen Aufgangs. Auch@das @Charakteriſtiſche der Zeit und des Volkes aus@ @Wiſſenſchaft und ihr ganzes Treiben vor den Au tigung und Ausſcheid@ung @der@ zuckenden, abgeſtor@ nismu@s unſers Geiſtes, die Einheit unſers Lebens@dient, ſowo@hl Goethe, als Byron zu charakteriſiren.ſtand und @Kunſt beſaͤße, als wir @@Menſchen, @wenn@kennt in dieſer Unmittelbarkeit keinen hoͤheren @Rich@ @wer@ es geſagt hat, aber es iſt wahr, es liegt eine@danken, aller@ Beſſerung des @Staats, deren Jm Abſterben fuͤr die bunten und wechſelnden Geſtal@ und @dramatiſche werden konnte.@@ Waͤhrend naͤm die den wahren Unterſchied keineswegs angeben.@land noch nicht lange her, daß es den @Schrift@ wuͤrdige P@erſoͤnlichkeit eines S@u@ͤddeutſchen, @der@
