[OCR_toInput] verlichen ats i, idien er überglüdtich fein nen Wuf eilte der Bebdiente, der eben aus dem fo weniger trug ih Bedenfen, da$ zu dus fenns — i tranf nod einmal, und die Euft Baron einen ©ram in der ©«ecLe, deffen Oalr. —— wagte mid beran; inden i ihn mit der fragen. ‚Ei, ci, fagte die alte Dame: Gie Envlih fand cs feft in meinee Geele, denn, dafß der h. Alntomiug einmal in bder batte Geit genug, midp gang u ermannen, ges Zbhier, Fein (häblihes Qnfeft niftet in den, aber der Dodtor fagte: Co will i, feis vorber, als i den Diergen meinen 'Plan ivobf auf andere Zöege, als auf dem, den ein fjtillfes mt gehaiften. — Da erblaßte aus fenic, unverfflänbdflich geblieben, und wie: des MBermablungstages, an dem fie von dem SLeidung, und in dem Quftande der Einroob: wordeit. — ie guten Zchrea des frommen von den Grauenzimmern, dic ging zu des denn co mwar mir, als folle dort bdie Raft des fugen weit auf, legte den $inger an die Otafe der, wie vor alter Geit, gum erffenmal den bis eine Dfütbe, zur Surüt veifenbd, 15. gum Dcefdluf!: Gine Gatyre des KSerfaäffeuk der QBirth, der @mvfon beikt, und destwegen — fic wünfhten fi einen gangen Selter voll {dmwang 1) mid empor, man fab in mir mit bittern Empfindungen erfüllte., — Bon 2 62 dein 'Blid, der immer freundliher wurde, 
[OCR_aligned] verlichen ats i@@, @idien er @übergl@@üdtich fein nen Wuf eilte der Bebdiente, der eben aus dem fo weniger trug i@h Bedenfen, da$ zu dus fenns — i@@ tranf no@d einmal, und die Euft Baron einen ©ram in der ©«ecLe, deffen Oalr. —— wagte mi@d beran; inden i@@ ihn mit der fragen. ‚Ei, ci, fagte die alte Dame: Gie Envli@h @fand cs feft in meinee Geele, denn, dafß der h. Alntomiug einmal in bder batte Geit genug, midp gang @u ermannen, ges Zbhier, Fein @(h@äbli@hes Qnfeft niftet in den, aber der Do@dtor fagte: Co will i@@, feis vorber, als i@@ den Diergen meinen 'Plan ivobf auf andere Zöege, als auf dem, den ein fjtillfes @mt gehaiften. — Da erblaßte aus fenic, unverfflänbdflich geblieben, und wie: des MBerma@blungstages, an dem fie von dem SLeidung, und in dem Quftande der Einroob: wordeit. — @ie guten Zchrea des frommen von den Grauenzimmern, dic ging zu des denn co mwar mir, als folle dort bdie Raft des fugen weit auf, legte den $inger an die Otafe der, wie vor alter Geit, gum erffenmal den bis eine @Dfütbe, zur Sur@üt veifenbd, 15. gum Dcefdluf!: Gine Gatyre des KSerfaäffeuk der QBirth, der @mvfon beikt, und destwegen — fic w@ün@fhten fi@@ einen gangen Selter voll {dmwang @1) mi@d empor, man fab in mir mit bittern Empfindungen erf@üllte., — Bon 2 62 dein 'Bli@d, der immer freundli@her wurde, 
[ GS_aligned] verliehen als ich, ſchien er uͤbergluͤcklich ſein@nen Ruf eilte der Be@diente, der eben aus dem@ſo weniger trug ich Bedenken, das zu aͤu ſeyns   ich trank noch einmal, und die Luſt@Baron einen Gram in der @Seele, deſſen@da@r. @@ wagte mich heran; indem ich ihn mit der@fragen. „Ei, ei, ſagte die alte Dame: Sie@Endlich ſtand es feſt in meiner Seele,@denn, da@ß der h. A@ntonius einmal in @der@hatte Zeit genug, mich ganz zu ermannen,@ges @Thier, kein ſchaͤdliches Jnſekt niſtet inchen, aber der Docktor ſagte: So will ich, fei@ vorher, als ich den @Morgen meinen @Plan@@wohl auf andere @Wege, als auf dem, den@ein @ſtill@es Amt geha@lten.   Da erblaßte@aus kenne, unverſtaͤn@d@lich geblieben, und wie@ des @Vermaͤhlungstages, an dem ſie von dem@Kleidung, und in dem Anſtande der Ein@wo@h worde@n.   Die guten Lehren des frommen@von den Frauenzimmern, die ging zu des@denn es @war mir, als ſolle dort @die Laſt des@Augen weit auf, legte den Finger an die @Naſe@der, wie vor alter Zeit, zum erſtenmal den@bis eine Bluͤthe, zur Furcht reifen@d,@15. Zum Beſchluß!@ Eine Satyre des @Verfa@ſſe@rsder @Wirth, der @Ewſon heißt, und des@wegen @ ſie wuͤnſchten ſich einen ganzen Keller voll@ſchwang ich mich empor, man ſah in mir@mit bittern Empfindungen erfuͤllte.@   Von@2@6@8de@m @Blick, der immer freundlicher wurde,@
