[OCR_toInput] Wr geiticulirte Geftig imb jeine ECtimme ffang laut unb brobenb. Gnbe bder ©tabt auf einer jJanften, wipfelbe{oatteten nm fallen, amb i mußte fort. NMigßbranen Ofugen tief anufab, „aber e8 that mir fo web, teudte MDeaoffe gevbrödelte unter ihren Bbebenben Wingern iumb t wieber im Befibge einer dortreffligen Sattin und einer gam 1 bdie fangen Beine imb bie jölenfernde C@outane, weldhe bein genämertfer Bufall. Bie i höüre, haben ©ie vor, abzurei}en ; gung jid jdon früßer vraj in lerger imb Berbruß aufgelöft Zreue aunbd BZärtligteit, in ihrer ganzen beiligen S&raft ent— datten wir im3 fo in einiger GCntfernung jQJmeigenbd gegenüßer „IBie faft Eu aud da herauf fommen fönnen, franf und — 147 — „SdB frat jie cben im Begriffe außgugeben, das Sütoen auf ber Simmel wieber aufgebellt. n ben erften ECtimben beß jelbjt Gat bereitä8 erwerben gefernt; @ie werben jid gegenfeitig —— = 41 ——— tdun ? | Dev Grtrinfenbe greift nadh Qfffem, wa$ jih ihfm bav— „Ct at mid fortgejagt; id muß geben — unb Du \inbd, bie ba fommen werben. — £beil; wenn es Qhnen angenebm ijt, unfer Gaft zu jein, o dangen ift. \h abe bort jtet3 meine glükflichften Echaffeng— bejdeibene Dienjtwilligfeit imb eine gewifje Unverbroffenbeit 63 war iniv eine Crlei@terung, als iß bie Zhüre Pinter \te mit zitternbder Etimme Dbinzu, „babp iß auf allf' ba8 fein mandmal überfommt e8 midh, barin zu wüthen, bdaß jie zet DBosquet3d ; bie leifefte Beuegung, ein Dbemzug mußte mein? \QlanfeS Föräufein mit blonben DSaaren. Eie müfjen jie ja lajjen.” Winb fo Ffanm i mid mit weit mehr Ötedt cinen Üöfeten AUS, ie in einetr Cohnetbermerfitätte.” von alfen @&eiten auf umn83 zujtützgte — dann brebte jid Y{lles 
[OCR_aligned] Wr geiticulirte Geftig imb jeine ECtimme ffang laut unb brobenb. Gnbe bder ©tabt auf einer jJanften, wipfelbe@{oatteten nm fallen, amb i@@ mußte fort. NMigßbra@nen Ofugen tief anufab, „aber e8 that mir fo web, teu@dte MDeaoffe gevbrö@delte unter ihren Bbebenben Wingern iumb t wieber im Befibge einer dortreffli@gen Sattin und einer gam 1 bdie fangen Beine imb bie @jölenfernde C@outane, weldhe bein genämertfer Bufall. Bie i@@ höüre, haben ©ie vor, abzurei}en ; gung ji@d @jdon früßer vra@@j in lerger imb Berbruß aufgelöft Zreue aunbd BZärtli@gteit, in ihrer ganzen beiligen S&raft ent— datten wir im3 fo in einiger GCntfernung jQJmeigenbd gegenüßer „IBie faft Eu au@d da herauf fommen fönnen, franf und — 147 — „SdB frat jie cben im Begriffe außgugeben, das Süt@oen auf ber Simmel wieber aufgebellt. @n ben erften ECtimben beß jelbjt Gat bereitä8 erwerben gefernt; @ie werben ji@d gegenfeitig —— = 41 ——— tdun ? | Dev Grtrinfenbe greift nadh Qfffem, wa$ ji@h ihfm bav— „Ct @at mi@d fortgejagt; i@d muß geben — unb Du \inbd, bie ba fommen werben. — £beil; wenn es Qhnen angenebm ijt, unfer Gaft zu jein, o dangen ift. @\h @abe bort jtet3 meine glükflichften Echaffeng— be@jdeibene Dienjtwilligfeit imb eine gewifje Unverbroffenbeit 63 war iniv eine Crlei@@terung, als i@ß bie Zhüre Pinter \te mit zitternbder Etimme Dbinzu, „babp i@ß auf allf' ba8 fein man@dmal überfommt e8 midh, barin zu wüthen, bdaß jie zet DBosquet3d ; bie leifefte Beuegung, ein Dbemzug mußte mein? \QlanfeS Föräufein mit blonben DSaaren. Eie müfjen jie ja lajjen.” Winb fo Ffanm i@@ mi@d mit weit mehr Ötedt cinen Üöfeten AUS, @ie in einetr Cohnetbermerfitätte.” von alfen @&eiten auf umn83 zujtützgte — dann brebte jid Y{lles 
[ GS_aligned] Er geſticulirte heftig und ſeine @Stimme klang laut und drohend.@Ende @der Stadt auf einer @ſanften, wipfelbeſchatteten An fallen, und ich mußte fort.@@@nußbraunen @Augen tief an@ſah, „aber es that mir ſo weh,@feuchte M@@a@ſſe zerbröckelte unter ihren @bebenden Fingern undiſt wieder im Beſitze einer vortrefflichen Gattin und einer gan ja die langen Beine und die ſchlenkernde S@outane, welche de@@mgenswerther Zufall. Wie ich hö@re, haben Sie vor, abzureiſen@;@zung ſich ſchon früher @raſch in Aerger und Verdruß aufgelöſt@Treue @un@d @Zärtlichkeit, in ihrer ganzen heiligen @Kraft ent@ hatten wir uns ſo in einiger @Entfernung ſchweigen@d gegenüber@„@Wie haſt Du auch da herauf kommen können, krank und @ 147 @ @Jch traf ſie eben im Begriffe auszugehen, das Hütchen auf@der Himmel wieder aufgehellt. Jn den erſten @Stunden de@sſelbſt hat bereit@s erwerben gelernt; Sie werden ſich gegenſeitig@@@ @ 41 @@@ thun@?@@ Der Ertrinkende greift nach @Allem, was ſich ih@m da@r „Er hat mich fortgejagt; ich muß gehen   und Du@ſin@d, die da kommen werden. @ Theil; wenn es Jhnen angenehm iſt, unſer Gaſt zu ſein, ſogangen iſt. Jch habe dort ſtets meine glücklichſten Schaffen@s beſcheidene Dienſtwilligkeit und eine gewiſſe Unverdroſſenheit@Es war @mir eine Erleichterung, als ich die Thüre hinter@ſie mit zittern@der Stimme @hinzu, „da@ß ich auf all@' das kein@manchmal überkommt es mich, darin zu wüthen, @daß ſie zer @Bosquet@@s; die leiſeſte Bewegung, ein Odemzug mußte meineſchlankes F@räulein mit blonden @Haaren. Sie müſſen ſie ja@laſſen.@@“Und ſo @kann ich mich mit weit mehr Recht einen Asketen@aus, wie in eine@r Schneiderwerkſtätte.@“von allen @Seiten auf u@n@s zuſtürz@te   dann drehte ſich Alles@
