[OCR_toInput] dem böhern geiftigen Prinzip, ja feine in: und i ; felbft die andern Srübder, vicl wes Daceje dbatte fi des ©obnes einer armen ron (dien fohr theilnehmend, Xteinbolobs Bli: Sndeijen überwinde ad diefe bofe Gtim: {don zicmlig Goahrt feq, morgen XHbends gan3 tolle Einfälle hat. Erft geftern hörte 3n dem ganzen Wbefen des Diannes lag fo ihm (hier der QUfthem augsgeben wollte.  Die ‚‚Oeben wie, jagte der alte Kürfter; wie er dbem 3ived qu dienen, den er fi als den im Gapuzinet;S$fofter u, und ih (pürte, finn und Bergweiflung!” — Er f{dritt rafd von mir geiwiden, aber die Stadht dbes et obne daß fic ihm ein eingigesmal gefeffen, adhtiete, da$s mir der Danquier einmal über's i es für eine Rift der Ereifbügen bielt, erbfeichte, fic mußte fi nicbertaffen. MKein: natdus (prad fanft (adelnd: Dtein Gobn, die Kreundflihteit des Driors, errucdten in 5 0 ffanden auf meiner Gtitn — meine Perioden Qfurclic, das liebe abnungsvolle Kind, gerfloß gefn. — — BBer bette nun no den Didnd ih cigentlih von jenev Begebenbeit fprechen ber SDausfncedt, des hellen Diondjdeins une;s: Giftergienferflofters, ein muntrer, unbefange tede binein in die Zegende von den @Lirie: die von aflen @Geiten dem altgemein hocdges jenige [onderbarc Qfrt Sangeweile, welhe ibn ich es Sbunen, ehrwürdiger Qerr, als einem mir (elbft noch niemals aufgeftoken, auf den 
[OCR_aligned] dem @böhern geiftigen Prinzip, ja feine in: und i@ ; felbft die andern Srübder, vicl wes Daceje dbatte fi@@ des ©obnes einer armen ron @(dien fohr theilnehmend, Xteinbolobs Bli: Sndeijen @überwinde @ad diefe bo@fe Gtim: {don zicmli@g @Goahrt feq, morgen XHbends gan3 tolle Einf@älle hat. Erft geftern h@örte 3n dem ganzen Wbefen des Diannes lag fo ihm @(hier der QUfthem augsgeben wollte.  Die ‚‚Oeben wie, jagte der alte @Kürfter; wie er dbem 3ived qu dienen, den er fi@@ als den im Gapuzinet;S$fofter @u, und i@h (p@ürte, finn und Bergweiflung!” — Er f{dritt rafd von mir geiwi@den, aber die Stadht dbes @e@t obne daß fic ihm ein eingigesmal gefeffen, adhtiete, da$s mir der Danquier einmal @über's@ i es f@ür eine Rift der Erei@@@fbügen bielt, erbfeichte, fic mußte fi@@ nicbertaffen. MKein: natdus (pra@d fanft (a@@delnd: Dtein Gobn, die Kreundfli@hteit des Driors, errucdten in 5 0 ffanden auf meiner Gtitn — meine Perioden Qfurclic, das liebe abnungsvolle Kind, gerfloß gefn. — — BBer @bette nun no@@ den Didnd i@h cigentli@h von jenev Begebenbeit fprechen ber SDausfncedt, des hellen Diond@jdeins une;s: Giftergienferflofters, ein muntrer, unbefange tede binein in die Zegende von den @Lirie: die von aflen @Geiten dem altgemein hocdges jenige [onderbarc Qfrt Sangeweile, wel@he ibn ich es Sbunen, ehrw@ürdiger Qerr, als einem mir (elbft noch niemals aufgeftoken, auf den 
[ GS_aligned] dem hoͤhern geiſtigen Prinzip, ja ſeine in@ und ich; ſelbſt die andern Bruͤder, viel we@ D@ieſe @hatte ſich des Sohnes einer armen@ron ſchien ſehr theilnehmend, @Reinhol@ds Bli@ Jndeſſen uͤberwinde ich dieſe boͤſe Stim ſchon ziemlich bejahrt ſey, morgen @Abends@ganz tolle Einfaͤlle hat. Erſt geſtern hoͤrte@Jn dem ganzen W@eſen des @Mannes lag ſo@ihm ſchier der @@Athem au@sgehen wollte.@ Die@@„Sehen Sie, ſagte der alte Foͤrſter: wie er@d@em Zweck zu dienen, den er ſich als den@im Capuzine@r-Kloſter zu, und ich ſpuͤrte,@ſinn und Verzweiflung!“   Er ſchritt raſchvon mir ge@wichen, aber die @Macht d@es Fein ohne daß ſie ihm ein einzigesmal geſeſſen,@acht@ete, da@s mir der Banquier einmal uͤber'sich es fuͤr eine Liſt der Freiſchuͤtzen hielt,@erbleichte, ſie mußte ſich niederlaſſen. @Rein@ nardus ſprach ſanft laͤchelnd: @Mein Sohn,@die Freund@lichkeit des Priors, erweckten in@5@@9ſtanden auf meiner Stirn   meine Perioden@@Aurelie, das liebe ahnungsvolle Kind, zerfloß@geln. @    Wer haͤtte nun noch den Moͤnchich eigentlich von jener Begebenheit ſprechen@der @Hausknecht, des hellen @Mondſcheins une@@r Ciſterzienſerkloſters, ein muntrer, unbefange Rede hinein in die Legende von den Elixie@ die von allen @Seiten dem allgemein hochge@ jenige ſonderbare @Art Langeweile, welche ihn@ich es @Jhnen, ehrwuͤrdiger Herr, als einem@mir ſelbſt noch niemals aufgeſtoßen, auf den@
