[OCR_toInput] den ift. fber ih bin unfduibig bei meinem e fich verfunfen da. ,lber,” rief ih: ,„Ubr gar nihdt ju bepgalten verinodte. — Dru tuirf{E haben , | daß ev fhon feit geraumer Heit unfer ja ein Unmenfh feun müfife, wenn er nicht der Statur gemablt batte, zu einev dlusftellung, bdie neßme i dann ein S$ubrwcrf.” | DBet biefen fin fpäten SQevbfk, wenn id von der Reipgtger gur Slorie dber Religion zu evbeben.  Die Ronis täglich und ftündliß gebente id @urev Zllev und auggeffandene Dearter und Zodegangft; er uurbde Sveundes, er tuödffete ihn, fo gut cer es vermochte. gen, die Dtefje zu bören, die ihr Beidhtvater lag, IButß der Deohren und daber detten Euuppenabs ber wunderliher Raug, gar fein übler Qrabler; naei zurüdt, alé er die Wigur für Q1Iimpta er: fci eine fhucvre LZaft, bie ihn zu Boden gebrückt, ter Heit leitete mih ein @ngel auf den lichten geben in Deinem SDaufe, morgen ziebe ih weiter.” blatt, rvciches nun vollenbg alle Drenfoen in Er: bie Zbüre ftand offen, evfticFender Dampf guoll Mtrobr, ftoe zu, du töbteft den, der bir Zobd Sinrigtung mwurde verfäoben und er ing ©efaäng: nifaner ging Detend auf bdie Zbür log; aber d feit entfloben, wwerden follte, Bradjte ifn Andre d Entfegen ; aber fo wie der Drörder fid umbliete, ) der ECtube vor meinem Bater, der belle ©cdein oes Derling 18197 XMiter , feinem Denehmen na wenigften$ für ©onne bell ftvahlte. Da fab ev‚ wie ev zgwifhen Drozeffionen — ländliche Sefte — M{lcs das mußte 
[OCR_aligned] den ift. fber i@h bin un@fduibig bei meinem @e fich verfunfen da. ,lber,” rief i@h: ,„Ubr gar nihdt ju bepgalten verinodte. — Dru tuirf{E haben , | daß ev @fhon feit geraumer Heit unfer ja ein Unmen@fh feun müfife, wenn er nicht der Statur gemablt batte, zu einev dlusftellung, bdie neßme i@@ dann ein S$ubrwcrf.” | DBet biefen fin fp@äten SQevbfk, wenn i@d von der Reipgtger gur Slorie dber Religion zu evbeben.  Die Ro@nis t@äglich und ft@ündli@ß gebente i@d @urev Zllev und auggeffandene Dearter und Zodegangft; er uurbde Sveundes, er tuödffete ihn, fo gut cer es vermochte. gen, die Dtefje zu @bören, die ihr Beidhtvater lag, IButß der Deohren und daber de@tten Euuppenabs ber wunderli@her Raug, gar fein @übler Qrabler; naei zur@üdt, alé er die Wigur f@ür Q1Iimpta er: fci eine fhucvre LZaft, bie ihn zu Boden gebr@ückt, ter Heit leitete mi@h ein @ngel auf den lichten geben in Deinem SDaufe, morgen ziebe i@h weiter.” blatt, rvciches nun vollenbg alle Dren@foen in Er: bie @Zbüre ftand offen, evfticFender Dampf guoll Mtrobr, fto@e zu, du t@öbteft den, der bir Zobd Sinri@gtung mwurde ver@fäoben und er ing ©efaäng: nifaner ging Detend auf bdie @Zbür log; aber d feit entfloben, wwerden follte, Bradjte ifn Andre d Entfe@gen ; aber fo wie der Drörder fi@d umbli@ete, ) der ECtube vor meinem Bater, der belle ©cdein oes Derling 18197 XMiter , feinem Denehmen na@@ wenigften$ für ©onne bell ftvahlte. Da fab ev‚ wie ev zgwi@fhen Drozeffionen — l@ändliche Sefte — M{lcs das mußte 
[ GS_aligned] den iſt. Aber ich bin unſchuldig bei meinem Le ſich verſunken da. „Aber,“ rief ich: @„Abergar nicht zu be@halten vermochte. @  Nun wir@@ſthaben@,@@ daß er ſchon ſeit geraumer Zeit unſer@ja ein Unmenſch ſeyn muͤſſe, wenn er nicht der@@Natur gemahlt hatte, zu einer @Ausſtellung, @die@nehme ich dann ein @Fuhrwerk.@@“ @Bei dieſen@@im ſpaͤten @Herbſt, wenn ich von der Leipziger@zur Glorie d@er Religion zu erheben.@ Die Koͤni@ taͤglich und ſtuͤndlich gedenke ich Eurer Aller und@ausgeſtandene @Marter und Todesangſt; er wur@de@Freundes, er troͤſtete ihn, ſo gut @er es vermochte.@gen, die @Meſſe zu hoͤren, die ihr Beichtvater las,@@Wuth der @Mohren und daher deckten Truppenab cher wunderlicher Kauz, gar kein uͤbler @Mahler;@nael zuruͤck, als er die Figur fuͤr @Olimpia er@ ſei eine ſchwere L@aſt, die ihn zu Boden gedruͤckt,@ter Zeit leitete mich ein Engel auf den lichten@geben in Deinem @Hauſe, morgen ziehe ich weiter.@“blatt, @welches nun vollends alle @Menſchen in Er@ die Thuͤre ſtand offen, erſtickender Dampf quoll@M@@ohr, ſtoße zu, du toͤdteſt den, der dir To@d@Hinrichtung @wurde verſchoben und er ins Gefaͤng@ nikaner ging betend auf @die Thuͤr los; aber dakeit entflohen, @werden ſollte, brachte ihn Andre@@sEntſetzen@; aber ſo wie der Moͤrder ſich umblickte,@@Oder @Stube vor meinem Vater, der helle Schein de@rBerlin, 181@7@.Alter@, ſeinem Benehmen nach wenigſtens fuͤrSonne hell ſtrahlte. Da ſah er, wie er z@wiſchen@Prozeſſionen   laͤndliche Feſte   Alles das wußte@
