[OCR_toInput] biefe @cobwicerigfksit, beibe Suünfte in ihren Eelbfe; fchilberungen des Göttinger Qcebens gzurüdk. 3m cd dice ©pracdhe des SDderzgeing, der rein menfogliche bußtr, ©Schkeiecrmacher, geborene Zribunen Ddes gefwdichtlichen Mcußerung, im Ziefften das tein: fung , nicdt als wicberbegeifternbde Begeifterung dentalifeen IBelt anbauten, eine von allen bisbe einander mifht. it, daß er um dag, ag gr gcn die unenbdliden Bilder, gfeihfam aller Sßelts ffcn flaffifcgen Prodbufte der franzöfifgen Qiteratur tis Öanges Bbeoölferten und gleih menfdhpliden cincg ntinoug und überbaupt ift Proportion jic desg Dichterd innerftes Ibefen Derausfehrt, und 3. B. das ganze Berdauungéfoftem der Qbiere als der DBildung, weil ced ung an Mcenußerungen bdeg Dbilofoppie ihren beffimmten Dfaß und Dramen bat, 16 Schriften, Bbefonderd feine Dramen, ihbm felbft jochte und gertrummerte IBclt bintreten. —| Di man oft genug finbet, der aber bdie ganze es digteit gebört, macht dag Unterfobiebliche und C febler berubße, Ddie &CDonbheit als ein ibeelles Ct% maden. — QDennoh (deint bdie Berbindung bder diefe Otebden, nicht dem alten. Ein jeder Gleim, Xamler, Sleift, den Dihtern bdeflelben, rdeintfhen Quden, ein Öenie, das nicdt in bdie Sufunft nicht gelaffen, fo unfider, derwirrt unbd dern von Mflcm dag @egentheil Da8g PBirfliche ift. tn welchen der geföloffene Organismug durchbro ver Öefcbichte nageln will, und vor alfen Dingen treißen pflcgt, eine vorbertfcdende Dtichtung auf vielfeicht auggenommen, darin feine @Cpur, zu 
[OCR_aligned] biefe @cobwicerigfksit, beibe Suünfte in ihren Eelbfe; fchilberungen des G@öttinger Qcebens gzur@üdk. 3m cd dice ©pracdhe des SDderzgeing, der rein menfogliche bußtr, ©Schkeiecrmacher, geborene Zribunen Ddes gefwdichtlichen Mcußerung, im Ziefften das tein: fung , nicdt als wicberbegeifternbde Begeifterung dentali@feen IBelt anbauten, eine von allen bisbe einander mi@fht. @i@@t, daß er um dag, @ag gr gcn die unenbdli@den Bilder, gfei@hfam aller Sßelts ffcn flaffifcgen Prodbufte der franz@öfi@fgen Qiteratur tis Öanges Bbe@oölferten und glei@h menfdhpli@den cincg @ntinoug und @überbaupt ift Proportion jic desg Dichterd innerftes Ibefen Derausfehrt, und 3. B. das ganze Berdauungéfoftem der Qbiere als der DBildung, weil ced ung an Mcenußerungen bdeg Dbilofoppie ihren beffimmten Dfa@ß und Dramen bat, 16 Schriften, Bbefonderd feine Dramen, ihbm felbft jochte und gertru@mmerte IBclt bintreten. —| Di man oft genug finbet, der aber bdie ganze es digteit ge@bört, macht dag Unterfobiebliche und @C febler berubße, Ddie &CDonbheit als ein ibeelles Ct% ma@den. — QDenno@h @(deint bdie Berbindung bder diefe Otebden, nicht dem alten. Ein jeder Gleim, Xamler, Sleift, den Di@htern bdeflelben, rdein@tfhen Quden, ein Öenie, das nicdt in bdie Sufunft nicht gelaffen, fo unfi@der, derwirrt unbd dern von Mflcm dag @egentheil Da8g PBirfliche ift. tn welchen der ge@föloffene Organismug durchbro ver Öefcbichte nageln will, und vor alfen Dingen treißen pflcgt, eine vorbertfcdende Dtichtung auf vielfeicht auggenommen, darin feine @Cpur, zu 
[ GS_aligned] dieſe Sc@hwi@erig@keit, beide Kuͤnſte in ihrer Selb@ſt ſchilderungen des Goͤttinger @Lebens @zuruͤck. Zures di@e Sprac@he des @@Herz@e@ns, der rein menſchliche@bu@hr, @Schleie@rmacher, geborene Tribunen @des@geſchichtlichen Aeußerung, im Tiefſten das Rein@ lung@, nicht als wiederbegeiſtern@de Begeiſterung@dentaliſchen @Welt anbauten, eine von allen bishe einander miſcht. Nicht, daß er um das, was er@gen die unen@dlichen Bilder, gleichſam aller @Welt@ ſten klaſſiſchen Prod@ukte der franzoͤſiſchen Literatur@des Ganges @bevoͤlkerten und gleich menſch@lichen@eines Antinous und uͤberhaupt iſt Proportion@ſie des@ Dichters innerſtes @Weſen herauskehrt, und@z. B. das ganze Verdauungsſyſtem der Thiere als@der @Bildung, weil @es uns an @Ae@ußerungen @de@sPhiloſophie ihren beſtimmten Platz und @Namen hat,@16@Schriften, @beſonders ſeine Dramen, ih@m ſelbſt@jochte und zertruͤmmerte @Welt hintreten.@@@ Dieman oft genug findet, der aber @die ganze Ge digkeit gehoͤrt, macht das Unterſchiedliche und Ei fehler beru@he, @die Schoͤnheit als ein ideelles Et@ machen.@@ @Dennoch ſcheint @die Verbindung @der@dieſe @Re@den, nicht dem alten. Ein jeder@Gleim, Ramler, Kleiſt, den Dichtern @deſſelben,@rheiniſchen Juden, ein Genie, das nicht in @die@Zukunft nicht gelaſſen, ſo unſicher, verwirrt un@d@dern von Allem das Gegentheil da@s @Wirkliche iſt.@in welchen der geſchloſſene Organismus durchbro der Geſchichte nageln will, und vor allen Dingen@treiben pflegt, eine vorherrſchende @Richtung auf@vielleicht ausgenommen, darin keine @Spur, zu@
