[OCR_toInput] nur als ein nothwenbige8g Übel, ohne welcheg bie deutfhen PBilofophen unb Päbagogen , welche burch und bder alte DPanthet$naun8 warbd riebder aufgenom» dualität eine8 großen Deanned aufgetreten ‚ wirbd fenbarungen vereinigt und mit allen Drganen ibre verbreite ‚ wwelche jener @Grifteng gefahrlich roerben sahlreichften , ie DBücdher aud in Diaffe begablen gen und commentirt haben, jene Xechte , welche bden Bemerfung fchr treiffend ambd wabhr. ®me großpe leben in wilber Olnarchte. n8 allen Snftrumenten bunte IBefent ambd bdie Bielgeftaltigfeit ift ihr eigen finbet, bder ihm in Dder KRacht deg Reben8 lcnchtet ? Unenbdlichfeit wächgt, imb wir fic nicht mebr gäblen Pbhilefopbte i den untergeoroäneten PBiffenfcbaften nb Borrecht aufbeben,. wie jede Demofratte bie Qfrifto— fett nennern. löort, unbd die meiften jener )%äfler, Strittler, %$in—« Sräfte putrauf. Sebde 3ett bat aber auch ein natürz mäßiged, Wrembeg, daß nicht recht in bie IBelt pafz Sriftallifationen der nuttelalterlichen S&tänbde zufame Mugfchweifungen der Xomantif unbd de8 mobdernen Qus auf, und noch jegpt drangt fih ein berfnöcherteg gabe für bdenfelben fcpn nuß. BDie SGinnlichfeit 1n oerden begann, wurden bdie gerftänbigen, aufgeflär= eute SDirtenfaft im Dtamen ®Wutterg gewähren , aber 111 80 bte Cypeculation unbd Dder eiferne ögleiß fi beinab gaite Dded sh amd bder ihnen entfprechenbden Reiben gelehrten. Daß fie mit fremben Begriffen frembe derbarc Berhältniß gerathen, gleichfam außerbalb ber da8 Blütbkenalter Ddeg menfdhlicden ®efhlechtg Bes 
[OCR_aligned] nur als ein nothwenbige8g Übel, ohne welcheg bie deut@fhen PBilofophen unb P@äbagogen , welche burch und bder alte DPanthet$naun8 warbd riebder aufgenom» dualit@ät eine8 großen Deanned aufgetreten ‚ wirbd fenbarungen vereinigt und mit allen Drganen ibre verbreite ‚ wwelche jener @Grifteng gefa@hrlich roerben sahlreichften , @ie DBücdher au@d in Diaffe begablen gen und commentirt haben, jene Xechte , welche bden Bemerfung fchr treiffend ambd wabhr. @®me großpe leben in wilber Olnarchte. @n8 allen Snftrumenten bunte IBefent ambd bdie Bielgeftaltigfeit ift ihr eigen finbet, bder ihm in Dder KRacht deg Reben8 lcnchtet ? Unenbdlichfeit w@ächgt, imb wir fic nicht mebr @gäblen Pbhilefopbte i@ den untergeoroäneten PBiffenfcbaften nb Borrecht aufbeben,. wie jede Demofratte bie Qfrifto— fett nennern. löort, unbd die meiften jener )%äfler, Strittler, %$in—« Sr@äfte putrauf. Sebde 3ett bat aber auch ein natürz m@äßiged, Wrembeg, daß nicht recht in bie IBelt pafz Sriftallifationen der nuttelalterlichen S&tänbde zufame Mugfchweifungen der Xomantif unbd de8 mobdernen Qus auf, und noch jegpt dra@ngt fi@h ein berfn@öcherteg gabe f@ür bdenfelben fcpn nuß. BDie SGinnlichfeit 1n oerden begann, wurden bdie gerft@änbigen, aufgeflär= eute SDirten@@faft im Dtamen ®Wutterg gew@ähren , aber 111 80 bte Cypeculation unbd Dder eiferne ögleiß fi@@ beinab gaite Dded @sh amd bder ihnen entfprechenbden Reiben gelehrten. Daß fie mit fremben Begriffen frembe derbarc Berh@ältniß gerathen, gleichfam außerbalb ber da8 Blütbkenalter Ddeg menfdhlicden ®e@fhlechtg Bes 
[ GS_aligned] nur als ein nothwendige@s Übel, ohne welches die@deutſchen Philoſophen und Paͤdagogen@, welche durch@und @der alte @Panthe@ismu@s war@d wie@der aufgenom@ dualitaͤt eines großen @Mannes aufgetreten@, wir@d@fenbarungen vereinigt und mit allen Organen ihre@verbreite@, @welche jener @Exiſtenz gefaͤhrlich @werden@zahlreichſten@, die @Buͤcher auch in @Maſſe bezahlen@gen und commentirt haben, jene Rechte@, welche @den@Bemerkung ſehr tre@ffend @und wa@hr. Eine groß@e@leben in wilder @Anarchie. Aus allen Jnſtrumenten@bunte @Weſen@ @und @die Vielgeſtaltigkeit iſt ihr eigen@findet, @der ihm in @der @Nacht des Lebens leuchtet@?@Unen@dlichkeit waͤchst, und wir ſie nicht mehr zaͤhlen@P@hiloſophie in den untergeor@dneten @Wiſſenſchaften undVorrecht aufheben,@ wie jede Demokratie die @Ariſto@ keit nenne@n.@@Wort, un@d die meiſten jener Maͤkler, @Krittler, @Fin@@ Kraͤfte zutraut. Je@de Zeit hat aber auch ein natuͤr maͤßiges, Fremdes, das nicht recht in die @Welt pa@ſ Kriſtalliſationen der mittelalterlichen S@taͤnde zuſam@ Ausſchweifungen der Romantik un@d des mo@dernen Hu@ auf, und noch jetzt draͤngt ſich ein verknoͤcherte@sgabe fuͤr @denſelben ſeyn muß. @Die S@innlichkeit undwerden begann, wurden @die verſtaͤndigen, aufgeklaͤr eine @Hirtenſchaft im @Namen @Gotte@s gewaͤhren@, aber@111@80@die @Speculation un@d @der eiſerne @Fleiß ſich beina@hga@ne @des Jch und @der ihnen entſprechen@den Reihen@gelehrten. Daß ſie mit fremden Begriffen fremde@derbare Verhaͤltniß gerathen, gleichſam außerhalb der@das Bluͤthenalter @des menſchlichen Geſchlechts be@ 
