[OCR_toInput] man fi fetner, um ihn alß IBBaffe gegen die Erfinder Deit in fid trugen. Diefe Berflärfung abrr gefhaß Dübne fo lauge ihr GSptiel gerrieden, furdhtöat mitten amd in AQarrfale gerforen , denen fie auf dem bisberes & obnbeit der bisber geübten QSBiMfubr fam mit den arößen amd öffentlich n Betvcgungen fn der GÖefells letden ihre lcbel aumbd zu fämpfen für ibre Gace. fageß nichts vdergebt , iumterlaßt nicßt in der Untvven: 42 bunte FSeben; du aber baft die DPforten aufgebrochen, ift eg, daß Ddie Partfeyen überall wenigflens Bbi8 zu {o rubt, wie bie Zücbtigteit im Bolfe, nach Curien Ö@efellfhaft zu Iduügen im @tanbe fen. fondern ie Bäter im Zamihenf£reife durch die Chrs füdaft , Preußenthum und die Deimliofeit, und mwaß volffommenfc fi durdübringen; bie ntorität von 1 nd gefcbiett alle Borfommniffc Der Zeit benngt , um Gfcichgefinnten, plöglich ausß feiner Laufbahn ocange: parfbenen. Die Cine, Ddie fogenannte Diftorifoa e will, oenn die Slamme, dev fie von ferne mit Bergnügex Bey dem Züwcopfammerfofliem auf fich berußen , obder der Zeiten ffcbt; wo durdh bie MDraht desß Gcelfoeg und auf8 füömäblifte ju Gdoanden werden; und minder Könbff. Darum ift es ratbfam, benen das et 38 s Iuobt, otc nie fo biele AÜlndere e er dem Baterlande ffande zufammenwirfen, fo find auc bier beide Berz zu Güden gemwufßt, fonvdern affe Diffonanz fo fa ge auf dag, twaß man gemeintich Drenfopenflugh it nentt, ein Qldel, benpnabe gätnglich ausgefforten, eine gber: der civigen ÖBabrbeit, Die für aflfe eiten gilt. Gte fung erffarrt; die DBernunft aber, wenn fie feiner fih ivegen abgevatben horbden. Das affeg mufßfe den wibria: 
[OCR_aligned] man fi@@ fetner, um ihn alß IBBaffe gegen die Erfinder Deit in fi@d trugen. Diefe Berflärfung abrr ge@fhaß Dübne fo lauge ihr GSptiel gerrieden, furdhtöat mitten amd in AQarrfale gerforen , denen fie auf dem bisberes & obnbeit der bisber geübten QSBiMfubr fam mit den arößen amd öffentlich n Betvcgungen fn der GÖefells letden ihre lcbel aumbd zu fämpfen für ibre Gac@e. fageß nichts vdergebt , iumterlaßt nicßt in der Untvven: 42 bunte FSeben; du aber baft die DPforten aufgebrochen, ift eg, daß Ddie Partfeyen überall wenigflens Bbi8 zu {o rubt, wie bie Zücbtigteit im Bolfe, nach Curien Ö@efell@fhaft zu Iduü@gen im @tanbe fen. fondern @ie Bäter im Zami@henf£reife durch die Chrs füdaft , Preußenthum und die Deimli@ofeit, und mwaß volffommen@fc fi@@ durdübringen; bie @ntorität von 1 nd gefcbiett alle Borfommniffc Der Zeit benngt , um Gfcichgefinnten, plö@glich ausß feiner Laufbahn ocange: parfbenen. Die Cine, Ddie fogenannte Diftorifoa e will, oenn die Slamme, dev fie von ferne mit Bergnügex Bey dem Züwcopfammerfofliem auf fich berußen , obder der Zeiten ffcbt; wo durdh bie MDraht desß Gcelfoeg und auf8 füömäbli@@fte ju Gdoanden werden; und minder Könbff. Darum ift es ratbfam, benen das @e@@t 38 s Iuobt, otc nie fo biele AÜlndere @e er dem Baterlande ffande zufammenwirfen, fo find auc@ bier beide Berz zu @Güden gemwufßt, fonvdern affe Diffonanz fo fa ge auf dag, twaß man gemeintich Drenfopenflugh it nentt, ein Qldel, benpnabe gätnglich ausgefforten, eine gber: der civigen ÖBabrbeit, Die für aflfe @eiten gilt. Gte fung erffarrt; die DBernunft aber, wenn fie feiner fih ivegen abgevatben horbden. Das affeg mufßfe den wibria: 
[ GS_aligned] man ſich ſeiner, um ihn als @@Waffe gegen die Erfinder@heit in ſich trugen. Dieſe Verſtärkung aber geſcha@hBühne ſo lange ihr @Sp@iel getrieben, furchtbar mitten@und in @@Jrrſale verloren@, denen ſie auf dem bisher@i @wohnheit der bisher geübten @Willkühr kam mit den@großen und öffentlichen Be@wegungen in der G@eſell@ leiden ihre Uebel @u@nd zu kämpfen für ihre Sache.ſatzes nichts v@ergebt@, @unterlaßt nicht in der An@@wen@ 42@bunte @Leben; du aber haſt die @Pforten aufgebrochen,@iſt es, daß @die Partheyen überall wenigſtens @bis zu@ſo ruht, wie die Tüchtigkeit im Volke, nach Curien@G@eſellſchaft zu ſchützen im Stande ſey.@ſondern wie Väter im Familien@kreiſe durch die Ehr@ ſchaft@, Preußenthum und die Heimlichkeit, und @wa@svollkommenſte ſich durchdringen; die Autorität von@@und geſchickt alle Vorkommniſſe der Zeit benutzt, um@Gleichgeſinnten, plötzlich aus@ ſeiner Laufbahn @wegge@ partheyen. Die Eine, @die ſogenannte Hiſtori@ſche@will, wenn die Flamme, der ſie von ferne mit Vergnüge@nbey dem Z@w@eykammer@ſyſtem auf ſich beruhen@, o@der@der Zeiten ſteht; wo durch die M@acht des@ G@el@des und@aufs ſchmählichſte zu Schanden werden; und minder@hö@hlt. Darum iſt es rathſam, denen das Recht @zupflicht, die wie ſo viele A@@ndere Jeder dem Vaterlande@ſtande zuſammenwirken, ſo ſind auch hier beide Ver@ zu binden ge@wu@ßt, ſon@dern alle Diſſonanz ſo lange@auf das, @was man gemeinlich @Menſchenklugheit nennt,@ein @Adel, be@ynahe gä@nzlich ausgeſtorben, eine @ver@ der @ewigen @Wahrheit, die für a@lle Zeiten gilt. Sie@kung erſtarrt; die @Vernunft aber, wenn ſie ſeiner ſi@chwegen abgerathen wor@den. Das alles mu@ßte den widri@g 
