[OCR_toInput] » cs witd ung von mehreren Sinaben beriche [eudhfef, und kor mebreren emählöen (tan enipot Dob, und er on einen bimmlitgen Siron' und Gepfer gua iglh verlichen, oiefer {goftino einftmals an, die merfwür ftreiten und jim nidt veriteben: aber dem wir ricben, ein Örfiht oder ein Daum bov fen wilden, | üppigen DKeithum in feinem ©onee, Gtutm und Steoen Dinaus, folle; fie arbeiten für votnehme Qerren, welde immer einen unterdrüdkten und gebredlien ) it den Btik zum Simmel aufgubeben. harte,. G andver, gra Öiovanni Xng e mit mnir den ganzen Lag in den ilderjäflen der vernorrenen Coöpfung den Zunfen deu Dicfes „Krammacfiht baffe meinene Ghe i Cud anteden foll, denn Qbr fond ein un« Dtafur, und die andre QDälfte dem gütigen ©dann, dafß cer nidt über orey und bpietzig mit einev begeifterten ebehrde die oflie, Deyfpiel von einem bei:fen Gifer in DEF bunden ftebt, ein Engel ihm die Djeile aus (äündern fa i febr wenige. — Chuurgtsvol fertigt, mit immer gefäftigen Qänden, 921 und | GOdiffbrud; — Dliienfgon 1 nd | Q8aaren in Qicmcgung; aber die zwen munderbaren 221 3 vergleihe den ©enuß dev edleren Ditiobe ? Mugelo Guonarofe. \d Feine aber zw en w arnbderbare trefflid nadgeahbmt haben. ©eft(t der Ignolo zu Ürezzo ein fohr qroßes 2lftarblatf, 
[OCR_aligned] » cs witd ung von mehreren Sinaben beriche [eudhfef, und kor mebreren @emählöen (tan enipot Dob, und er on einen bimmli@tgen Siron' und Gepfer gua igl@@h verlichen, oiefer {goftino einftmals an, die merfwür ftreiten und ji@m ni@dt veriteben: aber dem wir ricben, ein Örfi@ht oder ein Daum bov fen wilden, | üppigen DKei@@thum in feinem ©onee, Gtutm und Steoen Dinaus, folle; fie arbeiten für votnehme Qerren, welde immer einen unterdrüdkten und gebre@dli@@en ) it den Bti@k zum Simmel aufgubeben. harte,. @@G andver, gra Öiovanni Xng e mit mnir den ganzen Lag in den @ilderjäflen der vernorrenen @Coöpfung den Zunfen deu Dicfes „Krammacfi@ht baffe meinene Ghe i@@ Cu@d anteden foll, denn Qbr fond ein un« Dtafur, und die andre QDälfte dem gütigen ©dann, dafß cer ni@dt über orey und bpietzig mit einev begeifterten @ebehrde die @oflie, Deyfpiel von einem bei:fen Gifer in DEF bunden ftebt, ein Engel ihm die Djeile aus (äündern fa@ i@@ febr wenige. — Chuurgtsvol fertigt, mit immer ge@@fäftigen Qänden, 921 und | GOdiffbrud; — Dliien@fgon 1 nd | Q8aaren in Qicmcgung; aber die zwen munderbaren 221@ 3 verglei@he den ©enuß dev edleren Ditiobe ? Mugelo Guonaro@fe. \d Feine aber zw en w arnbderbare treffli@d na@dgeahbmt haben. ©eft(t der Ignolo zu Ürezzo ein fohr qroßes 2lftarblatf, 
[ GS_aligned] »@es wird uns von mehreren @Knaben berich@ leuchtet, und vor mehreren Gemählden ſtan e@mpor hob, und er an einen himmliſchen@@Kron' und Zepter gnädiglich verliehen,@dieſer Agoſtino einſtmals an, die merkwür ſtreiten und ſich nicht verſtehen: aber dem@wir rieben, ein Geſicht oder ein Baum her ſen wilden,@@ üppigen @Reichthum in ſeinemSchnee, Sturm und @Regen hinaus@.ſolle; ſie arbeiten für vornehme Herren, welcheimmer einen unterdrückten und gebrechlichenNicht den Blick zum Himmel aufzuheben.@hatte@. Ein andrer, Fra Giovanni Ang@e mit m@ir den ganzen Tag in den Bilderſä@len@der verworrenen Schöpfung den Funken de@rDieſes @Traumgeſicht hatte meine@m G@e ich Euch anreden ſoll, denn Jhr ſeyd ein un@ @Natur, und die andre @Hälfte dem gütigen@@dann, da@ß @er nicht über drey und @vierzig@mit einer begeiſterten Gebehrde die Hoſtie,@Beyſpiel von einem hei@ßen Eifer in @derbunden ſteht, ein Engel ihm die Pfeile aus@lä@ndern ſah ich ſehr wenige. Ehrfurchtsvollfertigt, mit immer geſchäftigen Händen, Mil und@@ Schiffbru@ch; @@@Menſchen @und@@ @Waaren@in @Bewegung; aber die zwey wunderbaren@221Jch vergleiche den Genuß der edleren@@@Michel' Angelo Buonarotti.Jch kenne aber zw@ey w@@un@derbare@trefflich nachgeah@mt haben. Selbſt der@Agnolo zu Arezzo ein ſehr großes Al@tarblatt,@
