[OCR_toInput] Sauberliht des Gortreggio, alles zufammen fo wirjt Du denn olles zum Deften ausle— Frinnerft Du Didp nod der Zeit, als fehen, und mid en ibrer Ginmmliffgen {n jtehe id mid nur nod wenig. < LDränen und QUnbetung aufgelöft; denn ben Diefe tbeuten [angen G©ilberbaare, aus derfelben Sand einpfangen habt! Be— hoble, und niht mebr mit fo demuthsvof{ durd fein Öebitn , und entrüdte ihn aus Töenn Du mid niht befd zu Oir errettefl, menfolider Öeftalt. — Deluftigung der Einne und angenehmer 3eit— bedekt? Darf cr vobhl die dunfeln e [äftig zu fallen. d was mürde cs mir für mit Eühner Berfedtung ihres Diedtes, aus und in ihnen lebe und athme. Ein Töftlihes Geit mmeiner früßen Sugend ber, va id menjtehn und laden, oder fiß QDeemgfFeiten d bin mir bemußt, Ddoß öfters, wenn idh, mödte ihn Dod alfo führen, daß er einfé endlihe, müßfame Berföiedenbeit ocr DPflan nes Sebens ift! — ihr, die ihr überalf Wrän: ECdreibtafeln ben fid zu tragen; fein begie« bis in mein jceGigeg Ülfer begleitet: obne weifen Stnaben, von dem olten S$tünftler von gen mußte, zu defto Göherem ©lanze ber— Cdritt Sofephs nad und nad giemlig be— von feinen G©oülern nidt, Dhinzu, um niché nem fühnen Cprunge auf einmal bis an die 2{ , Macrobo, glaube mir, jegt Gin ich der gemeinen Piatur und (ECrfahrung gelan» 
[OCR_aligned] Sauberli@ht des Gortreggio, alles zufammen fo wirjt Du denn olles zum Deften ausle— Frinnerft Du Didp no@d der Zeit, als fehen, und mi@d en ibrer Ginmmliffgen {n jtehe i@d mi@d nur no@d wenig. < LDränen und QUnbetung aufgelöft; denn ben Diefe tbeuten [angen G©ilberbaare, aus derfelben Sand einpfangen habt! Be— hoble, und ni@ht mebr mit fo demuthsvo@f{ dur@d fein Öebitn , und entrü@dte ihn aus Töenn Du mi@d ni@ht befd zu Oir errettefl, men@foli@der Öeftalt. — Deluftigung der Einne und angenehmer 3eit— bede@kt? Darf cr vobhl die dunfeln @e [äftig zu fallen. @@d was mürde cs mir für mit Eühner Berfe@dtung ihres Diedtes, aus und in ihnen lebe und athme. Ein Töftli@hes Geit mmeiner früßen Sugend ber, va id menjtehn und la@den, oder fiß QDeemgfFeiten@ d bin mir bemußt, Ddoß öfters, wenn idh, mö@dte ihn Do@d alfo führen, daß er einfé endli@he, müßfame Ber@föiedenbeit ocr DPflan nes Sebens ift! — ihr, die ihr überalf Wrän: ECdreibtafeln ben fi@d zu tragen; fein begie« bis in mein jceGigeg Ülfer begleitet: obne weifen Stnaben, von dem olten S$tünftler von gen mußte, zu defto Göherem ©lanze ber— Cdritt Sofephs na@d und na@d giemli@g be— von feinen G©oülern ni@dt, Dhinzu, um niché nem fühnen Cprunge auf einmal bis an die 2{ , Macrobo, glaube mir, je@gt Gin ich der gemeinen Piatur und (ECrfahrung gelan» 
[ GS_aligned] Zauberlicht des Cor@reggio, alles zuſammen@ſo wirſt Du denn alles zum Beſten ausle@ Erinnerſt Du Dich noch der Zeit, als@ſehen, und mich an ihrer hi@mmliſchen An ſtehe ich mich nur noch wenig.@@«Thränen und @Anbetung aufgelöſt; denn be@yDieſe theuren langen @Silberhaare,@aus derſelben Hand e@mpfangen habt! Be@ hohle, und nicht mehr mit ſo demuthsvollemdurch ſein Gehirn@, und entrückte ihn aus@@Wenn Du mich nicht bald zu Dir erretteſt,@menſchlicher Geſtalt. @ Beluſtigung der Sinne und angenehmer Zeit@ bedeckt? Darf er wo@hl die dunkeln Ge läſtig zu fallen. Ach was würde es mir für@mit kühner Verfechtung ihres Rechtes, aus@und in ihnen lebe und athme. Ein köſtliches@Seit @meiner frühen Jugend her, da ichmenſtehn und lachen, oder ſich Neuig@keitenJch bin mir bewußt, @daß öfters, wenn ich,@möchte ihn doch alſo führen, daß er ein@ſtendliche, mühſame Verſchiedenheit der @Pflan nes Lebens iſt!   ihr, die ihr überall Grän@ Schreibtafeln bey ſich zu tragen; ſein begie@ bis in mein jetziges Alter begleitet: ohne@weiſen @Knaben, von dem alten @@Künſtler von@gen mußte, zu deſto höherem Glanze her Schritt Joſephs nach und nach ziemlich be@ von ſeinen Schülern nicht, @hinzu, um nich@tnem kühnen Sprunge auf einmal bis an die@Ach, Jac@obo, glaube mir, jetzt bin ich@der gemeinen @Natur und @E@rfahrung gelan@ 
