[OCR_toInput] Quth entbrannt, ein Pteffet, Berebrter, an 8 I und unter [uftigen froben @©efprächen ver: rei toobnte , balb cein beffercs Unfeben. Die bringen, (dien cer dod, fic nicht fonderlic diefem lugenbladt freilih auf frembdartig erfüllte mich mit ®raufen und Q(bfden. oiffen warum. — für micd jcde ABode eine, wenn ich geftor: 'Barons, der durdaus des Zeufels Giifognito ‚„bierinnen, (ieber Bruder PDiebdbardus! ift die jcbegsmabl, rvuenn i an den langen fffcen Dame, der fic etwas Leife fagte, woruber be ein in feine näberc Zebensverbältniffe. nur dent Drebdiger fann er nicht leiden, weil fo vicl nur möglih, aufjfparen wollte. Ireue derung abnüthigte. o verfloffen zwei Gabre empfangen, in das Portal des ©Godhlofjeg gc: ©cmonfeldo ! — Das vicle Zefen bat ihn halb fpeifen, und gab fi enblich als den Gnfpeftor achtet, mit ciner großen Zaterne in das @im: [auertl., — auf einer Zribunc, die man gur ©cite bos ben , veiß i nicht mehr, aber i nahm gen, fo der Detmbus meiner Deiligteit vet Pein EBirtbsbaus, feine Poftftatton. — ©ier ffeigen und, von dem Baron und Dteinholb aber wag Ddarinn entfegliches, fdredbarecs blendet, und du fiebft bich felbft in einer ®c: bervorgerufen wurde, gu vergeffen, f0 twoll: tes ©[uthftrom fticg füßhlbar auf in dbie ge: 3a, geitrenger Derv, antwortetc cg unten. 
[OCR_aligned] Quth entbrannt, ein Pteffet, Berebrter, an 8 I und unter [uftigen froben @©efpr@ächen ver: rei toobnte , balb cein beffercs Unfeben. Die bringen, @(dien cer do@d, fic nicht fonderlic diefem lugenbladt freili@h auf frembdartig erf@üllte mich mit ®raufen und Q(bfden. oiffen warum. — f@ür micd jcde ABode eine, wenn ich geftor: 'Barons, der dur@daus des Zeufels Giifognito ‚„bierinnen, (ieber Bruder PDiebdbardus! ift die jcbegsmabl, rvuenn i@@ an den langen fffcen Dame, der fic etwas Leife fagte, woru@ber be ein in feine n@äberc Zebensver@bältniffe. nur dent Drebdiger fann er nicht leiden, weil fo vicl nur m@ögli@h, aufjfparen wollte. Ireue derung abn@üthigte. @o verfloffen zwei Gabre empfangen, in das Portal des ©Godhlofjeg gc: ©cmo@nfeldo ! — Das vicle Zefen bat ihn halb fpeifen, und gab fi@@ enblich als den Gnfpeftor achtet, mit ciner großen Zaterne in das @im: [auertl., — auf einer Zribunc, die man gur ©cite bos ben , veiß i@@ nicht mehr, aber i@@ nahm gen, fo der Detmbus meiner Deiligteit vet Pein EBirtbsbaus, feine Poftftatton. — ©ier ffeigen und, von dem Baron und Dteinholb aber wag Ddarinn entfe@gliches, @fdre@dbarecs blendet, und du fiebft bich felbft in einer ®c: bervorgerufen wurde, gu vergeffen, f0 twoll: tes ©[uthftrom fticg füßhlbar auf in dbie ge: 3a, geitrenger Derv, antwortetc cg unten. 
[ GS_aligned] Wuth entbrannt, ein @Meſſer, Verehrter, an@8@@1und unter luſtigen frohen @Geſpraͤchen ver@ rei @wohnte@, bald @ein beſſeres Anſehen. Die@bringen, ſchien @er doch, ſie nicht ſonderlichdieſem Augenblick freilich auf frem@dartig@erfuͤllte mich mit Grauſen und Abſcheu.@wiſſen warum. @ fuͤr mich jede Woche eine, wenn ich geſtor@ @Barons, der durchaus des Teufels @Jnkognito@@„hierinnen, lieber Bruder @@Me@d@ardus! iſt die@jede@smahl, @@wenn ich in den langen Alleen@Dame, der ſie etwas leiſe ſagte, woruͤber@be ein in ſeine naͤhere Lebensverhaͤltniſſe.@nur den@ Pre@diger kann er nicht leiden, weil@ſo viel nur moͤglich, auf@ſparen wollte. @Neue@derung abnoͤthigte. So verfloſſen zwei Jahre@empfangen, in das Portal des @@Schloſſes g@e Schoͤnfeld@@!   Das viele Leſen hat ihn halb@ſpeiſen, und gab ſich endlich als den Jnſpektor@achtet, mit einer großen Laterne in das Zim@ lauer@n.@ @ auf einer Tribune, die man zur Seite deschen@, weiß ich nicht mehr, aber ich nahm@gen, ſo der @Nimbus meiner Heiligkeit ver kein @Wirthshaus, keine Poſtſtation.   Hier@ſteigen und, von dem Baron und @Reinhol@daber was @darinn entſetzliches, ſchreckbare@s@blendet, und du ſiehſt dich ſelbſt in einer @Ge hervorgerufen wurde, zu vergeſſen, ſo @woll@ tes Gluthſtrom ſtieg fuͤhlbar auf in d@ie ge@ Ja, geſtrenger Herr, antwortete es unten.@
