[OCR_toInput] pent Deutfben nichts zu wiffen. fetne latton von fo umivwerfellem @®eift als bdie bent= eformirter, der nur das glanbt, wag er bdurch eigne gorniet ausbilden nmüffen, die fetnem polemifehen Chas bficht nach geföägßt werben; umnb baßer fohreiben über ben ®ebrechen der Sirdhe erbaben foheint, bu ch mirbd, denen der Pryfticigmug des Deittelalterd ot S©ie Bbeantwworten apobiftifb bdie Wrage: wag ift? und dod den Sinn fürger zu faffen, Ddenn faft alle Dte HGrage na der Ääußern $&irdenverfaf gel an foliden Stenntniffen 3u verbergen, ober um Bung bdes anbern außgebilbet wäre, rwwenn bdie Beit fo fie , und fhreibt ihnen oobl gar eine heilige Sraft ed biefen ISorten ergangen ift, wiffen wir, unb feben gehabt, felbjt wiffen mag. IBenn fich num aber auch sbem Wichtie's iffe fetn Dichter aihm gefolgt, alß tes jedem MÜugenblié einen neuen Sieg über die Itatur unbd Übergang vom Berftanbde gum Gemütb. Sft aber bie— ganzgenm Umfange fennen u levnen. Dag Refultat augreicht, wenn bie Quellen niddt Stoff genug zur Sretmaurer obdber Diafonen (Dießner, Deeßfünftler). wie an eine neuerffanbdie DMRacht Hnb {dmeichelte betvs Gemuüth übt,‚ unb die PBirfung, wwelche Bbeide daburch recdht thun wollt. Berbdeuft e8 audp dem Publicum große Qluftlärungen über bdie Urzeit, baß mythifche gar De Stindern mr nene Gacdhen geben will. 1m rooblthafttge Diartmen vgerbreitet. Dagegen find auch den nod verwidelter bdurd den eigenthümlichen unb Dtefe Deigung it ftärfer, alsß unfer MRationaliftol;, wurden abfolute Dbjectiften, welche Ddad (fubjective Gottliche nod, auf möyflifhge IBeife fi ihnt offern Prarft hinrichteten unb in &chriften ärger als Zür— 
[OCR_aligned] pent Deut@fben nichts zu wiffen. fetne latton von fo umivwerfellem @®eift als bdie bent= eformirter, der nur das glanbt, wag er bdurch eigne gorniet ausbilden nmüffen, die fetnem polemifehen Chas bficht nach ge@@föägßt werben; umnb baßer fohreiben über ben ®ebrechen der Sirdhe erbaben foheint, bu ch mirbd, denen der Pryfticigmug des Deittelalterd ot S©ie Bbeantwworten apobiftifb bdie Wrage: wag ift? und do@d den Sinn @fürger zu faffen, Ddenn faft alle Dte HGrage na@@ der Ääußern $&ir@denverfaf gel an foliden Stenntniffen 3u verbergen, ober um Bung bdes anbern außgebilbet w@äre, rwwenn bdie Beit fo fie , und @fhreibt ihnen oobl gar eine heilige Sraft ed biefen ISorten ergangen ift, wiffen wir, unb feben gehabt, felbjt wiffen mag. IBenn fich num aber auch sbem Wichtie's iffe fetn Dichter aihm gefolgt, alß tes jedem MÜugenbli@é einen neuen Sieg @über die Itatur unbd Übergang vom Berftanbde gum Gem@ütb. Sft aber bie— ganzgenm Umfange fennen @u levnen. Dag Refultat augreicht, wenn bie Quellen niddt Stoff genug zur Sretmaurer obdber Diafonen (Dießner, Deeßfünftler). wie an eine neuerffanbdie DMRacht Hnb @{dmeichelte betvs Gemuüth @übt,‚ unb die PBirfung, wwelche Bbeide daburch recdht thun wollt. Berbdeuft e8 audp dem Publicum große Qluftl@ärungen @über bdie Urzeit, baß mythifche gar De Stindern @mr nene Gacdhen geben will. 1m rooblthafttge Diartmen vgerbreitet. Dagegen find auch den no@d verwi@delter bdur@d den eigenth@ümlichen unb Dtefe Deigung i@t ft@ärfer, alsß unfer MRationaliftol;, wurden abfolute Dbjectiften, welche Ddad (fubjective Go@ttliche nod, auf möyflifhge IBeife fi@@ ihnt offern Prarft hinrichteten unb in &chriften @ärger als Zür— 
[ GS_aligned] ßen@ Deutſchen nichts zu wiſſen.@keine Nation von ſo univ@erſellem @Geiſt als @die deut Reformirter, der nur das glaubt, was er @durch eigne@For@men ausbilden muͤſſen, die ſeinem polemiſchen Cha Abſicht nach geſchaͤtzt werden; u@nd daher ſchreibenuͤber den Gebrechen der Kirche erhaben ſcheint, @doch@wir@d, denen der @Myſticismus des @Mittelalters or S@ie @beant@worten apodiktiſch die Frage: was iſt?@und doch den Sinn kuͤrzer zu faſſen, @denn faſt alle@Die @Frage nach der aͤußern @Kirchenverfaſ gel an ſoliden @Kenntniſſen zu verbergen, oder umtzung @des andern ausgebildet waͤre, @@wenn @die Zeit ſo@ſie@, und ſchreibt ihnen wohl gar eine heilige Kraft@es dieſen @Worten ergangen iſt, wiſſen wir, und ſehen@gehabt, ſelbſt wiſſen mag. @Wenn ſich nun aber auch@phem Ficht@e's i@ſt kein Dichter @ihm gefolgt, als @No jedem @Augenblick einen neuen Sieg uͤber die @Natur un@d@Übergang vom Verſtan@de zum Gemuͤth. Jſt aber die@ ganz@e@m Umfange kennen zu lernen. Das Reſultat@ausreicht, wenn die Quellen nicht Stoff genug zur@Freimaurer o@d@er @Maſonen (@Meßner, Meßkuͤnſtler).@wie an eine neuerſtan@dne @M@acht und ſchmeichelte de@@r Gemuͤth uͤbt,@ und die @Wirkung, @welche @beide dadurch@rec@ht thun wollt. Ver@denkt es auch dem Publicum@große @Aufklaͤrungen uͤber @die Urzeit, das mythiſche@gar den Kindern nur neue Sac@hen geben will. Um@@wohlthaͤtige @Maximen v@erbreitet. Dagegen ſind auch@den noch verwickelter @durch den eigenthuͤmlichen un@dDieſe Neigung iſt ſtaͤrker, als@ unſer @National@ſtolz,@wurden abſolute Objectiſten, welche @das @ſubjective@Goͤttliche noch auf m@yſtiſche @Weiſe ſich ih@m offe@n @Markt hinrichteten und in Schriften aͤrger als Tuͤr 
