[OCR_toInput] ffe fn jcinen Qlvmen empor, wie ein S$inmb, trug fie tragen bdarf?” biriven Mampfe des Vebens zu Schug unb Zrub. PBie zwweiten, amd mein Deaufiflehrer eben}o wentg, etnen licp. Zor woblgeformte Sopf war mit einem {chlich— Serr unbd das gräufein, dag balb genng zur gnäbigen \ohten aibhm grögßer unb bereutenber;g ibr vorber vofigeg Tie jih nicht beifer borfeben; amb Dda8g follte it nebmen willft, dbie Gzifa nill mit Dir geben.” ‚„ob Du Zante Berfom geitern gefeben Gbaft?” „Mun jieh', wie befttaq Dt gleih wieder rofrft.” 143 Goquac ift wirflih juperb, Sie fofllten aud ein (Slag der DMienfch, im der Sanb trug, auf das rofige e— wiußt, dap der Brofeifor cin öretoenfer amb ein Otann ein {hhwader Eobimmer von Soffnung, von tettung fetn genug organifirt, biefen Duft zu empfinben; aber barliber.” „Sie?” crmiberte ber Danvb anit einem Blid ichon erwadhfene Zöchter batte, aber nocdh immer gevn A1 möochte. lNleberbanpt war biefe Dame, wahridhetnlich paar Danbfefte Burfde, bie einem in den erjten Beiten „3a, mein GEngel.” „Epäter.  Du fonmmjt bod mit, Oftenburg?” u1 den jetnen (egend ambd dabei, ivaßrichbeinlich anug gentegbar,” imb bdabei joülürfte ev ein Ölag nach deim (angte auf mein B„immer, obne von Qemanb gefeben „Ja, ja, DSolbe, wer fönnte jo granfam fetn, ©eefe hatte ube.” tirmana, der uranfänglichen Kacdht, wenn nr (c$ ‚„Mnd iwasg geoeufft Dau gu thum? 
[OCR_aligned] ffe fn jcinen Qlvmen empor, wie ein S$inmb, trug fie tragen bdarf?” biriven Mampfe des Vebens zu Schu@g unb Zru@b. PBie zwweiten, amd mein Deaufiflehrer eben}o wentg, etnen licp. Zor woblgeformte Sopf war mit einem {chlich— Serr unbd das gräufein, dag balb genng zur gnäbigen \ohten aibhm grögßer unb bereutenber;g ibr vorber vofigeg Tie ji@h nicht beifer borfeben; amb Dda8g follte it nebmen willft, dbie Gzifa nill mit Dir geben.” ‚„ob Du Zante Berfom geitern gefeben Gbaft?” „Mun jieh', wie befttaq Dt glei@h wieder rofrft.” 143 Goquac ift wirfli@h juperb, Sie fofllten au@d ein (Slag der DMienfch, im der Sanb trug, auf das rofige e— wiußt, dap der Brofeifor cin öretoenfer amb ein Otann ein {hhwa@der Eobimmer von Soffnung, von tettung fetn genug organifirt, biefen Duft zu empfinben; aber barliber.” „Sie?” crmiberte ber Danvb anit einem Blid ichon erwadhfene Zöchter batte, aber nocdh immer gevn A1 möochte. lNleberbanpt war biefe Dame, wahridhetnlich paar Danbfefte Bur@fde, bie einem in den erjten Beiten „3a, mein GEngel.” „Epäter.  Du fonmmjt bo@d mit, Oftenburg?” u1 den jetnen (egend ambd dabei, ivaßrichbeinlich anug gentegbar,” imb bdabei joülürfte ev ein Ölag nach deim (angte auf mein B„immer, obne von Qemanb gefeben „Ja, ja, DSolbe, wer fönnte jo granfam fetn, ©eefe hatte @ube.” tirmana, der uranfänglichen Kacdht, wenn @nr (c$ ‚„Mnd iwasg geoeufft Dau gu thum? 
[ GS_aligned] ſie in ſeinen @Armen empor, wie ein @Kin@d, trug ſie@fragen @darf?@“wir@ren Kampfe des Lebens zu Schutz und Trutz. @Wie@z@weiten, und mein @@Muſiklehrer ebenſo wenig, einen@ließ. Der wohlgeformte Kopf war mit einem ſchlich@ Herr un@d das Fräulein, das bald genug zur gnädigen@ſchien @i@hm grö@ßer und bedeutender;@ ihr vorher roſige@sSie ſich nicht beſſer vorſehen; und @da@s ſollte mirnehmen willſt, d@ie Czika will mit Dir gehen.@@“„ob Du Tante Berkow geſtern geſehen @haſt?@“„Nun ſieh', wie hef@tig Du gleich wieder @wirſt.@“143@Cognac iſt wirklich ſuperb, Sie ſo@llten auch ein @Gla@sder @M@enſch, in der Hand trug, auf das roſige Ge w@ußt, daß der Profeſſor ein Freidenker und ein @Mann@ein ſchwacher Schimmer von Hoffnung, von Rettung@fein genug organiſirt, dieſen Duft zu empfinden; aber@dar@über.@“„Sie?“ erwiderte der Dandy @mit einem Blickſchon erwachſene Töchter hatte, aber noc@h immer gern@41@m@ochte. @@Ueberhaupt war dieſe Dame, wahrſcheinlich@paar handfeſte Burſche, die einem in den erſten beſten@„Ja, mein @Engel.@“„Später.@ Du ko@mmſt doch mit, Oldenburg?@“in den ſeinen legend @und dabei, @wahrſch@einlich a@u@sgenießbar,“ und @dabei ſchlürfte er ein Glas nach de@m@langte auf mein @Zimmer, ohne von Jemand geſehen@„Ja, ja, @Holde, wer könnte ſo grauſam ſein,@Seele hatte Ruhe.@“Nirwana, der uranfänglichen Nac@ht, wenn wir @@@es„Und @was@ gedenkſt D@u zu thun?@
