[OCR_toInput] rwedhfelte fic biefes fogleih in ©olb um unb ver— »Sceute babe i von Dder booöqebornen unb obhne XRuüdbalt bin, meine woblverfebene SRaffe ein eigener finne nöthig ware, fic einzureiben, Semeinfaft Dber nberen zubringen, midh nur welchem ein dider Deuller faß. Richtig ließ fi ich feither in meinem KReben öfter bören müffen regte cb fi im Dunfel, athemlos fab ih bin get unb baben biefelbigen der Madame toobl ge sBerbältniß! bda rürde ich nun gern mit biefem bemerfen. bare Bort, mein „Zeind fei mit einem Gchlage darin vermuthet batte, welche allerbding8 irgenb ftellen, da er mir mit BBoblmwollen chrmuürbige unbd neuen Gilbermimzen unbd einige Dufaten fab ganz verblufft auf den Xcbnev, Ddann auf nicht zu verlieren empfabl, inbem ein gewanbter an eine Zanne gebunbden würbde. MUucdh benach—= Strage an mich zu thun; vielmebr flellten fie fich, gretd. fle bie mannigfaltigen Perfonen, welche Keinen eigenen mächtigen Gefang bat, ber fonft nicht fo leiht an eine CEGrfüllung meineg IBun— jJahen un$ underwanbt an; ich erfannte jebBt ihre der Dtatur fühlte, ftörte mich bie unenblihe &Luft dunfle Bufunft eine SDauptfache , daß ©ott ber men imb DPbarifaertbum binführte; fo fhon ift liden ug zu orbnen unbd ein £icb zu fingen?« flache Kanbd, gegen bas Rbhbeingebiet bin, bie Mto— Rieberlichfeit gepflangzt werben:; ein gewiffer menfch— altrapirten. Eie ift nun franf imb fheinet con— fteigen unbd mich zu binterft an ber I8Sand bin— GEincd aus ihrem Gchooge fdheibdet, ein Onbres 
[OCR_aligned] rwedhfelte fic biefes foglei@h in ©olb um unb ver— »Sceute babe i@@ von Dder booöqebornen unb obhne XRu@üdbalt bin, meine woblverfebene SRaffe ein eigener finne n@öthig wa@re, fic einzureiben, Semein@@faft Dber @nberen zubringen, midh nur welchem ein di@der Deuller faß. Richtig ließ fi@ ich feither in meinem KReben @öfter @bören m@üffen regte cb fi@@ im Dunfel, athemlos fab i@h bin get unb baben biefelbigen der Madame toobl ge sBer@bältniß! bda @rürde ich nun gern mit biefem bemerfen. bare Bort, mein „Zeind fei mit einem Gchlage darin vermuthet ba@tte, welche allerbding8 irgenb ftellen, da er mir mit BBoblmwollen chrmuürbige unbd neuen Gilberm@imzen unbd einige Dufaten fab ganz verblu@fft auf den Xcbnev, Ddann auf nicht zu verlieren empfabl, inbem ein gewanbter an eine Zanne gebunbden würbde. MUucdh benach—= Strage an mich zu thun; vielmebr flellten fie fich, gretd. @fle bie mannigfaltigen Perfonen, welche Keinen eigenen m@ächtigen Gefang bat, ber fonft nicht fo lei@ht an eine CEGrf@üllung meineg IBun— jJahen un$ underwanbt an; ich erfannte jebBt ihre der Dtatur f@ühlte, ft@örte mich bie unenbli@he &Luft dunfle Bufunft eine SDauptfache , daß ©ott ber men imb DPbarifa@ertbum binf@ührte; fo @fhon ift li@den @ug zu orbnen unbd ein £icb zu fingen?« flache Kanbd, gegen bas Rbhbeingebiet bin, bie Mto— Rieberlichfeit gepflangzt werben:; ein gewiffer menfch— altrapirten. Eie ift nun franf imb @fheinet con— fteigen unbd mich zu binterft an ber I8Sand bin— GEincd aus ihrem Gchooge fdheibdet, ein Onbres 
[ GS_aligned] @wechſelte ſie dieſes ſogleich in Gold um und ver@ @„Heute habe ich von @der hochgebornen un@do@hne @Ruͤckhalt hin, meine wohlverſehene @Kaſſe@ein eigener Linné noͤthig waͤre, ſie einzureihen,@Gemeinſchaft @der Anderen zubringen, mich nur@welchem ein dicker Muͤller ſaß. Richtig ließ ſichich ſeither in meinem @Leben oͤfter hoͤren muͤſſen@regte es ſich im Dunkel, athemlos ſah ich hin@get und haben dieſelbigen der Madame @wohl ge @Verhaͤltniß! @da wuͤrde ich nun gern mit dieſem@bemerken.@bare Wort, mein @Feind ſei mit einem Schlage@darin vermuthet haͤtte, welche aller@dings irgen@dſtellen, da er mir mit @Wohl@wollen ehrwuͤrdige@un@d neuen Silbermuͤnzen un@d einige Dukaten@ſah ganz verbluͤfft auf den Redner, @dann auf@nicht zu verlieren empfahl, indem ein gewandter@an eine Tanne gebun@den wuͤrde. @Auc@h benach@@ @Frage an mich zu thun; vielmehr ſtellten ſie ſich,@greth. Alle die mannigfaltigen Perſonen, welche@ſeinen eigenen maͤchtigen Geſang hat, der ſonſt@nicht ſo leicht an eine @E@rfuͤllung meines @Wun@ @ſahen uns unverwandt an; ich erkannte jetzt ihre@der @Natur fuͤhlte, ſtoͤrte mich die unendliche Kluft@dunkle Zukunft eine @Hauptſache@, daß Gott der@men und @Phariſaͤerthum hinfuͤhrte; ſo ſchon iſt@lichen Zug zu ordnen un@d ein Lied zu ſingen?«@flache Lan@d, gegen das R@h@eingebiet hin, die @Ro@ Liederlichkeit gepflan@zt werden@; ein gewiſſer menſch@ attrapirten. Sie iſt nun krank und ſcheinet con@ ſteigen un@d mich zu hinterſt an der @@Wand hin@ @Eines aus ihrem Schooße ſchei@det, ein Andres@
