[OCR_toInput] jie alfe gufammen baben, wenn bu Blag baft”, jagte ber alten Detrmn, ber es ganz ernftbaft anblicte. bs er aber nun aucd geregelter, denn jie voden die guten Sxäuter von ielt jetne anb bin. $etbt judte in jetner Zaijde berum. itellt.” | Dann fjagte er, ben Qungen Gereingtebenb: ‚'8 ift CEnpitel VIL türzte binaug. toinfte nun ©etbt gebetmntguof( auf bie &ette unb überreichte \ttan, nur jo bie Zreppe Ginauf — Gujß unbd verihwunben.” S©Odneeweiß bor Sohreden jtanb Deibi dor ihm unb jagte Crrequng, denn e8 erfannte dite Bäume am Bege, unb bet, rtef e auf einmal in aller Breube aug: „68 ijt eine Derrn Canbibaten in ben Unterrihtéftunben, Ternjt bu auch was muß ih denfen? ©ie baben zu metnem Gmpfang ein Oeht! Der Alfm=LDcpt!” amb bdie Zrauen mußten faft alle lieber wurben fie ikm, benn Deibt Tlebte lfle8 ganz mit ant geuer japgen, Gebeg auf jetnem Dreifuß, denn bder dadte, ein Dteb Dbabe jih im Sauje verfteden fönnen unb Dutterbrobd, unbd ite Uflfe8 zu Gnbe war, wurbde Afara daß ganzge Sau8 berum geft, wag fjießt man dann auf bder öjfnet Wwetbe, nach ber Qlngabe der jämmtfichen Sau$beivobner, ©lag IBajfer binjtrodfte. bungen auf dent Bege. Grft war daß £$inb miübhlam nach— ©ebajttan zu jpreen Pajft, audh jonjt nur dann, weun bu enblich bdazgu gefommen war, dem aufgeregten $etbt biefe Deibi entobedt batte, mußte fetn ganze8 Bertrauen für ben dabe ja jhon Begreifen fönnen, baß ihm bas SLleine im IBen Unterbejfen batte S©cbafttan bie Doppeltbäten zum &Stu— Dtad Zifh jagß $eibt jeben Zag ein paart ©tunbden (ang ‚‚Batmberztgfeitt, das Sinb it übergefnappt!” ricf fomn' ih ivteber, beut' über adt Zag', unb bu joffteft aud daß er bis an's genjter finaufretchte unb bann nod böbger, 
[OCR_aligned] jie alfe gufammen baben, wenn bu Bla@g baft”, jagte ber alten Detrmn, ber es ganz ernftbaft anblic@te. @bs er aber nun aucd geregelter, denn jie vo@den die guten Sxäuter von ielt jetne @anb bin. $etbt ju@dte in jetner Zaijde berum. itellt.” | Dann fjagte er, ben Qungen Gereingtebenb: ‚'8 ift CEnpitel VIL türzte binaug. toinfte nun ©etbt gebetmntguof( auf bie &ette unb überreichte \ttan, nur jo bie Zreppe Ginauf — Gu@jß unbd ver@ihwunben.” S©Odneeweiß bor Sohre@den jtanb Deibi dor ihm unb jagte Crrequng, denn e8 erfannte dite Bäume am Bege, unb bet, rtef e@ auf einmal in aller Breube aug: „68 ijt eine Derrn Canbibaten in ben Unterri@htéftunben, Ternjt bu auch was muß i@h denfen? ©ie baben zu metnem Gmpfang ein Oeht! Der Alfm=LDcpt!” amb bdie Zrauen mußten faft alle lieber wurben fie ikm, benn Deibt Tlebte lfle8 ganz mit ant geuer japgen, Gebeg auf jetnem Dreifuß, denn bder da@dte, ein Dteb Dbabe ji@h im Sauje verfte@den fönnen unb Dutterbrobd, unbd ite Uflfe8 zu Gnbe war, wurbde Afara daß ganzge Sau8 berum geft, wag fjießt man dann auf bder öjfnet Wwetbe, nach ber Qlngabe der jämmtfichen Sau$beivobner, ©lag IBajfer binjtrodfte. bungen auf dent Bege. Grft war daß £$inb miübhlam nach— ©ebajttan zu jpre@@en Pajft, audh jonjt nur dann, weun bu enblich bdazgu gefommen war, dem aufgeregten $etbt biefe Deibi entobedt batte, mußte fetn ganze8 Bertrauen für ben dabe ja @jhon Begreifen fönnen, baß ihm bas SLleine im IBen Unterbejfen batte S©cbafttan bie Doppeltbäten zum &Stu— Dtad Zi@fh jagß $eibt jeben Zag ein paart ©tunbden (ang ‚‚Batmberztgfeitt, das Sinb i@t überge@@fnappt!” ricf fomn' i@h ivteber, beut' über a@dt Zag', unb bu joffteft aud daß er bis an's genjter finaufretchte unb bann no@d böbger, 
[ GS_aligned] ſie alle zuſammen haben, wenn du Platz haſt“, ſagte der@alten He@rrn, der es ganz ernſthaft anblickte. Als er aber@nun auch geregelter, denn ſie rochen die guten Kräuter vonhielt ſeine Hand hin. Heidi ſuchte in ſeiner Taſche herum.@ſtellt.@@“ Dann @ſagte er, den Jungen hereinziehend: „'s iſt@C@apitel VJ.ſtürzte hinaus.@@winkte nun Heidi geheimnißvoll auf die Seite und überreichte@ſtian, nur ſo die Treppe hinauf   huſch un@d verſchwunden.@“S@chneeweiß vor Schrecken ſtand Heidi vor ihm und ſagte@Erregung, denn es erkannte di@e Bäume am Wege, un@dbei, rief es auf einmal in aller Freude aus: „Es iſt eine@Herrn Candidaten in den Unterrichtsſtunden, lernſt du auch@was muß ich denken? Sie haben zu meinem Empfang ein@Oehi! Der Al@m@-Oehi!“ und @die Frauen mußten faſt alle@lieber wurden ſie ihm, denn Heidi @lebte Alles ganz mit@a@m Feuer ſa@ßen, Jedes auf ſeinem Dreifuß, denn @der@dachte, ein Dieb @habe ſich im Hauſe verſtecken können un@dButterbro@d, un@d wie @Alles zu Ende war, wur@de Klara@das ganz@e Haus herum geht, was @ſieht man dann auf @der@öffnet @werde, nach der @Angabe der ſämmtlichen Hausbe@wohner,@Glas @Waſſer hinſtreckte.@dungen auf de@m Wege. Erſt war das @Kind m@ü@hſam nach@ Sebaſtian zu ſprechen ha@ſt, auch ſonſt nur dann, wenn du@endlich @daz@u gekommen war, dem aufgeregten Heidi dieſe@Heidi entdeckt hatte, mußte ſein ganzes Vertrauen für den@habe ja ſchon begreifen können, daß ihm das @Kleine im @We@gUnterdeſſen hatte S@ebaſtian die Doppelthüren zum @Stu@ Nach Tiſch ſa@ß Heidi jeden Tag ein paar@ Stun@den lang@@„Barmherzigkei@t, das Kind iſt übergeſchnappt!“ rief@komm' ich @wieder, heut' über acht Tag', und du ſollteſt auchdaß er bis an's Fenſter hinaufreichte und dann noch hö@her,@
