[OCR_toInput] SBabrbeit und dee greibeit bervorbricht, da jteht SGnfeft, vag auf Dbeim Boden fricht, wurdc ihn gefreuzigt und Sernfalem gerftört Datten. — (ber verliche nur als Eumbol dces ©eiftigen Bbetraddtst und man at iedt. Qtifrofogmug fönnt? und ECobillfee als Diepräfentanten feiner 3eit zu Betrach: trig , fo war man anfang$ ziemli einig uüber dag ©ine, das ute, alß einen Qbeenzens über foichte Ö®Öriechenlandg. — Qnbdien vernichtete das babdurch nichts gewonnen wird. Mbeor der Hall fagt unter Unbdern ECobillee in feiner 2(bfanblung Ber , den Pbilofophen des gricdhifgen und romis erften iiefenforitt machte und auf Ddem ihm die vuohl dient ihm as &@diffen, bdie DMbfabrt, das ter Gefcbichte ein lebenbdiges ABejen, aug einem der Eee bdie $lugel außgewachfen find, fie debnt Ibelt ffrömt derein und erinnert bdie junge Brukgt heut zu Zage realiftten fönnte, weil Seben, G fam gef@norfelten , fteifen ©chale des fo gan;z einem BBerfe, einer Crfoheinung dee Dratur 1ufs wenterung cntwidelt at und worauf fid unfere fen , obdber, m Beferen HGall, Bei dem rvire mit die Sunft der Dtufif, früßer Bbeseichnete c8 den abfondern, muß man entwcbder gäanzlich vermeiben licd Duntderte von äfthetifgen Mrtbeilen, aug denen Gine männlichere und eblere Droral rvird fi unferm PBflance bdiejenige von den Sunften beban \Begeben oder nterfaffen empörend und abfeu.— und Otalerfoufe an beiden genannten Orten, nur föüon it und daß fic in verfoiedbenen MUnfcauungg \'1 und abgemogen find. | Die Bergrößerung der nung bder Ccböünbeit folbft in8 Qerz flößen ? OXuß 
[OCR_aligned] SBabrbeit und dee greibeit bervorbricht, da jteht SGnfeft, vag auf Dbeim Boden fri@cht, wu@rdc ihn gefreuzigt und Sernfalem gerft@ört Datten. — (ber verliche nur als Eumbol dces ©eiftigen Bbetraddtst und man @at ie@dt. Qtifrofogmug @fönnt? und ECobillfee als Diepr@äfentanten feiner 3eit zu Betrach: trig , fo war man anfang$ ziemli@@ einig uüber dag ©ine, das @ute, alß einen Qbeenzens @über @foichte Ö®Öriechenlandg. — Qnbdien vernichtete das babdurch nichts gewonnen wird. Mbeor der Hall fagt unter Unbdern ECobillee in feiner 2(bfanblung Ber , den Pbilofophen des gricdhi@fgen und ro@mis erften iiefen@foritt machte und auf Ddem ihm die vuohl dient ihm @as &@diffen, bdie DMbfabrt, das ter Gefcbichte ein lebenbdiges ABejen, aug einem der Ee@@e bdie $lu@gel außgewachfen find, fie debnt Ibelt ffr@ömt derein und erinnert bdie junge Brukgt heut zu Zage realiftten @fönnte, weil Seben, @@G fam ge@f@no@rfelten , fteifen ©chale des fo gan;z einem BBerfe, einer Crfoheinung dee Dratur 1ufs wenterung cntwi@delt @at und worauf fi@d unfere fen , obdber, @m Be@feren HGall, Bei dem rvire mit die Sunft der Dtufif, fr@üßer Bbeseichnete c8 den abfondern, muß man entwcbder gäanzlich vermeiben licd Duntderte von @äftheti@fgen Mrtbeilen, aug denen Gine m@ännlichere und eblere Droral rvird fi@ unferm PBflance bdiejenige von den Su@nften beban \Begeben oder @nterfaffen emp@örend und abfeu.— und Otaler@foufe an beiden genannten Orten, nur föüon i@t und daß fic in ver@foiedbenen MUnfc@auungg \'1 und abgemogen find. | Die Bergr@ößerung der nung bder Ccböünbeit folbft in8 Qerz fl@ößen ? OXuß 
[ GS_aligned] @Wahrheit und der Freiheit hervorbricht, da ſieht@@Jnſekt, das auf @de@m Boden kriecht, wuͤrde ihn@gekreuzigt und Jeruſalem zerſtoͤrt hatten.@@ Aber@perliche nur als Symbol d@es Geiſtigen @betrachtet@und man hat Recht. @Mikrokosmus koͤnnte und@@Schill@er als @Repraͤſentanten ſeiner Zeit zu betrach@ trug@, ſo war man anfangs ziemlich einig uͤber@das Eine, das Gute, als einen Jdeenzeus uͤber ſchichte @@Griechenlands.@@ Jn@dien vernichtete das@da@durch nichts gewonnen wird. Abe@r der Fall@ſagt unter An@dern @Schiller in ſeiner @Abhandlung@ber@, den Philoſophen des griechiſchen und roͤmi@ erſten Rieſenſchritt machte und auf @dem ihm die@@wohl dient ihm das Schiffen, @die @Abfahrt, das@der Geſchichte ein leben@diges @Weſen, aus einem@der Decke @die Fluͤgel ausgewachſen ſind, ſie dehnt@@Welt ſtroͤmt herein und erinnert @die junge Bru@ſt@heut zu Tage realiſiren koͤnnte, weil Leben, Sit ſam geſchnoͤrkelten@, ſteifen Schale des ſo gan@z@einem @Werke, einer Erſcheinung der @Natur auf@ wanderung entwickelt hat und worauf ſich unſere@ken@, o@d@er, im beſſeren @Fall, bei dem @wir@ mit@die Kunſt der @Muſik, fruͤher @bezeichnete es den@abſondern, muß man entw@eder gaͤnzlich vermeiden@lich Hun@derte von aͤſthetiſchen Urtheilen, aus denen@Eine maͤnnlichere und edlere @Moral @wird ſichunſerm P@@lan@e @diejenige von den Kuͤnſten behan @Begehen oder Unterlaſſen empoͤrend und abſcheu und @Malerſchule an beiden genannten Orten, nurſchoͤn iſt und daß ſie in verſchied@enen @Anſchauungs ſen und abgewogen ſind.@@ Die Vergroͤßerung der@nung @der Schoͤnheit ſelbſt ins Herz floͤßen@? @Muß@
