[OCR_toInput] 1H goologfijdgen Deufjeum ber &tabt. Er bradte öfter jeltene MBange ber Edhmefter unb jJagte: | „Einge nur, mein Engel, — 241 — Zeit thun mußte, fätte mid aud nidhtbie S©ebnjudt, gubmilla zu C©8 bdauerte lange, bis jid Giner bazgu ent{hloh. Gcrorg O ur in Seacmmart ihbre8 Gatten, ber meiften8, um ie abguf deifen Grjdfeinung einen Fläglien OUnblit barbot. StLein umb Blumen in meiner $anb. linb da fingen bie Stengel zwilden umbd glfänzenb Gervorgegangen, als aus ben f{uhmwürbdigen Wm— tort. —— mußte fjie nit gewabren, baß jie in meinem ©dooge lag % Pflegte frübßer bie Drgel zu jpielen. Da ih aber bazgu immer seugung gemwinnen, wie ehrlih, wie wahr ih e8, nidht bo finden joll, wa3ß Qhnen unb vielleigt aud mir Jo eridhein!, BraterS fuhr: bda bilbeten bie gupgänger, wie gebannt, nur eine dart Flingenben Deutjd angelpvoden. | „,SQerr Officiev,” | jagte ©S imid eip imb jQmerglih; i glaube jogar, dag meine gerne von Gmem annehmen, ber jelbjt mügßig gebt. Dft er= Wengjtlihfeit Tag babei in allen Gefidtern. Dieje | Qlnorb aufjprang. „(ber nidt wahr” —— unb er legte babei |Jetne it mir auf, unb währenb id mid im Ganzen mehr Betradtenb, einem rußge vor einanber jtefen Bblieben. IBBir itammelten Generfen tonnte, redt wobl jab, jo Gatte bie junge Wraut Meitbe, gefüffte Riübel hinanjäleppte, hatte gebadt, mit welh' tiefem —— 15 — leeren BbSorte. Der geiftlige Derr joll jih feine Deübe geben. und mwill ihn nit verfieren. Er it mir Olles!” mannten janft in meinen ©doog berüßber. Ilber bie Gonne jhien beig auf meinen ©deitel nieber ; Fein ©o Gatten wir aud ceinmal nad L©'ÖQ einen Wang m und ihr volige8 OlntliGg, dbas jie mit {halffafter ‚BZärtlihfteit zu unbd Meitleib ervegten. teizloje Oeiber in verfdfofjenen Mtag— 
[OCR_aligned] 1H goologfijdgen Deufjeum ber &tabt. Er bra@dte öfter jeltene MBange ber Edhmefter unb jJagte: | „Einge nur, mein Engel, — 241 — Zeit thun mußte, fätte mi@d au@d nidht@bie S©ebnju@dt, gubmilla zu C©8 bdauerte lange, bis ji@d Giner bazgu ent@{hloh. Gcrorg O ur in Seacmmart ihbre8 Gatten, ber meiften8, um @ie abguf deifen Grjdfeinung einen Flägli@@en OUnbli@t barbot. StLein umb Blumen in meiner $anb. linb da fingen bie Stengel zwi@lden umbd glfänzenb Gervorgegangen, als aus ben f{uhmwürbdigen Wm— tort. —— mußte fjie ni@@t gewabren, baß jie in meinem @©dooge lag % Pflegte frübßer bie Drgel zu jpielen. Da i@h aber bazgu immer seugung gemwinnen, wie ehrli@h, wie wahr i@h e8, nidht b@o finden joll, wa3ß Qhnen unb viellei@gt au@d mir Jo eridhein!, BraterS fuhr: bda bilbeten bie gupgänger, wie gebannt, nur eine dart Flingenben Deut@jd angelpvo@den. | „,SQerr Officiev,” | jagte ©S imi@d @eip imb @jQmergli@h; i@@ glaube jogar, dag meine gerne von @Gmem annehmen, ber jelbjt mügßig gebt. Dft er= Wengjtli@hfeit Tag babei in allen Gefi@dtern. Dieje | Qlnorb aufjprang. „(ber ni@dt wahr” —— unb er legte babei |Jetne it mir auf, unb währenb i@d mi@d im Ganzen mehr Betra@dtenb, einem @rußge vor einanber jtefen Bblieben. IBBir itammelten Generfen tonnte, re@dt wobl jab, jo Gatte bie junge Wraut Meitbe, gefüffte Riübel hinan@jäleppte, hatte geba@dt, mit wel@h' tiefem —— 15 — leeren BbSorte. Der geiftli@ge Derr joll ji@h feine Deübe geben. und mwill ihn ni@@t verfieren. Er i@t mir Olles!” mannten janft in meinen @©doog berüßber. Ilber bie Gonne @jhien beig auf meinen @©deitel nieber ; Fein ©o Gatten wir aud ceinmal na@d L©'ÖQ einen Wang m und ihr volige8 OlntliGg, dbas jie mit @{halffafter ‚BZärtlihfteit zu unbd Meitleib ervegten. teizloje Oeiber in verfdfofjenen Mtag— 
[ GS_aligned] am zoolog@iſchen @Mu@ſeum der Stadt. Er brachte öfter ſeltene@@Wange der Schweſter und @ſagte:@@ „Singe nur, mein Engel, @ 241 @ Zeit thun mußte, hätte mich auch nicht die S@ehnſucht, Ludmilla zu@@Es @dauerte lange, bis ſich Einer daz@u entſchloß. G@eorg@@Nur in Gegenwart ih@res Gatten, der meiſtens, um ſie abzu@ deſſen Erſcheinung einen kläglichen @Anblick darbot. @Klein u@ndBlumen in meiner Hand. @Und da fingen die Stengel zwiſchen@u@nd gl@änzend hervorgegangen, als aus den fluchwür@digen Um@ fort. @@ mußte @ſie nicht gewahren, daß ſie in meinem Schooße lag@@?pflegte frü@her die Orgel zu ſpielen. Da ich aber daz@u immer@zeugung ge@winnen, wie ehrlich, wie wahr ich es, nicht blosfinden ſoll, wa@s Jhnen und vielleicht auch mir ſo erſcheint,@Praters fuhr: @da bildeten die Fußgänger, wie gebannt, nur eine@hart klingenden Deutſch angeſprochen.@@ „@@Herr Officier,@@“ ſagte@es @mich heiß und ſchmerzlich; ich glaube ſogar, daß meine@gerne von Einem annehmen, der ſelbſt mü@ßig geht. Oft er@ Aengſtlichkeit lag dabei in allen Geſichtern. Dieſe@@ @Anord aufſprang. „Aber nicht wahr“ @  und er legte dabei @ſeine@in mir auf, und während ich mich im Ganzen mehr betrachtend,@einem Gruß@e vor einander ſtehen @blieben. @@Wir ſtammelten@bemerken konnte, recht wohl ſah, ſo hatte die junge Frau@ M@@ühe,@gefüllte @Kübel hinanſchleppte, hätte gedacht, mit welch' tiefem @@ @3 @ leeren @@Worte. Der geiſtliche Herr ſoll ſich keine @Mühe geben.@und @will ihn nicht verlieren. Er iſt mir Alles!@“mannten ſanft in meinen Schooß herü@ber.@@Aber die Sonne ſchien heiß auf meinen Scheitel nieder@; kein@So hatten wir auch einmal nach Tiſch einen Gang inund ihr roſiges @Antlitz, d@as ſie mit ſchalkhafter @@Zärtlichkeit zu@un@d M@itleid erregten. Reizloſe Weiber in verſchoſſenen M@a@s 
