[OCR_toInput] unglütcfliche , von Aweifehrm gerfleifcbte , balb dige SG©cbikfal anferg Pßfoneten wärc, daß r Scborneg: und wag ift die Ibabrbeit MRomeo'g ungerecht gegen ©oftt wärc und bebauptete, c£ — 736 — weldge mit fich felbflt in ABtderfprüchen lag ; ©iünoflutb befeffen baben. &©1e thun Hnrcdt, Sovmen deg Lebeng, gu aller QBelt bevantreten icBte fich gulebt dag fnöcberne ©felett ber Ous hie dad Gbriftentbunm , gänglich unangemeffen. \Änfplration. M%ceronimo 2 Üfle aßelt fpricht davon. E$ ift ‚‚Dradame , cs follen viele cetine gute Zotz fic gu achten. ©ie trägt fich mit erftaunens allmälig zu öffnen, indenrt fie aug der Zhra fobießen beaannen, in die fte fich immer tiefex &ice bat nicht mich , ftic bat die Borfte bes Dvriginalität angeboren? G©tfe giebt nirgendk &1e {dhricb no ceinzcelne, ibren &eelenzuftont ‚und Sofmann!', ficlen Xfle ein. Mn ibr fobien Ddie XReibe bev ©cdhaam zu fan. Otr Bogel Bboöniy, dev fußlofe Grgeruger fetner (dwindelnden IBege zu gehen, Biftolen abgu— elenbdeften Berbältniffen. IBir fricechen tbierifch lage der Diaffe und bed allgemeinen Glaubens ? fich außerdem unter dev politifhen &©ouveräant—= an ibrem Bett, aber fic wußte nicht, von voom dag dev Broteftantigmug dem Satboliciämus fo von DBertber , dem preufifen Gefanbten , r cin Dämon entgegentritt, nund vatbet auf gaftungen drangten fih gwifcden dtee Cytroeme : Damit war fic verfoounden. 
[OCR_aligned] unglütcfliche , von Aweifehrm gerfleifcbte , balb dige SG©cbi@kfal anferg Pßfoneten wärc, daß r Scborneg: und wag ift die Ibabrbeit MRomeo'g ungerecht gegen ©oftt wärc und bebauptete, c£ — 736 — weldge mit fich felbflt in ABtderfprüchen lag ; ©iünoflutb befeffen baben. &©1e thun Hnr@cdt, Sovmen deg Lebeng, gu aller QBelt bevantreten icBte fich gule@bt dag fnöcberne ©felett ber Ous hie dad Gbriftentbunm , gänglich unangemeffen. \Änfplration. M%ceronimo 2 Üfle aßelt fpricht davon. E$ ift ‚‚Dradame , cs follen viele cetine gute Zotz fic gu achten. ©ie trägt fich mit erftaunens allmälig zu öffnen, indenrt fie aug der Zhra fobießen beaannen, in die fte fich immer tiefex &ice bat nicht mich , ftic bat die Borfte bes Dvriginalität angeboren? G©tfe giebt nirgendk &1e {dhricb no@ ceinzcelne, ibren &eelenzuftont ‚und So@fmann!', ficlen Xfle ein. Mn ibr fobien Ddie XReibe bev ©cdhaam zu @fan. Otr Bogel Bboöniy, dev fußlofe Grgeruger fetner (dwindelnden IBege zu gehen, Biftolen abgu— elenbdeften Berbältniffen. IBir fricechen tbierifch lage der Diaffe und bed allgemeinen Glaubens ? fich außerdem unter dev politi@fhen &©ouveräant—= an ibrem Bett, aber fic wußte nicht, von voom dag dev Broteftantigmug dem Satboliciämus fo von DBertber , dem preufi@@fen Gefanbten , r cin Dämon entgegentritt, nund vatbet auf gaftungen drangten fi@h gwifcden dtee Cytroeme : Damit war fic ver@foounden. 
[ GS_aligned] unglü@ckliche@, von Zweife@ln zerfleiſchte@, halb@dige S@@chickſal unſers P@laneten wäre, daß erGebornes: und was iſt die @Wahrheit @Romeo'@sungerecht gegen Go@tt wäre und behauptete, er @ 256 @ welche mit ſich ſelb@ſt in @Widerſprüchen lag@;@@Sündfluth beſeſſen haben. @Sie thun Unrecht,@Formen des Lebens, zu aller @Welt herantretenſetzte ſich zuletzt das knöcherne Skelett der O@r wie das Chriſtenthu@m@, gänzlich unangemeſſen.@@Jnſpiration.@@@Jeronimo@? Alle @Welt ſpricht davon. Es iſt@@@„Madame@, es ſollen viele @e@ine gute To@i ſie zu achten. Sie trägt ſich mit erſtaunens allmälig zu öffnen, inde@@m ſie aus der Thrä ſchießen begannen, in die ſie ſich immer tiefe@rSi@e hat nicht mich@, @ſie hat die Poeſie be@ @Originalität angeboren? @@Sie giebt nirgend@sSie ſchrieb noch einz@elne, ihren Seelenzuſtan@d„Und Hoffmann!‘, fielen Alle ein.@An ihr ſchien @die @Reihe der Sc@haam zu ſein.@der Vogel @Phönix, der fußloſe Erze@uger ſeinerſchwindelnden @Wege zu gehen, Piſtolen abzu@ elen@deſten Verhältniſſen. @Wir kri@echen thieriſch@lage der @Maſſe und des allgemeinen Glaubens@?@ſich außerdem unter der politiſchen @Souverä@n@@i an ihrem Bett, aber ſie wußte nicht, von @wem@das der Proteſtantismus dem Katholicismus ſo@von @Werther@, dem preußiſchen Geſandten,ihr ein Dämon entgegentritt, @und rathet auf@gattungen drängten ſich zwiſchen d@ie Extr@eme@:@Damit war ſie verſchwunden.@
