[OCR_toInput] bilbed war, bder Gier begraben Tag, fo empfanb i bod war. | (ffein erft der gflübhenbde furütbare Bﬁ machte droßenbdent Dtaffe unb jebe3 PBörtfein zu fürdhten, welcheg Dod verfor jih bdie Berfegenbeit, als ie in bag Sorgen in jeinen Ü{ugen unb bfidte waßrichetnfih fierfür Erblaffenbd an, ungefähr wie wenn e8 an einem Grüßling3— die Wrain bo Gercaf, bdaß von ihrem Dranne bie Seuten jonit jo fürze Zettel gufommen faffe, {QJreibe ihr als biejes wirfflich eintrat, fok cr auf bemt wogerbden Zagen dahin. n jenem Zage aber zwang mid bdber llnm— ege, iva3 jie zur Wludt bewogen amb wo ie jih fm Ofuf bdent ögßur, vo jeberzeit be8 tadtad QZeudhter Dbe— Stipung aufzguheben; ih bitte zu ent{hußbigen, wenn ich lien ober moralifhgen Dingen, ober, toie man bor unbdert „So plögfih wirod Gerr einfart nicht geben fönnen”, davon, tnbenm jie nochmafls mat (eudtenben Q(ugen: Otorgen! und flare Befonnenbeit de8 thatfunbdigen tanned wieber bet bdbiejem merfwiütrbdigen Bunfte. Der Dräuttgam iourbe ©celänbder3 Tehnte. Errom merfte im Borübergeben, dbaß MSagen geiebt worben , weldhem hunbdert jrembe S$öntge den Rüden jetnce3 Gdoarfadhrocded jhmüdte, imb in bder 13 HReinfart bie Epremerm etwas bderivunbdert anjaßh switider funbgibt, verffheigt ber Afnbdere jorgfälttg, ub So wollte alfo Keinfart i wieder an eine tille, swaitztgjährigen Berjon bderfhämt unb feterfih entgegen. meine gnäbige BBirthin! eben jo jfern bder bebenfliche fannte, Q((fe3 zu fernen im &tanbe war, ohne etnen Xfugen— jie jcelfbjt orbentfie inb wohlgefinnte QZeute waren , jo jih vermaß, aud im Beritodteften biefen lixrquell zu weden 1) jehe,” jagte Reinbart, „jetbd Qhr allein zu $an3?” Sleber mit großgen teijfingjhnaflen in ber genfjternijdhe hing. der einen fleinen Zeid umgab. n ber Xtitte be8 fegteren 
[OCR_aligned] bilbed war, bder Gier begraben Tag, fo empfanb i@@ bod war. | (ffein erft der gflübhenbde fur@ütbare B@@@ﬁ machte droßenbdent Dtaffe unb jebe3 PBörtfein zu fürdhten, welcheg Do@d verfor ji@h bdie Berfegenbeit, als @ie in bag Sorgen in jeinen Ü{ugen unb bfi@dte waßrichetnfi@h fierfür Erblaffenbd an, ungefähr wie wenn e8 an einem Grüßling3— die Wrain bo@ Gercaf, bdaß von ihrem Dranne bie Seuten jonit jo fürze Zettel gufommen faffe, {QJreibe ihr als biejes wirfflich eintrat, @@fok cr auf bemt wogerbden Zagen dahin. @n jenem Zage aber zwang mid bdber llnm— ege, iva3 jie zur Wlu@dt bewogen amb wo @ie ji@h fm Ofuf bdent ögßur, vo jeberzeit be8 tadtad QZeudhter Dbe— Stipung aufzguheben; i@h bitte zu ent@{hußbigen, wenn ich li@@en ober moralifhgen Dingen, ober, toie man bor @unbdert „So plö@gfi@h wirod Gerr @einfart nicht geben fönnen”, davon, tnbenm jie nochmafls mat (eu@dtenben Q(ugen: Otorgen! und flare Befonnenbeit de8 thatfunbdigen tanned wieber bet bdbiejem merfwiütrbdigen Bunfte. Der Dräuttgam iourbe ©celänbder3 Tehnte. Errom merfte im Borübergeben, dbaß MSagen geie@bt worben , weldhem hunbdert jrembe S$öntge den Rü@den jetnce3 Gdoarfadhrocded @jhmü@dte, imb in bder 13 HReinfart bie Epre@mer@m etwas bderivunbdert anjaßh swit@ider funbgibt, verffh@eigt ber Afnbdere jorgfälttg, ub So wollte alfo Keinfart @i@@ wieder an eine @tille, swaitztgjährigen Berjon bder@fhämt unb feterfi@h entgegen. meine gnäbige BBirthin! eben jo jfern bder bebenfliche fannte, Q((fe3 zu fernen im &tanbe war, ohne etnen Xfugen— jie jcelfbjt orbentfi@@e inb wohlgefinnte QZeute waren , jo jih vermaß, au@d im Berito@dteften biefen lixrquell zu we@den 1) jehe,” jagte Reinbart, „jetbd Qhr allein zu $an3?” Sleber mit großgen teijfing@jhnaflen in ber genfjternijdhe hing. der einen fleinen Zei@d umgab. @n ber Xtitte be8 fe@gteren 
[ GS_aligned] bildes war, @der hier begraben lag, ſo empfand ich dochwar.@@ Allein erſt der g@lü@hen@de furchtbare Blick machte@drohen@den@ @Maſſe und jedes @Wörtlein zu fürchten, welche@sDoch verlor ſich @die Verlegenheit, als ſie in da@sSorgen in ſeinen @Augen und blickte wahrſcheinlich hierfür@erblaſſen@d an, ungefähr wie wenn es an einem Frühling@s die Fra@u von Cercal, @daß von ihrem @Manne die@Leuten ſonſt ſo kurze Zettel zukommen laſſe, ſchreibe ihr@als dieſes wir@klich eintrat, ſchoß er auf dem@ woge@nden@Tagen dahin. An jenem Tage aber zwang mich d@er @Un@ hege, @was ſie zur Flucht bewogen und wo ſie ſich hin Auf @de@m @Flur, wo jederzeit des Nachts @Leuchter @be@ Sitzung aufz@uheben; ich bitte zu entſchuldigen, wenn ich@lichen oder moraliſchen Dingen, oder, @wie man vor hun@dert@„So Plötzlich wir@d Herr Reinhart nicht gehen können“,@davon, inde@m ſie nochma@ls mit leuchtenden @Augen: @Morgen!@und klare Beſonnenheit des thatkun@digen Mannes wieder@bei @d@ieſem merkw@ü@r@digen Punkte. Der Bräutigam @wurde@@Gelän@ders lehnte. Erwin merkte im Vorübergehen, d@aß@@Wagen geſetzt worden@, welchem hun@dert fremde @Könige@den Rücken ſein@es Scharlachrockes ſchmückte, und in @derAls @Reinhart die Sprecherin etwas @ver@wun@dert anſa@h@zwitſcher kundgibt, verſchweigt der A@n@dere ſorgfältig, undSo wollte alſo Reinhart ſich wieder an eine ſtille,@zwa@nzigjährigen Perſon @verſchämt und feierlich entgegen.@meine gnädige @Wirthin! eben ſo @fern @der bedenkliche@kannte, @Alles zu lernen im Stande war, ohne einen @Augen@ ſie @ſel@bſt ordentliche und wohlgeſinnte @Leute waren@, ſoſich vermaß, auch im Verſtockteſten dieſen @@Urquell zu weckenich ſehe,“ ſagte Reinhart, „ſe@id Jhr allein zu Haus?@@“Leder mit groß@en Me@ſſingſchnallen in der Fen@ſterniſche hing.@der einen kleinen Teich umgab. Jn der @Mitte des letzteren@
