[OCR_toInput] auch nicht!” bhen fofllte, die Kinbeit devfelben innerbalb des Bunbdes und Dertorn die Gerrlichften Beiftesblüthen und tief» fer wacfere Ditann g {hab? Dtehmen wir an, daß bdiefe Danbdlung in reich und in dem fonft fogenannten Xeiche den Jtach— ger er bdie fuflagen madhen fann, bdefto woblfeiler Straßburg famen, auffer andern, vortreffliche philolo— erzäblen, wie viele Saßre rcblige Buchbanodler in ihrer Diitte nah eigenthuümliher rt aufblüßenbden  dern bdie &Schriften des Zauferus beweifen, immer von fchäbigung der Qfutoren ift wobl felten gegweifelt roor— Stachbdem durh die BHBundes—Qfcte zu aBien für Defterveicher darüber Zhatfaden aufführen barf, möchte den alten großen Dar burger Buchbanblungen, wo er Ddas Buch um bdie Dalfte woblfeiler geben, als beu (lagenen Unfternebmungen von 8. nicht beachtete, zogen baben, als Dr. XKath C&ampe zu SBraunfdvceig. 1vohl uberflüffig fepn, noh wweiter zu erörtern, ob bder Dtachbrucfes fih entgegen feßen möchten, befonders erlangen mwäre, daß bdiefe PDrivilegien unentgelolich ge— bis vierhundert (Cremplaren erfordert, bie aber fadhen @Gitten. Guv ererbte vom Öater einen folt— X\aßrbundert waren, ie groß bdie Rapitalien find, bie 6. 1' verbrsifete fich wirffam nach allen SXKichtungen. Dabe, aus Diangel an Ünterftüßung unausge: näßer gerügkt ift? Hnd warum druden bdiejenigen, aber ift nicdt zu errmeifen; | Blien wir unter Ber— —— ||| 2> bandel zu decfen Gaf und fein Qonorar Bbezablt, fann 
[OCR_aligned] auch nicht!” bhen fofllte, die Kinbeit devfelben innerbalb des Bunbdes und Dertorn die Gerrlichften Beiftesbl@üthen und tief» fer wacfere Ditann g {hab? Dtehmen wir an, daß bdiefe Danbdlung in reich und in dem fonft fogenannten Xeiche den Jtach— ger er bdie fuflagen madhen fann, bdefto woblfeiler Straßburg famen, auffer andern, vortreffliche philolo— erz@äblen, wie viele Saßre rcbli@ge Buchbanodler in ihrer Diitte na@h eigenthuümli@her @rt aufbl@üßenbden@@@@  dern bdie &Schriften des Zauferus beweifen, immer von fch@äbigung der Qfutoren ift wobl felten gegweifelt roor— Stachbdem dur@h die BHBundes—Qfcte zu aBien für Defterveicher dar@über Zhatfa@den auff@ühren barf, m@öchte den alten großen Dar burger Buchbanblungen, wo er Ddas Buch um bdie Da@lfte woblfeiler geben, als be@u (lagenen Unfternebmungen von 8. nicht beachtete, zogen baben, als Dr. XKath C&ampe zu SBraunfdvceig. 1vohl u@berfl@üffig fepn, no@h wweiter zu er@örtern, ob bder Dtachbrucfes fi@h entgegen fe@ßen m@öchten, befonders erlangen mwäre, daß bdiefe PDrivilegien unentgelolich ge— bis vierhundert (Cremplaren erfordert, bie aber fadhen @Gitten. Guv ererbte vom Öater einen folt— X\aßrbundert waren, @ie groß bdie Rapitalien find, bie 6. 1' verbrsifete fich wirffam nach allen SXKichtungen. Dabe, aus Diangel an Ünterft@@üßung unausge: n@äßer ger@ügkt ift? Hnd warum dru@den bdiejenigen, aber ift nicdt zu errmeifen; | Bli@@en wir unter Ber— —— ||| 2> bandel zu decfen Gaf und fein Qonorar Bbezablt, fann 
[ GS_aligned] auch nicht!”@@hen ſo@llte, die Einheit derſelben innerhalb des Bun@des@und Oertern die herrlichſten Geiſtesbluͤthen und tief@ ſer wackere @@Mann@?ſchah? @Nehmen wir an, daß @dieſe Han@dlung in@reich und in dem ſonſt ſogenannten Reiche den @Nach@ ßer er @die Auflagen machen kann, @deſto wohlfeiler@Straßburg kamen, auſſer andern, vortreffliche philolo@ erzaͤhlen, wie viele Jahre redliche Buchhaͤndler in@ihrer @Mitte nach eigenthuͤmlicher Art aufbluͤhen@den  23  dern @die @Schriften des Taulerus beweiſen, immer von@ſchaͤdigung der @Autoren iſt wohl ſelten gezweifelt @wor@ @Nach@dem durch die @@Bundes@-Acte zu @Wien fuͤrOeſterreicher daruͤber Thatſachen auffuͤhren darf, moͤchte@den alten großen Ha@mburger Buchhandlungen, wo@er @das Buch um @die Haͤlfte wohlfeiler geben‚ als derſchlagenen Un@ternehmungen von B. nicht beachtete,@zogen haben, als Hr. @Rath C@ampe zu @Braunſchweig.@@wohl uͤberfluͤſſig ſeyn, noch @weiter zu eroͤrtern, ob @der@@Nachdruckes ſich entgegen ſetzen moͤchten, beſonders@erlangen waͤre, daß @dieſe P@rivilegien unentgeldlich ge@ bis vierhundert @Exemplaren erfordert, die aber@fachen @Sitten. @Er ererbte vom Vater einen ſol@i @Jahrhundert waren, wie groß @die Kapitalien ſind, die@§. 1@.verbreitete ſich wirkſam nach allen @@Richtungen.@habe, aus @Mangel an Unterſtuͤtzung unausge@ naͤher geruͤckt iſt? Und warum drucken @diejenigen,@aber iſt nicht zu e@rweiſen@@. Blicken wir unter Ver@ @@  17 @@ handel zu decken hat und kein Honorar @bezahlt‚ kann@
