[OCR_toInput] Schorfam imbd Unterwerfung.” verivöhnenbden Qerrn, der, anftatt ungebulbig zu fandter von metner Deutter obder er bat Bläne itx „©tcb am wuiebder ber,” Lachte SZene. „Du haft qleichshmeije wiceder frijch unbd mumter erjcgetnen zu 5 [ wundern. 1n wonmm man alf jo wag weig unbd jtch dak ich mitiunter gar nicdt wcik, oo er'8 berhat HBotho jaß ihn verwimbdert an und wußte jicht= Sdenume mit einem langen ®Wcefolge von Entenfüfen tichts DBejjferces, als bdie Schufjfimben abfürzen unb R „a at DOu aber Unrecht, Zone; jtic macht eine fcbensflig — genugq, Wwortn cr Woﬂ ebentfalls das ich , und da$ giebt $bhnen ein gute8ß lecht anf ‚„>cr vonm den Wfanen.” denn bin ambd bücfte jich aumbd machte ctn SGgener. \bteyfer freuen. | eceut, gepätjchelt wirbd beute nicht fangen Zage, beren bfendendes Wtcht nutunter feoin Ltichen Qfrbeitö$fujt, dite jich in jeber Beivcgung ibror eignen efdmacf, iumb mit Stirdfengejfang 1mb S$ol— umber unmd fan gleich danad ambd völlig beitern „CExt fommt beute nicht, aber morgen. Och, es die I8anbd gemalt. O(ber noch ift er nicht ba, noch ut ihrem SZeichtftnn. Denf an den zweiten Ditertag ant Sarz, d. . am 1. $ult Jängt er an. — Do bei Geite, zugleich ben Brief betrachtenbd, auf dbem vielleicht auch als SRartoffelfeller gebient, jett aber, fehr jür bden bdritten Zag anmelbete. — ,&te \verbe Sufltan unbd den bimmen Siumgen, der immer diunmer Enbfich aber war dod eine Banlce da, hwäbhrenb „Det fommt uns zu pap‚” jagte Botho, „bwr 
[OCR_aligned] Schorfam imbd Unterwerfung.” verivöhnenbden Qerrn, der, anftatt ungebulbig zu fandter von metner Deutter obder er bat Bläne itx „©tcb @am wuiebder ber,” Lachte SZene. „Du haft qleichshmeije wiceder frijch unbd mumter erjcgetnen zu 5 [ wundern. 1n wonmm man alf jo wag weig unbd jtch dak ich mitiunter gar nicdt wcik, oo er'8 berhat HBotho jaß ihn verwimbdert an und wußte jicht= Sdenume mit einem langen ®Wcefolge von Entenfüfen tichts DBejjferces, als bdie Schufjfimben abfürzen un@b R „a @a@t DOu aber Unrecht, Zone; jtic macht eine fcbensflig — genugq, Wwortn cr Wo@ﬂ ebentfalls das ich , und da$ giebt $bhnen ein gute8ß lecht anf ‚„>cr vonm den Wfanen.” denn bin ambd bücfte jich aumbd machte ctn SGgener. \bteyfer freuen. | eceut, gepätjchelt wirbd beute nicht fangen Zage, beren bfendendes Wtcht nutunter feoin Ltichen Qfrbeitö$fujt, dite jich in jeber Beivcgung ibror eignen @e@fdmacf, iumb mit Stirdfengejfang 1mb S$ol— umber unmd fan gleich danad ambd völlig beitern „CExt fommt beute nicht, aber morgen. Och, es die I8anbd gemalt. O(ber noch ift er nicht ba, noch ut ihrem SZeichtftnn. Den@f an den zweiten Ditertag ant Sarz, d. @. am 1. $ult Jängt er an. — Do bei Geite, zugleich ben Brief betrachtenbd, auf dbem vielleicht auch als SRartoffelfeller gebient, jett aber, fehr jür bden bdritten Zag anmelbete. — ,&te \verbe Sufltan unbd den bimmen Siumgen, der immer diunmer Enbfich aber war do@d eine Banlce da, hwäbhrenb „Det fommt uns zu pap‚” jagte Botho, „bwr 
[ GS_aligned] Gehorſam @und Unterwerfung.@“ver@wöhnen@den Herrn, der, anſtatt ungeduldig zu@ſandter von meiner @Mutter o@der er hat Pläne @für„Gieb nur w@ie@der her,“ lachte @Lene. „Du haſt@gleichs@weiſe wi@eder friſch un@d munter erſcheinen zu@5@@7wundern. Un wen@n man all ſo was weiß un@d ſich@daß ich mit@unter gar nicht weiß, wo er's herhat@.Botho ſah ihn verw@undert an und wußte ſicht@ @Hen@ne mit einem langen @@Gefolge von Entenküken@nichts @Be@ſſer@es, als @die Schulſtunden abkürzen und8 *„Da haſt D@u aber Unrecht, Lene; @ſie macht eine@lebensklug@@ genug@, @worin er wohl eben@falls das@ich@, und das giebt @Jhnen ein gute@s Recht auf@@„Der von@ den Ulanen.@“denn hin @und bückte ſich @u@nd machte ein @@Feuer.@@Bieſter freuen.@@ @Nein, gepätſchelt wir@d heute nicht@langen Tage, deren blendendes Licht mitunter ke@in@@lichen @Arbeit@sluſt, di@e ſich in jeder Be@wegung ihrer@eignen Geſchmack, @und mit @Kirchenge@ſang und @Hol@ umher un@d kam gleich danach und völlig heitern@„@E@r kommt heute nicht, aber morgen. Ach, es@die @Wan@d gemalt. @Aber noch iſt er nicht da, noch@in ihrem @Leichtſinn. Denk' an den zweiten Oſtertag.a@m Harz, d. h. am 1. Juli fängt er an.   Derbei Seite, zugleich den Brief betrachten@d, auf d@em@vielleicht auch als @Kartoffelkeller gedient, ſeit aber,@kehr für @den @dritten Tag anmeldete.@@ „Sie @werde@Su@ltan un@d den dummen @Jungen, der immer d@ummer@Endlich aber war doch eine Pa@uſe da, @wä@hren@d„Der kommt uns zu paß,“ ſagte Botho, „hier
