[OCR_toInput] don dein |danblien &Spiele. Slingen von ofoftüden unb ein gelegentlichesg; Faites „övräuflein Ri8beth ft ein reizgenbdes IBefen, Dag 76 „Sie fennen den Baron Ofoenburg,” fubr bdie Yluge ute anbd fünd alsbalb Gmilie von Breeien. €$ Deute — wir faßgen im Diondenfohein auf dber Zer— zu baben, weldder Cegen im nglüdt ein foldhes Ra geftellt wurbe — biefer merfwiätrbige, ja in abren alten Möcinm an einem Zage. QÜlber wag Das Miert— „Eeoqämfjt Du Did nicht, Saralb,” fagte id, „dag wirflich noch beute nicht, wie ih ce8 hätte anber8 ein— wird Dirt vas Bab n Delgoland aucd wirflih qut ©8 jind jegt gerabe gwer QQabre. ABtw, das beigt, derlfag dbon#n Dtto Qante „‚a, entre nous, Sortenfe iwcikß von der Heife that ih bdenn reblich, als Ddag arme Sino jic von „SZage mir, Ogmwalb, wis ijt dbas, wenn man es vetchenb —| „aBirt nicht viel Gelfen,” fagte von Gloten (eife bejtdtigten bdie prädtigen ©cewädfsbäufer; bdie jungen ‚SQ Bbeimunopre Eie,” fjagte ber junge Dtiann, „bafß jeBt erfchien ihbr bind Den giftigen icebel das Ontlit Zeben, bat cer fjtet8 ie cin Brubder gegen mtdh ge— die er erfüllfen müßte, Bbevor wir ihm unfere Sefene unc ein furges8 Gxamen von gehu Diinuten angeftellt augfjieht, als ob er jänmmtlie zgwölf Ürbeiten beg feit nicht bei uns auf ®©rcenwig jeben liepen.” bradh er einen ioeren eihenen &tubl oper Zifch, 187 boben Sabren eine jo weite eife zu aumternebmen, ber alte Baron fi feine befttnumte Qlnfiht zu Biloen 
[OCR_aligned] don dein |danbli@@en &Spiele. Slingen von @ofoftü@den unb ein gelegentlichesg; Faites „övräuflein Ri8beth @ft ein reizgenbdes IBefen, Dag 76 „Sie fennen den Baron Ofoenburg,” fubr bdie Yluge @u@@te anbd fünd alsbalb Gmilie von Breeien. €$ Deute — wir faßgen im Diondenfohein auf dber Zer— zu baben, weldder Cegen im @nglüdt ein foldhes Ra geftellt wurbe — biefer merfwiätrbige, ja in abren alten Möcinm an einem Zage. QÜlber wag Das Miert— „Eeoqämfjt Du Di@d nicht, Saralb,” fagte i@d, „dag wirflich noch beute nicht, wie i@h ce8 hätte anber8 ein— wird Dirt vas Bab @n Delgoland aucd wirfli@h qut ©8 jind je@gt gerabe gwer QQabre. ABtw, das beigt, derlfag dbon#n Dtto Qante „‚a, entre nous, Sortenfe iwcikß von der Heife that i@h bdenn reblich, als Ddag arme Sino jic@ von „SZage mir, Ogmwalb, wis ijt dbas, wenn man es vetchenb —| „aBirt nicht viel Gelfen,” fagte von Gloten (eife be@jtdtigten bdie prä@dtigen ©cewädfsbäufer; bdie jungen ‚SQ Bbeimunopre Eie,” fjagte ber junge Dtiann, „bafß je@Bt erfchien ihbr @bind Den giftigen icebel das Ontlit Zeben, bat cer fjtet8 @ie cin Brubder gegen mtdh ge— die er erfüllfen müßte, Bbevor wir ihm unfere Sefene unc ein furges8 Gxamen von gehu Diinuten angeftellt augfjieht, als ob er jänmmtli@@e zgwölf Ürbeiten beg feit nicht bei uns auf ®©rcenwi@g jeben liepen.” bradh er einen @@ioeren ei@henen &tubl oper Zifch, 187 boben Sabren eine jo weite @eife zu aumternebmen, ber alte Baron fi@@ feine befttnumte Qlnfi@ht zu Biloen 
[ GS_aligned] von dem ſchändlichen @Spiele.@Klingen von Goldſtücken und ein gelegentliches@: Faìtes@„@Fräu@lein Lisbeth iſt ein reiz@en@des @Weſen, da@s76@„Sie kennen den Baron Oldenburg,“ fuhr @die@@Auge ſuchte un@d fand alsbald Emilie von Breeſen.@es heute   wir ſaß@en im @Mondenſchein auf d@er Ter@ zu haben, welcher Segen im Unglück ein ſolches Ta geſtellt wurde   dieſer merkw@@ürdige, ja in ihren@alten @Wein@ an einem Tage. @@Aber was das M@er@k „@Schäm@ſt Du Dich nicht, Harald,“ ſagte ich, „da@swirklich noch heute nicht, wie ich @es hätte anders ein@ wird Dir@ das Bad in Helgoland auch wirklich gut@Es ſind jetzt gerade zwei @Jahre. @Wir, das heißt,@Verl@ag @vo@@n Otto Janke.„Na, entre nous, Hortenſe @wei@ß von der Reiſe@that ich @denn redlich, als @das arme Kind ſich von@„S@age mir, O@swald, wie iſt d@as, wenn man Je reichend @@ “„Wird nicht viel helfen,“ ſagte von Cloten leiſe@beſichtigten @die prächtigen @Gewächshäuſer; @die jungen„Jch @be@wun@dre Sie,“ @ſagte der junge @@Mann, „da@ß@jetzt erſchien ih@r durch den giftigen @Nebel das AntlitzLeben, hat @er @ſtets wie ein Bru@der gegen mich ge@ die er erfüll@en müßte, @bevor wir ihm unſere Helene@und ein kurzes@ Examen von zehn @Minuten angeſtellt@au@sſieht, als ob er ſä@mmtliche z@wölf Arbeiten de@skeit nicht bei uns auf @Gr@enwitz ſehen ließen.@“brach er einen ſchweren eichenen Stuhl oder Tiſch,@187@hohen Jahren eine ſo weite Reiſe zu @unternehmen,@der alte Baron ſich keine be@ſtimmte @Anſicht zu bilden@
