[OCR_toInput] weife der finnlichen MRichtumg , allein e$ liegt bod in unermuüblih an Dder großen Deafcbtne. Die Echulf für allzufritifh bält, ift man noch immer der Diets TelBjt ber Berberbu ß unterworfen fft, fo it {don bie bung aber macht eine Digeiplin nothwwenbig, rodhe tifchen SDanbdeln Bberufen fnd , imbd aug demfelben ihnm , in der ®Wefchichte Ddtefelbe DQarmonte zu u trrungeit der ”„ugend gu begegnen. Dian bat gefun= benfeit und empfinden nur im Cimt deg Detttelalterg, men deffelben verthetdigt haben, finb fic in dag fons und fie ift e8, bie ihm bdie Sergen des Bolfs erhält. niffe fammeln, alßß in ben Sopf gehn r9ofen , um wenn fte nur bunte Bilbdhen bdabet fohn. PDie iabrs und Ddie vretchen phantaftif@gen &©ptele machen einer SRothurn an die Soblen geföraubt, ftatt fich felber dent freten Drenfden dumme &Edchafberden machen, föpreiben, bis jene etnfachen allbefannten ©efege, bie 7 Tp aft gerühmt wwerbden, an welcher auf gleiche PBeife lectuelle Unterricht bdurch eine umfaffende 3ucht der Die geiftigen Bermögen und Dieigungen find un fen, ift ein Recht.» follen fich dey einen oder anbdern Olnficht fügen , unb ben , fonnte das achtzehute ihn breift läugnen. Dtan einer burchgreifenden ©ymbolif von ®eift , Dtatur haftigfeit und Oufticität fcy, Ddie fchlechterbing8 eineg defto größer fdheinende efahr brobt. Den Baten ge= jcgkt will man mebr dag Zceben erfeonnen. Dte Witera verbaut , unbd über dem ®Wanzen fdwebend ein Qlng {ft, darin ed nur einen DProment {felbftänbtiger freier fien IBefen8 bie böchften ®efcke der KR%atur imb deg jestas alß lirgitell besß Kecht8, bdie juribifche PDapfte 
[OCR_aligned] weife der finnlichen MRichtumg , allein e$ liegt bo@d in unermuübli@h an Dder großen Deafcbtne. Die Echulf f@ür allzufriti@fh @bält, ift man noch immer der Diets TelBjt ber Berberbu ß unterworfen fft, fo i@t @{don bie bung aber macht eine Digeiplin nothwwenbig, rodhe tifchen SDanbdeln Bberufen @fnd , imbd aug demfelben ihnm , in der ®Wefchichte Ddtefelbe DQarmonte zu @u trrungeit der ”„ugend gu begegnen. Dian bat gefun= benfeit und empfinden nur im Cimt deg Detttelalterg, men deffelben verthetdigt haben, finb fic in dag fons und fie ift e8, bie ihm bdie Sergen des Bolfs erh@ält. niffe fammeln, alßß in ben Sopf gehn r9ofen , um wenn fte nur bunte Bilbdhen bdabet fohn. PDie iabrs und Ddie vretchen phantaftif@gen &©ptele machen einer SRothurn an die Soblen ge@föraubt, ftatt fich felber dent freten Dren@fden dumme &Edchafberden machen, föpreiben, bis jene etnfachen allbefannten ©efe@ge, bie 7 Tp aft ger@ühmt wwerbden, an welcher auf gleiche PBeife lectuelle Unterricht bdurch eine umfaffende 3ucht der Die geiftigen Berm@ögen und Dieigungen find un fen, ift ein Recht.» follen fich dey einen oder anbdern Olnficht f@ügen , unb ben , fonnte das achtzehute ihn breift l@äugnen. Dtan einer burchgreifenden ©ymbolif von ®eift , Dtatur haftigfeit und Oufticit@ät fcy, Ddie fchlechterbing8 eineg defto gr@ößer fdheinende @efahr brobt. Den Baten ge= jcgkt will man mebr dag Zceben erfeonnen. Dte Witera verbaut , unbd @über dem ®Wanzen @fdwebend ein Qlng {ft, darin ed nur einen DProment {felbftänbtiger freier fien IBefen8 bie @böchften ®e@fcke der KR%atur imb deg jestas alß lirgitell besß Kecht8, bdie juribifche PDapfte 
[ GS_aligned] weiſe der ſinnlichen @Richtung@, allein es liegt doch in@unermuͤdlich an @der großen @Maſchine. Die Schul@ fuͤr allzukritiſch haͤlt, iſt man noch immer der @Me@i ſelbſt der Verderbniß unterworfen iſt, ſo iſt ſchon die@dung aber macht eine Disciplin noth@wendig, waͤh@ tiſchen @Han@deln @berufen ſind@, @und aus demſelben@ihn@@, in der @Geſchichte @dieſelbe @Harmonie zu ſu irrunge@n der @Jugend zu begegnen. @Man hat gefun@ denke@n und empfinden nur im Sinn des @Mittelalters,@men deſſelben vertheidigt haben, ſind ſie in das ſon@ und ſie iſt es, die ihm @die Herzen des Volks erhaͤlt.@niſſe ſammeln, al@s in den Kopf gehn wollen@, um@wenn ſie nur bunte,Bildchen @dabei ſehn. @Die Maͤhr und @die @reichen phantaſtiſchen @Spiele machen einer@@Kothurn an die Sohlen geſchraubt, ſtatt ſich ſelber@den@ freien @Menſchen dumme @@Schafherden machen,@ſchreiben, bis jene einfachen allbekannten Geſetze, die@7@ſchaft geruͤhmt @wer@den, an welcher auf gleiche @Weiſe@lectuelle Unterricht @durch eine umfaſſende Zucht der@Die geiſtigen Vermoͤgen und @Neigungen ſind un fen, iſt ein Recht.»@ſollen ſich der einen oder an@dern @Anſicht fuͤgen@, un@dben@, konnte das achtzehnte ihn dreiſt laͤugnen. @Man@einer durchgreifenden Symbolik von Geiſt@, @Natur@haftigkeit und Ruſticitaͤt ſey, @die ſchlechterdings eine@sdeſto groͤßer ſcheinende Gefahr droht. Den Laien ge@ jetzt will man mehr das @Leben erke@nnen. Die Litera verbaut@, un@d uͤber dem @Ganzen ſchwebend ein @Aus iſt, darin es nur einen @@Moment @ſelbſtaͤndiger freier@ſten @Weſens die hoͤchſten Geſetze der @@Natur und de@sjestas als @Ur@quell des@ Rechts, @die juridiſche P@apſt@ 
