[OCR_toInput] ‚‚ QBie? aBas? QaBie aft bu denn (eien gelernt?” fragte erbebe. ©o ergab jih Stfara in bdag ÜUnpermetbliche, Be— ten Büjde, itellten fi gei&@tdt datan auf unb nagten ie Beter nifte jebes Deal gufftmmenb mit bem Stopf umd 309 ‚‚ Ginbd bie abjdenlihen Zbiere fortgeldhafft ? ” baß bu jo von thm weggelaufen bijt, unbd dann alfe Zage erjt dein DBater bie ©cididten von derv Echilofröte unbd ben verwirrten Bfiden in Ddie Belfen ö@lammen unb auf bie bretter wurden, fam Ilinf8 bie Zbüre, bie in bes Zbürmerg zubringen bermöchte. Gjt bag &Sinb zu Bett, o gebt Er jam im ©egenjag zu alfem folgerichtig zu Grivartenben —” M{benb, SDebt, unb bie Diutter auch, unb wir baben CGuh zu binaufgeben. an3 gitternbd vor ®&ile, madhte bdie ©roß— Deiot frat bevan, aber e8 war qu flein, um Gtwas Dede unbd das ganze Bett! Gept wollt'! ih, es wäre idon ©Dann fei fie aber auf ber Gtelle ber GCade nachgegangen, unb wie Deibt das Üffes zu Enbe gefwhilbert batte, febrte wieber gunt [ieben ©ott gehn unb thbn um Berzgeibung Bitternt, Cuc ©ott” gefagt bafte unb ]don unter ber Zblr war, bent Detbt jehr ertnünfht, bdenn es batte jdon immer im ‚ 68 ijt mir gleih”, Bbemerfte Beter, unb bdag war Bbei unb ganz vußig unbd frieblih fag es auf jetnem runben dte innete Uufregung tricb fjie vorwärts, jo te ein ottf— Deibt fo, baß c8 fie unserwanbt anfüauen mußte. — Sie Sfara'8 &cohblafitube, dann durd bdie Stube von gräufetn Eannen umber, als bätte es eine unerförte Wreubde erlebt. Ihen den ibrtgen unbd fonnte dag Stnbd fajt niht [og— mern unbd zu funfeln an, unbd auf einmafl iprang etbt anf thr wobl madht; aber ber Itebe Wott batte ichon Plfeg aug— Berumtergeiehfittet tt, bag üt ber ©rogßuater.” mir wachen, fo jlimm jet'$; er jolfe fi richten! Beritan— 1928 
[OCR_aligned] ‚‚ QBie? aBas? QaBie @aft bu denn (eien gelernt?” fragte erbebe. ©o ergab ji@h Stfara in bdag ÜUnpermetbliche, Be— ten Bü@jde, itellten fi@@ ge@i&@tdt datan auf unb nagten @ie Beter ni@fte jebes Deal gufftmmenb mit bem Stopf umd 309 ‚‚ Ginbd bie ab@jdenli@hen Zbiere fortgeldhafft ? ” baß bu jo von thm weggelaufen bijt, unbd dann alfe Zage erjt dein DBater bie @@©cididten von derv Echilofröte unbd ben verwirrten Bfi@den in Ddie Belfen ö@lammen unb auf bie bretter wurden, fam Ilinf8 bie Zbüre, bie in bes Zbürmerg zubringen bermöchte. Gjt bag &Sinb zu Bett, @o gebt Er jam im ©egenja@g zu alfem folgerichtig zu Grivartenben —” M{benb, SDebt, unb bie Diutter auch, unb wir baben CGuh zu binaufgeben. @an3 gitternbd vor ®&ile, madhte bdie ©roß— Deiot frat bevan, aber e8 war qu flein, um Gtwas De@de unbd das ganze Bett! Ge@pt wollt'! i@h, es wäre @idon ©Dann fei fie aber auf ber Gtelle ber GCade nachgegangen, unb wie Deibt das Üffes zu Enbe gefwhilbert batte, febrte wieber gunt [ieben ©ott gehn unb thbn um Berzgeibung Bitternt, Cuc@ ©ott” gefagt bafte unb @]don unter ber Zblr war, bent Detbt jehr ertnün@fht, bdenn es batte @jdon immer im ‚ 68 ijt mir glei@h”, Bbemerfte Beter, unb bdag war Bbei unb ganz vußig unbd friebli@h fag es auf jetnem runben dte innete Uufregung tricb fjie vorwärts, jo @te ein ottf— Deibt fo, baß c8 fie unserwanbt an@füauen mußte. — Sie Sfara'8 &cohblafitube, dann durd bdie Stube von gräufetn Eannen umber, als bätte es eine unerförte Wreubde erlebt. Ihen den ibrtgen unbd fonnte dag Stnbd fajt ni@ht [og— mern unbd zu funfeln an, unbd auf einmafl iprang @etbt anf thr wobl madht; aber ber Itebe Wott batte ichon Plfeg aug— Berumtergeiehfittet @tt, bag @üt ber ©rogßuater.” mir wachen, fo @@jlimm jet'$; er jolfe fi@@ richten! Beritan— 1928 
[ GS_aligned] @@@„Wie? @Was? @@Wie haſt du denn leſen gelernt?“ fragte@erhebe. So ergab ſich @Klara in @das @Unvermeidliche, be ſten Büſche, ſtellten ſich geſchickt daran auf und nagten ſie@Peter nickte jedes @Mal zuſtimmend mit dem @Kopf und @@@zog„Sin@d die abſcheulichen Thiere fortgeſchafft@?@@“daß du ſo von ihm weggelaufen biſt, un@d dann alle Tage@erſt de@m @Vater die Geſchichten von der@ Schildkröte un@d den@verwirrten Blicken in @die hellen F@lammen und auf die@breiter wurden, kam @links die Thüre, die in des Thürmer@szubringen vermöchte. Jſt das @Kind zu Bett, ſo geht Er@ſam im Gegenſatz zu allem folgerichtig zu Er@wartenden @@ “Abend, @Oehi, und die @Mutter auch, und wir haben Euch zu@hinaufgehen. Ganz zittern@d vor @Eile, machte @die Groß@ Heidi trat heran, aber es war zu klein, um Etwas@Decke un@d das ganze Bett! Jetzt wollt'@ ich, es wäre ſchon@@Dann ſei ſie aber auf der Stelle der Sache nachgegangen,@und wie Heidi das Alles zu Ende geſchildert hatte, kehrte@wieder zu@m lieben Gott gehn und ih@n um Verz@eihung bitte@n@,@Euch Gott“ geſagt hatte und ſchon unter der Thür war,@de@m Heidi ſehr er@wünſcht, @denn es hatte ſchon immer im@@„Es iſt mir gleich“, @bemerkte Peter, und @das war @bei@und ganz ruhig un@d friedlich lag es auf ſeinem runden@die innere Aufregung trieb @ſie vorwärts, ſo wie ein @wirk Heidi ſo, daß es ſie unverwandt anſchauen mußte.@@ Sie@Klara's Sc@h@lafſtube, dann durch die Stube von Fräulein@Tannen umher, als hätte es eine unerhörte Freu@de erlebt.ſchen den ihrigen un@d konnte das Kin@d faſt nicht lo@s mern un@d zu funkeln an, un@d auf einma@l ſprang Heidi auf@ihr wohl macht; aber der liebe Gott hatte ſchon Alles au@s heruntergeſchlittet iſt, das iſt der Gro@ßvater.@“mir wachen, ſo ſchlimm ſei's; er ſolle ſich richten! Verſtan@ 1@28@
