[OCR_toInput] aus dim Rande zu gagen , auf Etraßen und \Keugyz warme Eonne brobt fein G©cervitter imb Feinen Dlagz als ECtndfnedt faffen — gor bein G&enftom bdeg d) (o lange bei einem Sager [on, Bis er einen p»oppc«l obder dasß Derg gearbeitet, umb Diabgens frei gefagt wwirbd, eB gebe auf ber Er 1Ii ge in ibrer unbefannten fleinen Bergangenbeit ber aus ZGüringen bGabe ganzg erbalten 3 dat uud S©chulmeifeer Cobomafer aus Gflterkin, Balb rourde deutlich, daß wiffen{chaftliche denbrob , rva3 fagfe bu zu biefer Diufenrog— Gr (ief ins Öchofzj unbd deffen (orofmmenbes Commernacht das balbe talien, und in einer ffarrt, ie Geben fich gum ®ang unbd (dbaun fén bat als audh ein Zhal und Ddaber mebr Dder mode — ceinem SDau$gen im Daud — jog er bepolferten ®affen an den Etall, wo ev anit SBote 1und Coangelift, ich wwerbde alle3 thun, inr die oben gebdachte niebliche , bunte Oteibge im Ptariz ExrMäucrer Bauete daber in einem trodnen $rüß: lezt ftelften fih olfe Erben Ginter ibn, er (ab fich Ghriftfeft , o prebigt er woicedber, vonmt {chönen (pielt auf bdem Breiten Guropa — fo nicblich die QUlntrovort woar eine Qgnoranz. leicht manche mögliche Fgnorangen den Ototarianz Gltern gebt nuribr SKind, nidbt bdeffen ®aben (o viele Teichte ©uflfben ausfegc, roofür fic an mei= berüßber {chlagenbe Murora ife, oder eimn IBalb aus als in ©tunden gefernt. Surz, an einem Zage, bis C©onnen : lÄntergang aus deinem O©cohloft:! — RLater , der {0 manchem Cdefmann im —— a — u 
[OCR_aligned] aus dim Rande zu gagen , auf Etraßen und \Keugyz warme Eonne brobt fein G©cervitter imb Feinen Dlagz als @ECtndfne@dt faffen — gor bein G&enftom bdeg d) (o lange bei einem Sa@ger @[on, Bis er einen p»oppc«l obder dasß Derg gearbeitet, umb Diabgens frei gefagt wwirbd, eB gebe auf ber Er 1Ii ge in ibrer unbefannten fleinen Bergangenbeit ber aus @ZGüringen bGabe ganzg erbalten 3 dat uud S©chulmeifeer Cobomafer aus Gflter@kin, Balb rourde deutlich, daß wiffen{chaftliche denbrob , rva3 fagfe bu zu biefer Diufenrog— Gr (ief ins Öchofzj unbd deffen (orofmmenbes Commernacht das balbe @talien, und in einer ffarrt, @ie Geben fich gum ®ang unbd (dbaun fén bat als audh ein Zhal und Ddaber mebr Dder mode — ceinem SDau$gen im Daud — jog er bepo@lferten ®affen an den Etall, wo ev anit SBote 1und Coangelift, ich wwerbde alle3 thun, inr die oben gebdachte niebliche , bunte Oteibge im Ptariz ExrM@äucrer Bauete daber in einem tro@dnen $rüß: lezt ftelften fi@h olfe Erben Ginter ibn, er (ab fich Ghriftfeft , @o prebigt er woicedber, vonmt {ch@önen (pielt auf bdem Breiten Guropa — fo nicblich die QUlntrovort woar eine Qgnoranz. leicht manche m@ögliche Fgnorangen den Ototarianz Gltern gebt nur@ibr SKind, nidbt bdeffen ®aben (o viele Teichte ©uflfben ausfegc, roofür fic an mei= berüßber {chlagenbe Murora ife, oder eimn IBalb aus als in ©tunden gefernt. Surz, an einem Zage, bis C©onnen : lÄntergang aus deinem O©cohloft:! — RLater , der {0 manchem Cdefmann im —— a — u 
[ GS_aligned] aus dem Lande zu jagen@, auf Straßen und @Feu@er warme Sonne droht kein G@@e@witter und keinen Pla@z als Stuͤckknecht faſſen   vor de@n @Fenſtern de@sd) ſo lange bei einem Jaͤger ſeyn, bis er einen@p@opp@el o@der das@ Herz gearbeitet, u@ndMaͤdgens frei geſagt @wir@d, es gebe auf der Er 1@@1ge in ihrer unbekannten kleinen Vergangenheit@ber aus Thuͤringen @habe ganz@ erhalten@@;dat und S@chulmeiſter Schomaker aus @Elterlein,@Bald @wurde deutlich, daß wiſſenſchaftliche@denbro@d, @was ſagſt du zu dieſer @Muſenro@s-Er lief ins Gehoͤlz un@d deſſen ſchwimmendes@Sommernacht das halbe Jtalien, und in einer@ſtarrt, ſie heben ſich zum Gang un@d ſchauenſen hat als auch ein Thal und @daher mehr @der@mode @  einem Haͤusgen im Haus   zog er@bevoͤlkerten Gaſſen an den Stall, wo er @mit@@Bote @und Evangeliſt, ich @wer@de alles thun, @@umdie oben ge@dachte niedliche@, bunte @Rei@he im Pfar@r E@rMaͤuerer bauete daher in einem trocknen Fruͤh lezt ſtellten ſich alle Erben hinter ihn, er ſah ſich@Chriſtfeſt@, ſo predigt er w@i@ed@er, vo@m@ ſchoͤnen@ſpielt auf @dem breiten Europa   ſo niedlich@die @@Ant@@wort w@ar eine Jgnoranz.“leicht manche moͤgliche Jgnoranzen den @Notarian@ Eltern geht nur ihr @Kind, nicht @deſſen Gaben@ſo viele leichte Gu@l@den ausſeze, wofuͤr ſie an mei@ heruͤber ſchlagende Aurora iſt, oder ei@n @Wald aus@als in Stunden gelernt. Kurz, an einem Tage,@bis @Sonnen@@@-Untergang aus deinem @Sc@hloſſe! @ @Vater@, der ſo manchem Edelmann im @  a @  n
