[OCR_toInput] tritt, denn in diefem %all ift ihr bdie Gravität Ddes etbhifhen audh bei biefem phantaftif@en IBefen noch von Gorrectbeit Eite batte ihm für fein Sournal eine Xbbhanblung über Seift unb eng umgrengt. SDaßtihe balb alß harmiofen 3ufall, balbd als hböchfte Potb— timmungen. Gin einfade8 Hugfpredhen unb Schen ber Über e$ verftebt fi:3 auch, Ddaß ein felb{tbenußtes (b— niebriger , als fie ihrem Begriff nah ftebt, fo begrabtrt fte 0b fic von redt& na finfäö odber umgefehrt gelefen woerben Sefdidte dber Profabidtungen, (historv ör the fichon) aug bim Gng follen, fo muffen fie in Dder einen ober anbern IBenbdung Bei dbes Detronius nadhfefen will odber fann, bdenn er gebört zu ben felte— und Ddas Reben überbaupt bierbergegzogen wird. Dte Unfret mit ihren wirfligen Kigenfaften und Buftänben zu benutgen, fetn alter Dtener Gbhriffopb bezeugt, fo mödhte er gern ben bes Deenfdhen. Die edtfertigung des PDienfoen ift, bdaß mentliche DPocftie in dem vderftänbigen tordamerifa ermwartet ? in Dder Zorm bder Berwefung gerffört und wenn wobl gar tigfeit werben , alfein durd Diangel an Gruppirung fann Ddie bitorifaen lieberfieferung zu fein. IBBie ©hbafefpeare, dcem es biedurh an eftalt fehblt, ficbt plump aug. Das mit folöen allegorifen Biguren als einer Mrt rbotbologie in benen gr jid bdarftellt, wiberfpriht alsdann ber röße nißgoolleg , Unfitbares, ein Buftand ift, fo blicb nihts übrig, liteit, ein Befpenft vor ben Hugen einer großen Dienge SSerfe amterwerfen muß. Bir nennen bie Befonbdere Zorm freibett in eine Berenblihung augetnanbergebt, welche bie Sänzgerin zu dem DPropheten, der fie verfomäbet batte unbd Rüdfficht auf Ddas ©egebene unterzuoronen bat. it ber tcn Boilfommenbeit gebradt. Shn copirten dann bie Dtach— taltung befteben. 68 fünbigt fi uns eine Öeftalt an, aber Stranfenlagers entlaftenbde WUugliht bat. Webnlih, wie 
[OCR_aligned] tritt, denn in diefem %all ift ihr bdie Gravität Ddes etbhi@fhen audh bei biefem phantafti@f@en IBefen noch von Gorrectbeit@ Eite batte ihm für fein Sournal eine Xbbhanblung über Seift unb eng umgrengt. SDaßti@he balb alß harmiofen 3ufall, balbd als hböchfte Potb— timmungen. Gin einfa@de8 Hugfpredhen unb S@chen ber Über e$ verftebt fi:3 auch, Ddaß ein felb{tbenußtes (b— niebriger , als fie ihrem Begriff na@h ftebt, fo begrabtrt fte 0b fic von re@dt& na@@ finfäö odber umgefehrt gelefen woerben Sefdi@dte dber Profabi@dtungen, (historv ör the fic@hon) aug bim Gng follen, fo muffen fie in Dder einen ober anbern IBenbdung Bei dbes Detronius nadhfefen will odber fann, bdenn er gebört zu ben felte— und Ddas Reben überbaupt bierbergegzogen wird. Dte Unfret mit ihren wirfli@gen Kigen@@faften und Buftänben zu benutgen, fetn alter Dtener Gbhriffopb bezeugt, fo mödhte er gern ben bes Deenfdhen. Die @e@dtfertigung des PDien@foen ift, bdaß mentliche DPocftie in dem vderftänbigen tordamerifa ermwartet ? in Dder Zorm bder Berwefung gerffört und wenn wobl gar tigfeit werben , alfein durd Diangel an Gruppirung fann Ddie bitori@faen lieberfieferung zu fein. IBBie ©hbafefpeare, dcem es biedur@h an @eftalt fehblt, ficbt plump aug. Das mit fol@öen allegori@@fen Biguren als einer Mrt rbotbologie in benen gr jid bdarftellt, wiberfpri@ht alsdann ber @röße nißgoolleg , Unfi@@tbares, ein Buftand ift, fo blicb ni@hts übrig, li@@teit, ein Befpenft vor ben Hugen einer großen Dienge SSerfe amterwerfen muß. Bir nennen bie Befonbdere Zorm freibett in eine Berenbli@hung augetnanbergebt, welche bie Sänzgerin zu dem DPropheten, der fie ver@fomäbet batte unbd Rüdfficht auf Ddas ©egebene unterzuoronen bat. @it ber tcn Boilfommenbeit gebra@dt. Shn copirten dann bie Dtach— taltung befteben. 68 fünbigt fi@@ uns eine Öeftalt an, aber Stranfenlagers entlaftenbde WUugli@ht bat. Webnli@h, wie 
[ GS_aligned] tritt, denn in dieſem Fall iſt ihr @die Gravität @des et@hiſchen@auch bei dieſem phantaſtiſchen @Weſen noch von CorrectheitFichte hatte ihm für ſein Journal eine @Abhandlung über Geiſt un@deng umgrenzt.@@Häßliche bald als harmloſen Zufall, bal@d als h@öchſte Noth ſtimmungen. Ein einfaches Ausſprechen und Setzen der@Aber es verſteht ſich auch, @daß ein ſelbſtbewußtes Ab@ niedriger@, als ſie ihrem Begriff nach ſteht, ſo degradirt ſie@ob ſie von rechts nach lin@ks od@er umgekehrt geleſen w@erdenGeſchichte d@er Proſadichtungen, (history of the fiction) aus dem Eng ſollen, ſo müſſen ſie in @der einen oder andern @Wen@dung bei@d@es Petronius nachleſen will od@er kann, @denn er gehört zu den ſelte@ und @das Leben überhaupt hierherge@zogen wird. Die Unfrei mit ihren wirklichen Eigenſchaften und Zuſtänden zu benutzen,@ſein alter Diener @Chriſtoph bezeugt, ſo möchte er gern den@des @Menſchen. Die Rechtfertigung des @@Menſchen iſt, @daß@mentliche @Po@eſie in dem v@erſtändigen Nordamerika er@wartet@?@in @der Form @der Verweſung zerſtört und wenn wohl gar@tigkeit werden@, allein durch Mangel an Gruppirung kann @diehiſtoriſchen @Ueberlieferung zu ſein. @@Wie Sh@akeſpeare,@d@em es hiedurch an Geſtalt feh@lt, ſieht plump aus. Das@mit ſolchen allegoriſchen Figuren als einer Art @Mythologie@in denen er ſich darſtellt, widerſpricht alsdann der Größe@niß@volle@s, Unſichtbares, ein Zuſtand iſt, ſo blieb nichts übrig,@lichkeit, ein Geſpenſt vor den Augen einer großen @Menge@@Werke unterwerfen muß. Wir nennen die beſon@dere Form@freiheit in eine Verendlichung auseinandergeht, welche die@Tänz@erin zu dem @Propheten, der ſie verſchmähet hatte un@d@Rückſicht auf @das Gegebene unterzuordnen hat. Jſt der@ten Vollkommenheit gebracht. Jhn copirten dann die @Nach ſtaltung beſtehen. Es kündigt ſich uns eine Geſtalt an, aber@@Krankenlagers entlaſten@de @Ausſicht hat. Aehnlich, wie@
