[OCR_toInput] feiner feden, frifen Zraun einzog, voelche mit Feit befchlich mich, rvelche Deeicrlein durchaus nicht defenden Harben auf bdurchfichtige Unterlagen find, mebr bden Danbdlanger einer thatfräftigen mit er Ddag Portiait Dder fleinen Zräulein anfer= gefhmolzgenen Xtefte jener früheren Zbeilung. Gr 1 45 leb' wobl, PDeutter!« Die Zhranen fturgten ibr in drei &ilberftude lagen. er cd ibr näber binfdob. Der DSund mußte nun verfütgte, oo ih ebenfalls zu Daufe war. PDtan folgte imb, leicht faßlich, täglich fort{chritt. uch um bden ganzen {dönen Bogen zu füllen. Balo £el, formwobl in ben Wemächern woegen ber Gnge den Sänbden, e8 war, als fahe man eine Gohaar und Dfablbürgerthum. Zee war überall ber Eriftce, DPrivatanftalten befuchen follte, war nun zerfohnit= Snaben waren ganz beraufcht don ibrer etgenen »6i, Gice forcchen ja wwie ein Buc, junger Yefoloffen , fo daf ich erft auf ben Obenbd etwaßs zut Goule geben follte, brachte fie mein €fjen, 68 (ab aus, wie cin unnüßed8 fonberbares D2d— unbd fpielten iumnbeftimmt in einanbder. 8 war vermebrten. Sch batte mich bafo in ben öeltz Dflichterfüllung beizumobnen batten. Die Phy— belfer in biefem @galle, waren {nell abgebraucht, täubt und überführt ourde unbd, franf unbd balb 386 die »Gottesgabe« behanbdelte, ihbrem Sohne zu daß viele Deenfcen, woelche immer Ddas gqroße funfzehn Sabren imb ein gqroßer feiner Dcerr im fachte nun ganz unbänbdig, ndem es freumblich 
[OCR_aligned] feiner fe@den, fri@@fen Zraun einzog, voelche mit Feit befchlich mich, rvelche Deeicrlein durchaus nicht de@fenden Harben auf bdurchfichtige Unterlagen find, mebr bden Danbdlanger einer thatfr@äftigen mit er Ddag Portiait Dder fleinen Zr@äulein anfer= ge@fhmolzgenen Xtefte jener fr@üheren Zbeilung. Gr 1 45 leb' wobl, PDeutter!« Die Zhra@nen ftu@rgten ibr in drei &ilberftu@@de lagen. er cd ibr n@äber bin@fdob. Der DSund mußte nun verfütgte, oo i@h ebenfalls zu Daufe war. PDtan folgte imb, leicht faßlich, t@äglich fort{chritt. @uch um bden ganzen @@{dönen Bogen zu f@üllen. Balo £el, formwobl in ben Wem@ächern woegen ber Gnge den Sänbden, e8 war, als fa@he man eine Gohaar und Dfablb@ürgerthum. Zee war @überall ber Eriftce, DPrivatanftalten befuchen follte, war nun zerfohnit= Snaben waren ganz beraufcht don ibrer etgenen »6i, Gice forcchen ja wwie ein Buc@, junger Yefoloffen , fo daf ich erft auf ben Obenbd etwaßs zut @Goule geben follte, brachte fie mein €fjen, 68 (ab aus, wie cin unn@üßed8 fonberbares D2d— unbd fpielten iumnbeftimmt in einanbder. @8 war vermebrten. Sch batte mich bafo in ben öeltz Dflichterf@üllung beizumobnen batten. Die Phy— belfer in biefem @galle, waren @@{nell abgebraucht, täubt und @überf@ührt ourde unbd, franf unbd balb 386 die »Gottesgabe« behanbdelte, ihbrem Sohne zu daß viele Deenfc@en, woelche immer Ddas gqroße funfzehn Sabren imb ein gqroßer feiner Dcerr im fachte nun ganz unbänbdig, @ndem es freumblich 
[ GS_aligned] ſeiner kecken, friſchen Frau@ einzog, @welche mit@keit beſchlich mich, @welche @Meierlein durchaus nicht@deckenden Farben auf @durchſichtige Unterlagen@ſind, mehr @den Han@dlanger einer thatkraͤftigen@mit er @das Portrait @der kleinen Fraͤulein anfer@ geſchmolz@enen @Reſte jener fruͤheren Theilung. Er@1@45@leb' wohl, @@Mutter!« Die Thraͤnen ſtuͤrzten ihr in@drei Silberſtuͤcke lagen.@er es ihr naͤher hinſchob. Der @Hund mußte nun@verfuͤgte, wo ich ebenfalls zu Hauſe war. @@Man@folgte und, leicht faßlich, taͤglich fortſchritt. Auch@um @den ganzen ſchoͤnen Bogen zu fuͤllen. Bal@dkel, ſo@@wohl in den Gemaͤchern w@egen der Enge@den Haͤnden, es war, als ſaͤhe man eine Schaar@und Pfahlbuͤrgerthum. Lee war uͤberall der Er@ſt@e,@@Privatanſtalten beſuchen ſollte, war nun zerſchnit@ Knaben waren ganz berauſcht von ihrer eigenen@»Ei, Si@e ſprechen ja @wie ein Buch, jungergeſchloſſen@, ſo daß ich erſt auf den Aben@d etwa@s@zur Schule gehen ſollte, brachte ſie mein Eſſen,@Es ſah aus, wie ein unnuͤtzes ſonderbares @Moͤ un@d ſpielten @u@nbeſtimmt in einan@der. Es war@vermehrten. Jch hatte mich bald in den Welt@ Pflichterfuͤllung beizuwohnen hatten. Die Phy@ helfer in dieſem @Falle, waren ſchnell abgebraucht,taͤubt und uͤberfuͤhrt wurde un@d, krank un@d halb@386@die »Gottesgabe« behan@delte, ih@rem Sohne zu daß viele @Menſchen, w@elche immer @das g@roße@funfzehn Jahren und ein g@roßer feiner @Herr im@lachte nun ganz unbaͤndig, indem es freundlich@
