[OCR_toInput] vgendivo ganz dreift unbd ausdrüdlih: daß Cdpafe auf Gteinen oder im G©ande abzu Der fremde Dater ging bald darauf fort, gegnungen, von allfer der ©ubordination der eindringlich , dafß die Zöne ihm Jöorte zu den Stennm demer Geelc auf die afri£anifgen gen KGenfter faß, und über den Golianten Cofe decb die Mna ver Cinn n, —— züglißer OMtabler; denn toenn er aud m ele dem A8öagen, drängte fi ein großer, ver unferm P8Bege durdp das Keben fo oft De geiftlichen Siftorien unferer Keligion in die Derübmften Gfammvafterg der glorentinifg n Eöufle. Scfühle fagen Fönnte! Gr mufß fie gebannt Olieifter jegiger Beiten zinn tiufter zu ev Sarmonifgen Bilde zufammenfließen ; — aus I junge Sünftler und fogenannte S$unft—= feine Sößhere ®eliebte feqn, denn fic ift bimme« Gtunde nidt erfahren babe; aud bhabe id bedenfen, daß jic nicmand zu Qüdtern ge; miderfegen möchfe, twenn mir der „Sim— Fran£ niederliege, und ihn por feinem Gnde DBenigen muß es gegeben fo9n, die & ele 30 ibrem eigenen föwaden Qaupte zur Strone fdied von ihm nehmen Fonnte. | 9Ollic wak mit irgend feltfamen Beinungen. Daraug hödhften Goäönbheit angeprediot, und den ev Gmige 28 orfe vem nod einige OBorte binzufüge: Ddenn da feutige HBilder gleihfam in die $öbe zwan 
[OCR_aligned] @vgendivo ganz dreift unbd ausdrü@dli@h: daß Cdpafe auf Gteinen oder im G©ande abzu Der fremde Dater ging bald darauf fort, gegnungen, von allfer der ©ubordination der eindringlich , dafß die Zöne ihm Jöorte zu den Stennm de@mer Geelc auf die afri£ani@fgen gen KGenfter faß, und über den Golianten Cofe decb die Mn@@a ver Cinn n, —— zügli@ßer OMtabler; denn toenn er au@d m ele dem A8öagen, drängte fi@@ ein großer, ver unferm P8Bege durdp das Keben fo oft De geiftlichen Siftorien unferer Keligion in die Derübmften Gfammvafterg der glorentini@fg n Eöufle. Scfühle fagen Fönnte! Gr mufß fie gebannt Olieifter je@giger Beiten zinn tiufter zu ev Sarmoni@fgen Bilde zufammenfließen ; — aus I junge Sünftler und fogenannte S$unft—= feine Sößhere ®eliebte feqn, denn fic ift bimme« Gtunde ni@dt erfahren babe; aud bhabe id bedenfen, daß jic nicmand zu @Qüdtern ge; miderfegen möchfe, twenn mir der „Sim— Fran£ niederliege, und ihn por feinem Gnde DBenigen muß es gegeben fo9n, die & ele 30 ibrem eigenen @föwa@den Qaupte zur Strone fdied von ihm nehmen Fonnte. | 9Ollic wak mit irgend feltfamen Bei@@nungen. Daraug hödhften Goäönbheit angeprediot, und den ev @Gmige 28 orfe vem no@d einige OBorte binzufüge: Ddenn da feutige HBilder glei@hfam in die $öbe zwan 
[ GS_aligned] irgend@wo ganz dreiſt un@d ausdrücklich: daß@Schafe auf Steinen oder im @Sande abzu Der fremde Pater ging bald darauf fort,@gegnungen, von all@er der Subordination der@eindringlich@, da@ß die Töne ihm @Worte zu@den @Ke@im deiner Seele auf die afrikaniſchen@gen @Fenſter ſaß, und über den Folianten@Löſe doch die Angſt der Sinnen, @@ züglicher @M@ahler; denn @wenn er auch m@e@h dem @@Wagen, drängte ſich ein großer, ver unſerm @@Wege durch das Leben ſo oft be geiſtlichen Hiſtorien unſerer Religion in die@berühm@ten Stammva@ters der Florentiniſchen Schule.@Gefühle ſagen könnte! Er mu@ß ſie gekannt@@@Meiſter jetziger Zeiten z@um @Muſter zu er harmoniſchen Bilde zuſammenfließen@;@@ aus103junge Künſtler und ſogenannte @Kunſt@@ ſeine hö@here Geliebte ſeyn, denn ſie iſt himm@@ Stunde nicht erfahren habe; auch habe ichbedenken, daß ſie niemand zu Richtern ge@ widerlegen möchte, @wenn mir der @Him@ krank niederliege, und ihn vor ſeinem Ende@@Wenigen muß es gegeben ſeyn, die Seele@30@ihrem eigenen ſchwachen Haupte zur @Kroneſchied von ihm nehmen konnte.@@ @@@Mir wa@rmit irgend ſeltſamen Zeichnungen. Darau@shöchſten Schön@heit angepredigt, und den er Einige @@Worte@dem noch einige @Worte hinzufüge: @denn da@feurige @Bilder gleichſam in die Höhe zwan 
