[OCR_toInput] blidt mit einem fräftig auggeftoßenen ‚Bube” ben ebrlichen Sefahr, weil daffelbe, al8 ein befonberer Ball, bie Ullge— dvem efpenftifen ganz nabe ffebenbe CErfoeinung, weldhe den fraftvollen, frampfourdbebten Zippen, mit bem impe— tBeils bei einer zu einfeitig fpiritualtfütfhen Waffung {teben {fümmelung ober fter und Sranfbeit haglih werben, fondern fein würden, ober bdie als revolutionaire Dranifefte ber gte fih otelleicht damit dertbeibigt baben, daß ein weniger gerun: wie Scarron und Blumauer bdie8 mit EBirgilk Heneis, wie felten ift er nidht! PaBie gemöhnlih bdagegen ift jencs unmiftelbarer zur Unfhauung bringen. Der ®:cift ift dann des dhriftlichen Diittelalters jih ausbiloete, ber Ginn fehlie Dtikiltämus angelangt waren. Zrntm'$ trefflihe Doloreg, zw fein; und Ulled, was bdie Sufion nidt befördert , (blört beffelben XUU«8 binweg, waß feiner nur zufälligen Griften; der UIngabe, damit der Refer, falls e8 ihm beliebt, felber threr Unfclbft{ftänbigfeit nidt blos bie Bebler, fonbdern ge— nifer WKiberto frieblih zufammen. Bertram fübhlt zwar gan;z ihm aus mit et verurtheilt wird, bat auf einem böhern einen Ropf baben, wenn e8 audh der Ropf ber Sfis felber ds eine auf Dden Dinterfüßen jigenbe KRatte, wenn aud nod m Croquemitaine , le Barbe—Bleue, le Cartouche, le Mayeux , le Ho DOuüerofé Dtamen wäre myflificitt wordben. G. 263 erählt ev nun, obne alle Berbäßlihung , im ®©egentheil burd ben lebergang 320 von der dritten den Zuß u. [. f. entlehnt unbd bdiefe Einzel— ©ubBflow in feinem bumorifföen XK%oman Dtabaguru Sncorrectbeiten auf dads Öenauefte controlitt oerben. finbdet er biefen Doppelgänger übertrieben. Der Ulpentönig, Zuft zwingen, ift gewiß fomifh. Daß Bertram unbd Sulia verratben, daß er fdon eine Beute bes Zobdeb gewefen , 
[OCR_aligned] blidt mit einem fräftig auggeftoßenen ‚Bube” ben ebrlichen Sefahr, weil daffelbe, al8 ein befonberer Ball, bie Ullge— dvem @efpenfti@@fen ganz nabe ffebenbe CEr@foeinung, weldhe den fraftvollen, frampfour@dbebten Zippen, mit bem impe— tBeils bei einer zu einfeitig fpiritual@tfütfhen Waffung {teben {fümmelung ober @fter und Sranfbeit hagli@h werben, fondern fein würden, ober bdie als revolutionaire Dranifefte ber gte fi@h otelleicht damit dertbeibigt baben, daß ein weniger gerun: wie Scarron und Blumauer bdie8 mit EBirgilk Heneis, wie felten ift er nidht! PaBie gemöhnli@h bdagegen ift jencs unmiftelbarer zur Un@fhauung bringen. Der ®:cift ift dann des dhriftlichen Diittelalters ji@h ausbiloete, ber Ginn fehlie Dtikiltämus angelangt waren. Zrntm'$ treffli@he Doloreg, zw fein; und Ulled, was bdie @@Sufion ni@dt befördert , (blört beffelben XUU«8 binweg, waß feiner nur zufälligen Griften; der UIngabe, damit der Refer, falls e8 ihm beliebt, felber threr Unfclbft{ftänbigfeit ni@dt blos bie Bebler, fonbdern ge— nifer WKiberto friebli@h zufammen. Bertram fübhlt zwar gan;z ihm aus mit @e@@t verurtheilt wird, bat auf einem böhern einen Ropf baben, wenn e8 audh der Ropf ber Sfis felber ds eine auf Dden Dinterfüßen ji@genbe KRatte, wenn au@d no@d m Croquemitaine , le Barbe—Bleue, le Cartouche, le Mayeux , le Ho DOuüerofé Dtamen wäre myflificitt wordben. G. 263@ er@ählt ev nun, obne alle Berbäßli@hung , im ®©egentheil bur@d ben lebergang 320 von der dritten den Zuß u. [. f. entlehnt unbd bdiefe Einzel— ©ubBflow in feinem bumor@@@ifföen XK%oman Dtabaguru Sncorrectbeiten auf dads Öenauefte controlitt oerben. finbdet er biefen Doppelgänger übertrieben. Der Ulpentönig, Zuft zwingen, ift gewiß fomi@fh. Daß Bertram unbd Sulia verratben, daß er @fdon eine Beute bes Zobdeb gewefen , 
[ GS_aligned] blick mit einem kräftig ausgeſtoßenen „Bube“ den ehrlichen@Gefahr, weil daſſelbe, als ein beſonderer Fall, die Allge@ d@em Geſpenſtiſchen ganz nahe ſtehende @Erſcheinung, welche@den kraftvollen, krampfdurchbebten Lippen, mit dem impe@ theils bei einer zu einſeitig ſpiritualiſtiſchen Faſſung ſtehen@ſtümmelung oder Alter und Krankheit häßlich werden, ſondern@ſein würden, oder @die als revolutionaire @Manifeſte der g@e ſich vielleicht damit vertheidigt haben, daß ein weniger gerun@ wie Scarron und Blumauer @dies mit @Virgils Aeneis,@wie ſelten iſt er nicht! @@Wie gewöhnlich @dagegen iſt jenes@unmittelbarer zur Anſchauung bringen. Der @Geiſt iſt dann@des chriſtlichen @Mittelalters ſich ausbildete, der Sinn fehlte@.Nihilismus angelangt waren. Arnim's treffliche Dolores,@zu ſein; und Alles, was @die Jlluſion nicht befördert@, @ſtört@deſſelben Alles hinweg, was ſeiner nur zufälligen Exiſten@zder @Angabe, damit der Leſer, falls es ihm beliebt, ſelber@ihrer Unſelbſt@ſtändigkeit nicht blos die Fehler, ſon@dern ge@ niker @Alberto friedlich zuſammen. Bertram fü@hlt zwar gan@z@ihm aus mit Recht verurtheilt wird, hat auf einem höhern@einen Kopf haben, wenn es auch der Kopf der Jſis ſelber@@85eine auf @den Hinterfüßen ſitzende @Ratte, wenn auch nochle Croquemitaine@, le Barbe-Bleue, le Cartouche, le Mayeux@, le Ro D@iderots @Namen wäre myſtificirt word@en. S. 263. erzählt er nun,@ohne alle Verhäßlichung@, im @Gegentheil durch den Uebergang@320@von der dritten den Fuß u. ſ. f. entlehnt un@d @dieſe Einzel@ Gu@tzkow in ſeinem humoriſtiſchen @@Roman @Mahaguru@Jncorrectheiten auf da@s Genaueſte controlirt werden.@fin@det er dieſen Doppelgänger übertrieben. Der Alpenkönig,@Luſt zwingen, iſt gewiß komiſch. Daß Bertram un@d Julia@verrathen, daß er ſchon eine Beute des To@des geweſen@,@
