[OCR_toInput] ie Cpuren des Qilters nidht die Epuren der 30 rund um die Erdc, bis fie an den alten KIE Lraum, einc fonderlige Erfäemung , bdie ren, bem rft man Ddie geheime WBerfettung Gr träumt von Seften und bon Giegen Je Öreidopf wärc i, wenn du fo ftreu llnter fremdem $Simmel niht? 254 Deetde ftanden, und et war bergitrmillig fie In: ut5 und ”icbliteit felbft ausfab, tam Ctimme war wie ein fernes Edo, und das Iiienge Gterne füllten den ©aal in zierlihen müch batte längjt Öelegenbeit gefuht, {ﬁ men. Er figelte fiQ, um zu laden, wie €€ \tändnig, eine ewige Bereinigung liebender tauft. mirt auf den &nicen füße : dann wäre iÖ ein 30 den Diadjt einet ffhwargbrennenden Kam: 1 O geiben, wenn i ie aus findifgen Zräu» 1 19 fremde edanfen gehabt. | Du fichjt aut Bohnung erreiht, und der {lte war febr wegten, als mollten fie fi gegeufeitig augs Oer gang unnabdahmfißg ausgeotbeit 6 war. ganges ihbm entdeden fonnte, überreite er und verftändlier geworden, jeine dunfle Er die in der Qöbe fo unbeträhtlih erfüienen, Vergänglöften? — linredter Befig. — IBer 302 
[OCR_aligned] @ie Cpuren des Qilters nidht die Epuren der 30 rund um die Erdc, bis fie an den alten KIE Lraum, einc fonderli@ge Er@fäe@mung , bdie ren, bem rft man Ddie geheime WBerfettung Gr träumt von Seften und bon Giegen Je Öreidopf wärc i@@, wenn du fo ftreu llnter fremdem $Simmel ni@ht? 254 Deetde ftanden, und et war bergitrmillig fie In: ut5 und ”icbli@@teit felbft ausfab, tam Ctimme war wie ein fernes E@do, und das Iiienge Gterne füllten den ©aal in zierli@hen müch batte längjt Öelegenbeit gefu@ht, @{ﬁ men. Er fi@gelte fi@Q, um zu la@den, wie €€ \tändnig, eine ewige Bereinigung liebender tauft. mirt auf den &nicen füße : dann wäre i@Ö ein 30 den Diadjt einet ffhwargbrennenden Kam: 1 O geiben, wenn i@@ @ie aus findi@fgen Zräu» 1 19 fremde @edanfen gehabt. | Du fichjt aut Bohnung errei@ht, und der {lte war febr wegten, als mollten fie fi@@ gegeufeitig augs Oer gang unnabdahmfißg ausgeotbeit 6 war. ganges ihbm entde@den fonnte, überrei@@te er und verftändli@@er geworden, jeine dunfle Er die in der Qöbe fo unbeträ@htli@h er@füienen, Vergängl@@öften? — linre@dter Befi@g. — IBer 302 
[ GS_aligned] die Spuren des @Alters nicht die Spuren der@@86rund um die Erde, bis ſie an den alten Rie Traum, eine ſonderliche Erſcheinung@, @die@ren, bemerkt man @die geheime @Verkettung@Er träumt von Feſten und von Siegen@ge Geſchöpf wäre ich, wenn du ſo @treu@@Unter fremdem @Himmel nicht?@234@Heerde ſtanden, und er war bereit@willig ſie@An@muth und Lieblichkeit ſelbſt ausſah, kam@Stimme war wie ein fernes Echo, und das@@@Menge Sterne füllten den Saal in zierlichen@müth hatte längſt Gelegenheit geſucht, ſichmen. Er kitzelte ſich, um zu lachen, wie @erſtändniß, eine ewige Vereinigung liebenderſtaunt.@mir@ auf den Knieen ſäßen: dann wäre ich ein@30chen @Nacht einer ſchwarzbrennenden Lam@ 1@09zeihen, wenn ich wie aus kindiſchen Träu@ 1@19@fremde Gedanken gehabt.@@ Du ſiehſt auchWohnung erreicht, und der Alte war ſehr@wegten, als wollten ſie ſich gegenſeitig au@s@der ganz unnachahmlich ausgearbeitet war.@ganges ih@m entdecken konnte, überreichte er@und verſtändlicher geworden, @eine dunkle Er die in der Höhe ſo unbeträchtlich erſchienen,@vergänglichſten? @  Unrechter Beſitz. @  Wer@302@
