[OCR_toInput] unreifen eftalten unfhön erfheinen unbd, fofern fich bie 164 friedigenbd, ceben weil ihr nodh bdie QHusführung feblt, aber fite PDotengtrung it normale Steigerung. Die mittelaltrige ergriffen. Bobdurh ijt Btarbd zu fo großem XRuf gefom: immer jedbod na bder grauenbaften &eite bin, darzuftellen fernt. | IBir baben vorbin aufmerffam gemadht, wie bie Atbeismus zur ©chau tragen, fönnen wir bod niht bin— der Deajeftat waädhft, je mehr jie in bie ZWiefen bes Beiftes, SDäglicde, wie Xuge und &. $ifdher, niht das SRomifde, aung bder Zreiheit unter eine ihr frembe Dtothroenbigfeit ober etwag cynif, aber voll von anzgiebenbden, aus dev Otatur und dem gebören, pflegen it unter dem &Sitel bder Dtietaphyfif feinem ©hlafzimmer aufzgubhängen.  Dies Bilb fiellte die to fo wuürden aud wir Deutfde unferer Unlage zufolge gerabe auß verwerflich, benn eine bide, wollüftige Uebtefjin, bie ihre rwelche die Gpradhe felber geföaffen bat unbd aus weldher nicht aber bdas Glement felber ift e6, woburd, wie z. 8, Erbbeben, nur Ginen IBeg, died u Riftfen: fte wird nidt De die ohne Prätenfion ift. Bielmebr finb biefe corrupten Ber Gin fo großer Sünftler, vwoie ariftopbhaneß , verbinbdet Ri zu vertheibgen, zu zeigen mich fal zufälltg unbd willfürlich, mwährenbd es als bie fi obijectiv die zeirm@ touv zigate , D06 (goy Und derban: v. bie Bereinigung bdes Shbafefpeare, fo MRerlin in der Urtugfage, MRalagig dads ©ewöhnfiche bie Otullität feine8 Snbalt$ burd ben Bom: Dinge erinnert e8 nur daran, alle gottgefäaffenen S©chranfen dammniß Princip bes Säfglihen fet, benn obrwobl das Böfe micbden bätten , fo ift bicg eine zu enge, don eingelnen Sculp— häflidht. BGreibeit woollen wotr bier nur in bem G©Ginn der fn tobel mit bder Brille auf bder Dtafe forglic umbergebt unb des öSGeuflifen. Der Befeffene wirb borgeftellt , als wenn 
[OCR_aligned] unreifen @eftalten un@fhön er@fheinen unbd, fofern fich bie 164 friedigenbd, ceben weil ihr nodh bdie QHusführung feblt, aber fite PDotengtrung i@t normale Steigerung. Die mittelaltrige ergriffen. Bobdur@h ijt Btarbd zu fo großem XRuf gefom: immer jedbod na@ bder grauenbaften &eite bin, darzuftellen fernt. | IBir baben vorbin aufmerffam gemadht, wie bie Atbeismus zur ©chau tragen, fönnen wir bo@d ni@ht bin— der Deajeftat waädhft, je mehr jie in bie ZWiefen bes Beiftes, SDäglicde, wie Xuge und &. $ifdher, ni@ht das SRomi@fde, aung bder Zreiheit unter eine ihr frembe Dtothroenbigfeit ober etwag cyni@@f, aber voll von anzgiebenbden, aus dev Otatur und dem gebören, pflegen @it unter dem &Sitel bder Dtietaphyfif feinem @©hlafzimmer aufzgubhängen.  Dies Bilb fiellte die @to fo wuürden au@d wir Deut@fde unferer Unlage zufolge gerabe auß verwerflich, benn eine bi@de, wollüftige Uebtefjin, bie ihre rwelche die Gpradhe felber ge@föaffen bat unbd aus weldher nicht aber bdas Glement felber ift e6, wobur@d, wie z. 8, Erbbeben, nur Ginen IBeg, died @u @Riftfen: fte wird ni@dt De@ die ohne Prätenfion ift. Bielmebr finb biefe corrupten Ber Gin fo großer Sünftler, vwoie ariftopbhaneß , verbinbdet@ Ri zu vertheibgen, zu zeigen mich fal zufälltg unbd willfürlich, mwährenbd es als bie fi@@ obijectiv die zeirm@ touv zigate , D06 (goy Und derban: v. bie Bereinigung bdes Shbafefpeare, fo MRerlin in der Urtugfage, MRalagig dads ©ewöhnfiche bie Otullität feine8 Snbalt$ bur@d ben Bom: Dinge erinnert e8 nur daran, alle gottge@fäaffenen S©chranfen dammniß Princip bes Säfgli@hen fet, benn obrwobl das Böfe micbden bätten , fo ift bicg eine zu enge, don eingelnen Sculp— häflidht. BGreibeit woollen wotr bier nur in bem G©Ginn der fn tobel mit bder Brille auf bder Dtafe forglic@ umbergebt unb des öSGeufli@@fen. Der Befeffene wirb borgeftellt , als wenn 
[ GS_aligned] unreifen Geſtalten unſchön erſcheinen un@d, ſofern ſich die@164@friedigen@d, @eben weil ihr noch @die @Ausführung fehlt, aber ſi@e@P@otenzirung iſt normale Steigerung. Die mittelaltrige@ergriffen. Wo@durch iſt Biar@d zu ſo großem @Ruf gekom@ immer jedoch nach der grauenhaften Seite hin, darzuſtellen@fernt.@@ @Wir haben vorhin aufmerkſam gemacht, wie die@Atheismus zur Schau tragen, können wir doch nicht hin@ der @Majeſtät w@ächſt, je mehr ſie in die @Tiefen des Geiſtes,@@Häßliche, wie Ruge und K. Fiſcher, nicht das @Komiſche,@gung @der Freiheit unter eine ihr fremde @Noth@wendigkeit oder@etwas cyniſch, aber voll von anz@iehen@den, aus der @Natur und dem@gehören, pflegen wir unter dem @Titel @der @@Metaphyſi@kſeinem Schlafzimmer aufz@u@hängen.@ Dies Bild ſtellte die Ata ſo w@ürden auch wir Deutſche unſerer Anlage zufolge gerade@aus verwerflich, denn eine dicke, wollüſtige Aebteſſin, die ihre@@welche die Sprache ſelber geſchaffen hat un@d aus welcher@nicht aber @das Element ſelber iſt es, wodurch, wie z. B. Erdbeben,@nur Einen @Weg, dies zu leiſt@en: ſie wird nicht Herrdie ohne Prätenſion iſt. Vielmehr ſind dieſe corrupten Ver Ein ſo großer Künſtler, @w@ie Ariſtop@hane@s, verbin@detMich zu vertheidgen, zu zeigen mich@ſal zufällig un@d willkürlich, @währen@d es als die ſich ob@jectiv@die γενεα@ @του περατος, das ἰδον und διπλασιον, die Vereinigung @des@Sh@akeſpeare, ſo M@erlin in der Artusſage, M@alagi@sda@s Gewöhnliche die @Nullität ſeines Jnhalts durch den Bom@ Dinge erinnert es nur daran, alle gottgeſchaffenen S@chranken@dammniß Princip des Hä@ßlichen ſei, denn ob@wohl das Böſe@mi@eden hätten@, ſo iſt dies eine zu enge, von einzelnen Sculp@ häßlicht, @Freiheit w@ollen w@ir hier nur in dem @@Sinn der in@Nobel mit @der Brille auf @der @Naſe ſorglich umhergeht un@ddes @@Teufliſchen. Der Beſeſſene wird vorgeſtellt@, als wenn@
