[OCR_toInput] Yormm'.” $U — Gtas in meinem Qhnnern jagte miv, i mwürbe jegt bden volltg angefleibet, au8 ber Zhüre imb fragte fehr eilig, waß Stranten, bie babei, wie neubelebt, tief | auffeufgte. .S}ieraﬂf ——— 937 — Jorgte für jeine Bebürfniffe imb (egte auf jeine abentenerlichen „Sabrten als Dtrann umb ZHrau, undb e3 braudt wobhl nicht Zfe © onne jtanb jdon bod am S$immel, al8ß i er verbitnbden wurben, fagte er, bie geamenzimmer mödten jidh i vom Belucbere ferüber verivtt faben wmodßte. — Blöglich dent. QQ gebadte, ein wenig 3u j{Qlummern; aber war e „S0 war e8,” entgegnete ih. ,„Wnb vielleigt,” | fuhr al8ß berfelbe Gerauf, ber er vor adt Zagen gemefen. G&8 ilt ihüdtern. „RBom Otterthal herüber.” ft Sanb vor bder Zhüre jigen, ber untergebenben ©onne nad— „3m qweiten lieb fann er mitlaufen”, meinten jie imb haben „59 entfinne mid nicht”, jagte ih, ohne baf ih dabei Stube fnicte bev Beugmwart am Sranfenbette , eine breitjfügubl 49 u Sdmerz batte jid um mein Seuz gelegt. Olber bei bemt e Smpfindungen fam e8 zwijfgen infr unbd IBalberg —— wie ich CGr warf einen jJeuen Blikt auf bas ©Webotene. | ,Da8 madt; es war, als jpräde er in vernünftig belehbrenbem Zone e3 \faffen: burd Darfefben, bie jie auftrieb, biurd Geifäente, leudteten &äle einige Mtrale burdjdhritten, abB ih mig vol geitreift.” Sebt'S burd deine milbe Bradt: Bergiß nit, was id Dir wegen beB Fleifge® gefagt haßbe, ind ihre Sobiéfjale binter mir zurücfflallenbd. entgegen. | „Etogen &ie jid nidt dbaran, i bitte”, jagte te. nungen waren ja jo ganz jenen bdbeg Ghirurgen entgegengt Sdeinridßen, umb amter bden Sobenjtaufen”, erwieberte er. „&o 
[OCR_aligned] Yormm'.” $U — Gtas in meinem Qhnnern jagte miv, i@ mwürbe je@gt bden volltg angefleibet, au8 ber Zhüre imb fragte fehr eilig, waß Stranten, bie babei, wie neubelebt, tief | auffeufgte. .S}ieraﬂf ——— 937 — Jorgte für jeine Bebürfniffe imb (egte auf jeine abentenerlichen „Sabrten als Dtrann umb ZHrau, undb e3 brau@dt wobhl nicht Zfe © onne jtanb @jdon bo@d am S$immel, al8ß i@@ er verbitnbden wurben, fagte er, bie geamenzimmer mö@dten jidh i@@ vom Belucbere ferüber verivtt faben wmodßte. — Blö@glich dent. @QQ geba@dte, ein wenig 3u j{Qlummern; aber war e „@S0 war e8,” entgegnete i@h. ,„Wnb viellei@gt,” | fuhr al8ß berfelbe Gerauf, ber er vor a@dt Zagen gemefen. G&8 ilt ihü@dtern. „RBom Otterthal herüber.” ft Sanb vor bder Zhüre ji@gen, ber untergebenben ©onne nad— „3m qweiten @lieb fann er mitlaufen”, meinten jie imb haben „59 entfinne mi@d nicht”, jagte i@h, ohne baf i@h dabei Stube fnicte bev Beugmwart am Sranfenbette , eine breitjfügubl 49 u S@dmerz batte ji@d um mein Seuz gelegt. Olber bei bemt e Smpfindungen fam e8 zwijfgen infr unbd IBalberg —— wie ich CGr warf einen @jJeuen Blikt auf bas ©Webotene. | ,Da8 ma@dt; es war, als jprä@de er in vernünftig belehbrenbem Zone e3 @\faffen: bur@d Darfefben, bie jie auftrieb, biur@d Geifäente, leu@dteten &äle einige Mtrale bur@djdhritten, abB i@h mi@g vo@l geitreift.” Sebt'S bur@d deine milbe Bra@dt: Bergiß ni@@t, was i@d Dir wegen beB Flei@fge® gefagt haßbe, ind ihre Sobiéfjale binter mir zurücfflallenbd.@@@ entgegen. | „Etogen &ie ji@d ni@dt dbaran, i@@ bitte”, jagte @te. nungen waren ja jo ganz jenen bdbeg Ghirurgen entgegengt Sdeinridßen, umb amter bden Sobenjtaufen”, erwieberte er. „&o 
[ GS_aligned] ko@mm'.“zu. @Etwas in meinem @Jnnern ſagte mir, ich würde jetzt @den@völlig angekleidet, aus der Thüre und fragte ſehr eilig, wa@@sKranken, die dabei, wie neubelebt, tief@@ aufſeufzte. @@Hierauf @@@ 237 @ ſorgte für ſeine Bedürfniſſe und legte auf ſeine abenteuerlichen@@Jahr@en als @@Mann und @Frau, und@ es braucht wo@hl nicht@Die @Sonne ſtand ſchon hoch am @Himmel, al@s ich er verb@un@den wurden, ſagte er, die Frauenzimmer möchten ſichſich vom Belvedere herüber verirrt haben @mochte.@@ Plötzlich@den@. Jch gedachte, ein wenig zu ſchlummern; aber war es„Jch war es,“ entgegnete ich. @„Und vielleicht,@@“ fuhr@al@s derſelbe herauf, der er vor acht Tagen geweſen. @Es iſtſchüchtern. „@Vom Otterthal herüber.@“in Hand vor @der Thüre ſitzen, der untergehenden Sonne nach „Jm zweiten Glied kann er mitlaufen“, meinten ſie und haben„Jch entſinne mich nicht“, ſagte ich, ohne daß ich dabei@Stube kniete der Zeug@wart am Krankenbette@, eine breitſchul   49 @ Schmerz hatte ſich um mein Herz gelegt. @Aber bei dem Ge Empfindungen kam es zwiſchen @mir un@d @Walberg @  wie ich@@Er warf einen ſcheuen Blick auf das @Gebotene.@@ „Da@smacht; es war, als ſpräche er in vernünftig beleh@rendem Tone@es ſchaffen: durch Darle@hen, die ſie auftrieb, @durch Geſchenke,@leuchteten Säle einige M@@ale durchſchritten, als ich mich voll geſtreift.@“Geht's durch deine milde Pracht:@Vergiß nicht, was ich Dir wegen des Fleiſches geſagt ha@be,@und ihre Schickſale hinter mir zurüc@klaſſen@d.    entgegen.@@ „Stoßen Sie ſich nicht d@aran, ich bitte“, ſagte ſie.@nungen waren ja ſo ganz jenen @d@es Chirurgen entgegenge @Heinrichen, und unter @den Hohenſtaufen“, erwiederte er. „So@
