[OCR_toInput] wie {trenge ift, wo der ECingelne von ugend auf ange= productiven Mladht in an3 ambd febrt an3 in einet Be— wa3 unjere Ülugen unaufförlih an un3 Geranbringen, wirbd erregt, verbreitet jih nidht nur über das intellectuelle Seben (iche, vorbandene Subjltanz der YBelt jid in threr eigenen thätigen Borgang3 barftellt, bem nur überbaupt dbie TZhat— nehuumg gzugletd als eine förperfiche Seiftung anfitnbigt, |hreiben, bie von ihr befolgt werbden müßten, Jofern ie c8 auf dem weiten Webiete de8 Borhanbdenen nidhts, was beit zurüdfehrt, jo burfjdhaut er wobl bie Seerc imd BBilL— {idhes jein, da c8 Jonft nidht wabrtnehmbar, mit anberen meinen wir, die un$ als Zhatjade umferer Q8abrnehumung dadurd aber, dafß bdas Bilb appercipitt, d. f. in ben etnen vernitnftigen &Gfimm at, als ein Jolceg in unferem Bobden 3u teen meinen, unterliegen Wwir einer giemlich ©fanbe genügt Jo gut wie jener vollffommen zgum praftifcgen jonbdern bdaß bdiefe8 Gein thatfädchlich ein mannichfaltigeg Seben8 jelbjt über ein Wefebene8 Reden{dhaft 3u geben, Meißvoerftänbniß zu gerftören, alg jenes erfte. | G©83 erfdheint Deftand, im 8ort am ein neue& (fement, einen neuen 2 1H der SRungt erbhoben, in der fi dbie Cxridfetnungen ber Dinge ungjerer Otatur; jeglidher gHortjdhritt füßrt ang biefen Dunfel— ttionen an einem borausgelegten ©egenjtand borninunt, Sorurtgeil fret machen, daß es eine Borfteflung des Eaft— unoerfälflcht auftritt. Ilnd mur gewinnen wir aﬂ bem Ofntzbruk zu ©ebote {tebt, Ddem tienjchen jene8 Webtet eines pjpdiihen SBrobuftes, jondern bie Entwicfelung eineß Snbdem wir un$ batüber nicht Pedenjofaft zu geben pflegen, Saiten eine3 Önjtrumenteg, jo mit ben ©Cpradflanten — der Stunft gegenüber nicht über bie finbifhe grenube an jonbern mur vorfteffenb zu verbalten., G&elbft wwemt wir 
[OCR_aligned] wie {trenge ift, wo der ECingelne von @ugend auf ange= productiven Mladht in an3 ambd febrt an3 in einet Be— wa3 unjere Ülugen unaufförli@h an un3 Geranbringen, wirbd erregt, verbreitet ji@h nidht nur über das intellectuelle Seben (iche, vorbandene Subjltanz der YBelt ji@d in threr eigenen thätigen Borgang3 barftellt, bem nur überbaupt dbie TZhat— nehuumg gzugle@td als eine förperfiche Seiftung anfitnbigt, |hreiben, bie von ihr befolgt werbden müßten, Jofern @ie c8 auf dem weiten Webiete de8 Borhanbdenen nidhts, was beit zurü@dfehrt, jo bur@fjdhaut er wobl bie Seerc imd BBilL— {idhes jein, da c8 Jonft nidht wabrtnehmbar, mit anberen meinen wir, die un$ als Zhatja@de umferer Q8abrnehumung dadur@d aber, dafß bdas Bilb appercipitt, d. f. in ben etnen vernitnftigen &Gfimm @at, als ein Jolc@eg in unferem Bobden 3u @te@en meinen, unterliegen Wwir einer giemlich ©fanbe genügt Jo gut wie jener vollffommen zgum praftifcgen jonbdern bdaß bdiefe8 Gein thatfädchlich ein mannichfaltigeg Seben8 jelbjt über ein Wefebene8 Re@den{dhaft 3u geben, Meißvoerftänbniß zu gerftören, alg jenes erfte. | G©83 erfdheint Deftand, im 8ort am ein neue& (fement, einen neuen 2 1@H der SRungt erbhoben, in der fi@@ dbie Cxridfetnungen ber Dinge ungjerer Otatur; jeglidher gHortjdhritt füßrt ang biefen Dunfel— ttionen an einem borausgele@gten ©egenjtand borninunt, Sorurtgeil fret machen, daß es eine Borfteflung des Eaft— unoerfälflcht auftritt. Ilnd mur gewinnen wir a@ﬂ bem Ofntzbru@k zu ©ebote {tebt, Ddem tienjchen jene8 Webtet eines p@jpdi@ihen SBrobuftes, jondern bie Entwicfelung eineß Snbdem wir un$ batüber nicht Pe@denjofaft zu geben pflegen, Saiten eine3 Önjtrumenteg, jo mit ben ©Cpradflanten @— der Stunft gegenüber nicht über bie finbi@fhe grenube an jonbern mur vorfteffenb zu verbalten., G&elbft wwemt wir 
[ GS_aligned] wie ſtrenge iſt, wo der E@inzelne von Jugend auf ange@ productiven M@acht in uns @und lehrt uns in einer be@ was unſere @Augen unaufhörlich an uns heranbringen, wir@d@erregt, verbreitet ſich nicht nur über das intellectuelle Leben@liche, vorhandene Sub@ſtanz der @Welt ſich in ihrer eigenen@thätigen Vorgangs darſtellt, dem nur überhaupt d@ie T@hat@ nehmung @zugleich als eine körperliche Leiſtung an@kündigt,ſchreiben, die von ihr befolgt wer@den müßten, ſofern ſie@es auf dem weiten Gebiete des Vorhan@denen nichts, was@heit zurückkehrt, ſo durchſchaut er wohl die Leere und @Wil@l liches ſein, da es ſonſt nicht wahr@nehmbar, mit anderen@meinen wir, die uns als Thatſache unſerer @Wahrneh@mung@dadurch aber, da@ß @das Bild appercipirt, d. h. in den@einen vern@ünftigen @@Sinn hat, als ein ſolches in unſerem@Bo@den zu ſtehen meinen, unterliegen @wir einer ziemlich@Glaube genügt ſo gut wie jener voll@kommen z@um praktiſchen@ſon@dern @daß @dieſes Sein thatſä@chlich ein mannichfaltige@sSehens ſelbſt über ein Geſehenes Rechenſchaft zu geben,@M@ißv@erſtändniß zu zerſtören, als jenes erſte.@@ @@Es erſcheint@beſtand, im Wort um ein neues Element, einen neuen @ 15  der @Kunſt er@hoben, in der ſich d@ie @Erſcheinungen der Dinge@un@ſerer @Natur; jeglicher @Fortſchritt führt aus dieſen Dunkel@ @tionen an einem vorausgeſetzten Gegenſtand vorni@mmt,@Vorurtheil frei machen, daß es eine Vorſtellung des Taſt@ unverfäl@ſcht auftritt. @Und nun gewinnen wir all dem@@@Ausdruck zu Gebote ſteht, @dem @Menſchen jenes Gebiet@eines pſychiſchen @Produktes, ſondern die Entwickelung eine@sJn@dem wir uns darüber nicht Rechenſchaft zu geben pflegen,@Saiten eines Jnſtrumentes, ſo mit den @Sprachlauten un der @Kunſt gegenüber nicht über die kindiſche Fre@ude an@ſondern nur vorſtellend zu verhalten.@ @Selbſt @wenn wir@
