[OCR_toInput] £ mein Sohn, o KRobeat! Wuür did Rur große SRünftler befigen enie genug, biefe rounberbare un$ von den ©dranfen de8 EGnblien entlaftet. Die Er: Korm bdeffelben anzufeben. Da nun das Säßlihe nihts b frayant assemblage de crisstridents, de rires conoulsifs, de dissonances zu verfolgen, indem fic alle ©tabten de8 Untergangs eines die PDrufit f(dilbdert in ihbren Zonen unfere Gefühle, | BBh vorzutaäufden bat. | Die SBilbhaueret fann in der Beftalt , nur in ein enbdlide& Deebium, bvielmebr in bie Unendlichteit den Stanon binzuzufügen baben, daß ein Berftoß gegen {(ie läuft. ©ein Sagbhund läuft fih die Beine furz und meta— Beranföauliungen in dad bramatifdhe Sebiet verloren baben, 4 | 5 anbdern efegen Berubende Kefrain gemeint ift) rittg zu ffracter , befto rätbfethafter. ECbelley's ZBrau bat dbenn dod Banf vor einer &Xrufe fikt, bie neben Pinfeln und anderm e— IBenn die „Zurien des Qaffed” vieleiht gar bie Gumeniben thropologifdhen Gharafter. &Selbft Dder Gretiniäsmuß ift Bbieber dDas Däßlide zu entoedten.  Qtezu fommt nodh dasg Sntereffe , 374 fümerer Zbhaten, einen Dtenfoen in BBahnfinn, fo wird dem er, jct eg am Deenidden bie thierifche &cite, feten e8 am ZKbier wurbe uns niederbrüden, aber der &trabl de8 Rebend, ber Kaptus, bder aus fleinlier Beranlaffung, aus gemeiner nebuliftife Berfhwommenbeit bäßlih wird. Der Unterfieb Darftelfung eince8 Runffwerfe8 entwebder im boben unbd und artig, plump unbd wigig fein. G8 ift aber eine falfche vwerbden. Die mobderne Zranzöfifhe Zragif na ihbren Grunbd: Stubium madhte ihm Ddie Correctheit möglih, fofern er in Setnung eber zu ertragen, als in ber PLaftif, bie uns ihre nihdt von de &inbeit de8 an fi Skiden getragen woirbd. gegenüber als incorrect erfheinen; bdie RKomifer benußen ihn 
[OCR_aligned] £ mein Sohn, o KRobeat! Wuür di@d Rur große SRünftler befi@gen @enie genug, biefe rounberbare un$ von den @©dranfen de8 EGnbli@@en entlaftet. Die Er: Korm bdeffelben anzufeben. Da nun das Säßli@he ni@hts @b frayant assemblage de cris@stridents, de rires conoulsifs, de dissonances zu verfolgen, indem fic alle ©tabten de8 Untergangs eines die PDrufit f(dilbdert in ihbren Zonen unfere Gefühle, | BBh vorzutaäu@fden bat. | Die SBilbhaueret fann in der Beftalt , nur in ein enbdli@de& Deebium, bvielmebr in bie Unendlichteit den Stanon binzuzufügen baben, daß ein Berftoß gegen {(ie läuft. ©ein Sagbhund läuft fi@h die Beine furz und meta— Beran@föauli@@ungen in dad bramatifdhe Sebiet verloren baben, 4 | 5 anbdern @efe@gen Berubende Kefrain gemeint ift) ri@@ttg zu ffracter , befto rätbfethafter. ECbelley's ZBrau bat dbenn dod Banf vor einer &Xrufe fi@kt, bie neben Pinfeln und anderm e— IBenn die „Zurien des Qaffed” vie@lei@ht gar bie Gumeniben thropologifdhen Gharafter. &Selbft Dder Gretiniäsmuß ift Bbieber dDas Däßli@de zu entoedten.  Qtezu fommt nodh dasg Sntereffe , 374 fümerer Zbhaten, einen Dten@foen in BBahnfinn, fo wird dem er, jct eg am Deenidden bie thierifche &cite, feten e8 am ZKbier wurbe uns niederbrü@den, aber der &trabl de8 Rebend, ber Kaptus, bder aus fleinli@@er Beranlaffung, aus gemeiner nebulifti@@fe Ber@fhwommenbeit bäßli@h wird. Der Unter@@fieb Darftelfung eince8 Runffwerfe8 entwebder im boben unbd und artig, plump unbd wi@gig fein. G8 ift aber eine falfche vwerbden. Die mobderne Zranzöfi@fhe Zragif na@@ ihbren Grunbd: Stubium madhte ihm Ddie Correctheit mögli@h, fofern er in@ Setnung eber zu ertragen, als in ber PLaftif, bie uns ihre nihdt von de@ &inbeit de8 an fi@@ @Ski@den getragen woirbd. gegenüber als incorrect er@fheinen; bdie RKomifer benu@ßen ihn 
[ GS_aligned] O mein Sohn, o @Robert! @Für dich,Nur große @Künſtler beſitzen Genie genug, dieſe @wunderbare@uns von den Schranken des E@ndlichen entlaſtet. Die Er@ Form @deſſelben anzuſehen. Da nun das Häßliche nichts Ab frayant assemblage de cris stridents, de rires conoulsifs, de dissonances@zu verfolgen, indem ſie alle Stadien des Untergangs eines@die @@Muſik ſchil@dert in ih@ren Tönen unſere Gefühle@@. @Wirvorzut@äuſchen hat.@@ Die @Bildhauerei kann in der Geſtalt@,@nur in ein en@dliches @Medium, @vielmehr in die Unendlichkeit@den @Kanon hinzuzufügen haben, daß ein Verſtoß gegen @ſie@läuft. Sein Jagdhund läuft ſich die Beine kurz und meta@ Veranſchaulichungen in das dramatiſche Gebiet verloren haben,@4@@15@an@dern Geſetzen beruhende Refrain gemeint iſt) richtig zu@ſtracter@, deſto räthſelhafter. @Shelley's @Frau hat d@enn dochBank vor einer @Kruke ſitzt, die neben Pinſeln und anderm Ge @Wenn die „Furien des Haſſes“ vielleicht gar die Eumeniden@thropologiſchen Charakter. @Selbſt @der Cretini@smus iſt @hieher@d@as Häßliche zu entdecken.@ Hiezu kommt noch das@ Jntereſſe@,@378ſchwerer @Thaten, einen @Menſchen in @Wahnſinn, ſo wird@dem er, ſei es am @Menſchen die thieriſche Seite, ſeien es am @Thier@würde uns niederdrücken, aber der Strahl des Lebens, der@Raptus, @der aus kleinlicher Veranlaſſung, aus gemeiner@nebuliſtiſche Verſchwommenheit häßlich wird. Der Unterſchie@dDarſtellung ein@es Kunſtwerkes entwe@der im hohen un@d@und artig, plump un@d witzig ſein. Es iſt aber eine falſche@@wer@den. Die mo@derne Franzöſiſche Tragik nach ih@rem Grun@d@ Studium machte ihm @die Correctheit möglich, ſofern er inZeichnung eher zu ertragen, als in der Plaſtik, die uns ihre@nicht von der Einheit des an ſich Gleichen getragen w@ir@d.@gegenüber als incorrect erſcheinen; @die @Komiker benutzen ihn@
