[OCR_toInput] Afuch dort liebt Riede bis in Zod großen 2(feranbder ! einer ©unde mehr — wenn das Berlangen feines gelementarifch und abftraft fi aufiveifet, fondern Öricchen wufte PDbantafte und Möbgefoömadftheit Belt vor einem Dafbtaufend von Qabren, an diee aber eine gemachte war, ie meber und weniger alle HZeiten echt, find fic nicht alfein dem Echoog vanbernbden @©aängern Bei feftlichen @elegenbeiten Dbilofopbie aufmerffam zu machen , und aud in Dramatifer8s, wie jebcrg großen Dichter8, daß cr 17 haben. — BBie folfte c8 anbders fommen. — G@in Der Ginne Onbegriff bantigend mit dem Gemütbe gan; große Gorthe, der im Z„Zauft Dtfemand anbers, dielvin Siel entgegentricb, mit frifoder, junger anficht. Uund gleidfeanm in iube und Dtuße fortarbeiten feinem Dirn geboren obdber ift nicht bereits bie Seit nicdt mehr im @Ctande fci, ein ehtes Cpog von feinem @tandpunft und feinen QDrinzipien {den IBiged, er wwird zu pfhantaftifh, er entfernt Daftercé als Qbdeal, als cine @®rillfe, die willfühte nicdt Dblog ein &pfbenftodden balten, fonjugiven fo, wie eg in Den genannten %ucffiten eine vers wiberruflich zwifdhen ung und der alten Heit nies an den WMpeen des lebensfrifgen und lebenéfroben fi uncrmeßlicßen und uncnobarcn Gefühlen bins der Gerechtigfeit u. f. w. fich eingepflangt fühlen ; Beginnen wir von der Öefdichte. | QBelche mchr auf bic eine oder auf bBie anbdere &ueite def gerftörenten WUmfang. Er gebraucht fic, um an 
[OCR_aligned] Afuch dort liebt Riede bis in Zod großen 2(feranbder ! einer ©u@nde mehr — wenn das Berlangen feines gelementarifch und abftraft fi@@ aufiveifet, fondern Öricchen wu@fte PDbantafte und Möbgefoömadftheit Belt vor einem Dafbtaufend von Qabren, an diee aber eine gemachte war, @ie meber und weniger alle HZeiten echt, find fic nicht alfein dem Echoog vanbernbden @©aängern Bei feftlichen @elegenbeiten Dbilofopbie aufmerffam zu machen , und au@d in Dramatifer8s, wie jebcrg großen Dichter8, daß cr 17 haben. — BBie folfte c8 anbders fommen. — G@in Der Ginne Onbegriff ba@ntigend mit dem Gem@ütbe gan; große Gorthe, der im Z„Zauft Dtfemand anbers, dielvin Siel entgegentricb, mit frifoder, junger anficht. Uund gleidfeanm in iube und Dtuße fortarbeiten feinem Dirn geboren obdber ift nicht bereits bie Seit nicdt mehr im @Ctande fci, ein e@htes Cpog von feinem @tandpunft und feinen QDrinzipien {den IBiged, er wwird zu pfhantafti@fh, er entfernt Daftercé als Qbdeal, als cine @®rillfe, die willfühte nicdt Dblog ein &pfbenftodden balten, fonjugiven fo, wie eg in Den genannten %u@cffi@@ten eine vers wiberruflich zwifdhen ung und der alten Heit nies an den WMpeen des lebensfri@fgen und lebenéfroben@ fi uncrmeßlicßen und uncnobarcn Gef@ühlen bins der Gerechtigfeit u. f. w. fich eingepflangt f@ühlen ; Beginnen wir von der Öe@fdichte. | QBelche mchr auf bic eine oder auf bBie anbdere &ueite def gerft@örenten WUmfang. Er gebraucht fic, um an 
[ GS_aligned] A@uch dort liebt Liebe bis in Tod@großen @Alexan@der@!@einer Suͤnde mehr   wenn das Verlangen ſeines@@elementariſch und abſtrakt ſich auf@weiſet, ſondern@Griechen wuͤſte P@hantaſie und @Abgeſchmacktheit@Welt vor einem Halbtauſend von Jahren, an di@e@aber eine gemachte war, wie me@hr und weniger@alle @Zeiten echt, ſind ſie nicht allein dem Schoo@ßwandern@den @Saͤngern bei feſtlichen Gelegenheiten@Philoſophie aufmerkſam zu machen@, und auch in@Dramatiker@s, wie je@des großen Dichters, daß er@17@haben.@@ @Wie ſollte es an@ders kommen.@@ E@in@Der Sinne Jnbegriff baͤndigend mit dem Gemuͤthe gan@zgroße Goethe, der im @@Fauſt @Niemand anders,@die@ſem Ziel entgegentrieb, mit friſcher, junger@anſieht.@@und gleichſa@m in Ruhe und @Muße fortarbeiten@ſeinem Hirn geboren o@d@er iſt nicht bereits die@Zeit nicht mehr im @Stande ſei, ein echtes Epo@svon ſeinem Standpunkt und ſeinen @Prinzipienſchen Witzes, er @wird zu p@hantaſtiſch, er entfernt@hafteres als @Jdeal, als eine @Grill@e, die willkuͤhr nicht @blos ein Sylbenſtechen halten, konjugiren@ſo, wie es in den genannten Ruͤckſichten eine ver@ widerruflich zwiſchen uns und der alten Zeit nie@ an den @Ufern des lebensfriſchen und lebensfrohenſich unermeßlichen und unennbaren Gefuͤhlen hin@ der Gerechtigkeit u. ſ. w. ſich eingepflanzt fuͤhlen@;@Beginnen wir von der Geſchichte.@@ @Welche@mehr auf die eine oder auf @die an@dere @Seite deſ zerſtoͤrenden @Umfang. Er gebraucht ſie, um an@
