[OCR_toInput] beudhlerifch entwidelt, ift bdie formale Gnergie, mit weldher nannten DMRacaronifden geföeben ift (34). Ober eben Zrauerfpiel8 ; es ift audh Xaub, Diotb, CGbebrucdh, Berratb. fallen. / Gonfuclo als Bingara unb ihr Diann als ZErigme— „Sillen, ber bdas its will. En biefem Übgrund Ddes fub— halten bdiefen Bormurf für ungereht, denn in dem conifogen auf, ihm etwas anzubaben, bdenn neibifh unbd radfüchtig der menfdhlicden Seftalt fein, bie zu ebel ift, nur zum Z&ragen SObwobl nun ber CGrhaltungd: wie ber ÖWattungstrieb Öefagten binlänglih. Der allgemeine Begriff bes tegativen nidt. &ie it abgeplattet an ben Polen unbd gefmoellt am dad einer anbdern Sunft möglih {inb, fo roitberfpricht {fe (ih Kberglaubend verfehrt das Reben in einen wüften Zummel fonfitige ornamentale ober pittoreäfe ©Odönbeit fann ben ar: Sängebaud, mit vorftebenden Snoden, mit fi durdzeich— weldhe in diefen Srrthum falle, daß ädte Sbeal in folchen 3ufall, von Z&ricb unbd Zritb, von Bilfür imb BBillfür, mann obne Bebenfen fid überall aufftellen; niht fo bie den wigkigen Ghor zu dem geiftarmen Z&reiben der berühmten nen, jeng ewig adtzehbn Sabr alten Beiber, jene lWeberbil= verfönlihe SDäßlihfeit genommen. m zgweiten Zall mirb VI fraft ihres wefentlicen Snbalts, fei e8 ber Itatur, fet 28 taffe. / ELäßt e8 einen Deenfen in cinen &fel derwanbelt seigt fi denn, wie ih ihon frübßer einmal anfübrte, nichté, als dbaß auß Ceidtfinn, aber aud aus tättefter Berednung, falfhtg 2 3'2 Serr de LReumubd dod Beffing'8 Raofoon gelefen gebhabt ! flagen , der auf einem Urmenfünbderfarren durd ibre MKeiben verniddtet unb rettet fi aus biefem Biberfpruh nur burd bderber gu meinen, befto poctifher. BBeil in bdiefer zuchtlofen Scdhöne verbält fi gegen bas Säplide fÖledtbin negativ, 
[OCR_aligned] beudhlerifch entwi@delt, ift bdie formale Gnergie, mit weldher nannten DMRacaroni@fden ge@föeben ift (34). Ober eben Zrauerfpiel8 ; es ift audh Xaub, Diotb, CGbebrucdh, Berratb. fallen. / Gonfuclo als Bingara unb ihr Diann als ZErigme— „Sillen, ber bdas @i@@ts will. En biefem Übgrund Ddes fub— halten bdiefen Bormurf für ungere@ht, denn in dem conifogen auf, ihm etwas anzubaben, bdenn neibi@fh unbd ra@dfüchtig der menfdhlicden Seftalt fein, bie zu ebel ift, nur zum Z&ragen SObwobl nun ber CGrhaltungd: wie ber ÖWattungstrieb Öefagten binlängli@h. Der allgemeine Begriff bes tegativen ni@dt. &ie i@t abgeplattet an ben Polen unbd ge@fmoellt am dad einer anbdern Sunft mögli@h {inb, fo roitberfpricht {fe (ih Kberglaubend verfehrt das Reben in einen wüften Zummel fonfitige ornamentale ober pittoreäfe ©Odönbeit fann ben ar: Sängebau@d, mit vorftebenden Sno@den, mit fi@@ dur@dzeich— weldhe in diefen Srrthum falle, daß ä@dte Sbeal in folchen 3ufall, von Z&ricb unbd Zritb, von Bi@lfür imb BBillfür, mann obne Bebenfen fi@d überall aufftellen; ni@ht fo bie den wigkigen Ghor zu dem geiftarmen Z&reiben der berühmten nen, jeng ewig a@dtzehbn Sabr alten Beiber, jene lWeberbil= verfönli@he SDäßli@hfeit genommen. @m zgweiten Zall mirb VI fraft ihres wefentlic@en Snbalts, fei e8 ber Itatur, fet 28 taffe. / ELäßt e8 einen De@enfen in cinen &fel derwanbelt seigt fi@@ denn, wie i@h @ihon frübßer einmal anfübrte, nichté, als dbaß auß Cei@dtfinn, aber au@d aus tättefter Bere@dnung, falfhtg 2 3'2 Serr de LReumubd do@d Beffing'8 Raofoon gelefen gebhabt ! flagen , der auf einem Urmenfünbderfarren dur@d ibre MKeiben verniddtet unb rettet fi@@ aus biefem Biberfpru@h nur burd bderber gu meinen, befto pocti@fher. BBeil in bdiefer zuchtlofen Scdhöne verbält fi@@ gegen bas Säpli@de @fÖle@dtbin negativ, 
[ GS_aligned] heuchleriſch entwickelt, iſt @die formale Energie, mit welcher@nannten @M@acaroniſchen geſchehen iſt (34). Aber eben@Trauerſpiel@s; es iſt auch Raub, @Mord, @Ehebruc@h, Verrath.@fallen.@@ Conſuelo als Zingara und ihr @Mann als @Trisme@ @Willen, der @das Nichts will. Jn dieſem Abgrund @des ſub@ halten @dieſen Vorwurf für ungerecht, denn in dem cyniſchen@auf, ihm etwas anzuhaben, @denn neidiſch un@d rachſüchtig@der menſchlichen Geſtalt ſein, die zu edel iſt, nur zum @Tragen@@Obwohl nun der @Erhaltungs- wie der @Gattungstrieb@Geſagten hinlänglich. Der allgemeine Begriff des Negativen@nicht. Sie iſt abgeplattet an den Polen un@d geſchwellt am@das einer an@dern Kunſt möglich ſind, ſo @wi@derſpricht ſie ſichAberglaubens verkehrt das Leben in einen wüſten Tummel ſon@ſtige ornamentale oder pittoreske Schönheit kann den ar@ Hängebauch, mit vorſtehenden Knochen, mit ſich durchzeich@ welche in dieſen Jrrthum falle, das ächte Jdeal in ſolchen@Zufall, von @Trieb un@d Trieb, von Willkür und @Willkür,@mann ohne Bedenken ſich überall aufſtellen; nicht ſo die@den witzigen Chor zu dem geiſtarmen @Treiben der berühmten@nen, jene ewig achtzeh@n Jahr alten Weiber, jene @Ueberbil@ perſönliche @Häßlichkeit genommen. Jm z@weiten Fall wir@dV@Jkraft ihres weſentlichen Jnhalts, ſei es der @Natur, ſei @estaſie.@@ @Läßt es einen Menſchen in einen Eſel verwandelt@zeigt ſich denn, wie ich ſchon frü@her einmal anführte, nichts, als d@aß@aus Leichtſinn, aber auch aus kälteſter Berechnung, falſches2@3@2@Herr de L@eumu@d doch Leſſing's Laokoon geleſen ge@habt!ſchlagen@, der auf einem Armenſün@derkarren durch ihre @Reihen@vernichtet und rettet ſich aus dieſem Widerſpruch nur dur@chderber zu meinen, deſto poetiſcher. @Weil in @dieſer zuchtloſen@Sc@höne verhält ſich gegen das Häßliche ſchlechthin negativ,@
