[OCR_toInput] zet feblt, ober um dent alten DBavon etne SHöflihfteit gelten lajfen. Go Serr von Sangen, weldher feinen aber bie Heiten waren Damalsß auch anzeres das Gch eS bo nur ein Sinb, unbd morgen wiro jie in ihbrem wieber etwaßs bon ihnen gefeben ober gebört; Reinex haft! — SBbo3gu?” wbellen durcdaus nidt ber Wall. und er folgte letten Schritteg Ddemt Bebienten auß fübren. \reilih, an QBeibern feblte c8g nie auf dein „Die große ©efellichaft — nein! oh bin in faft sin , ra$ EZu unfter bdem Dergen trügft.” — „n ihr janft bdie üppigen Saare aus Der Etivn geftreichelt unter den Kopf umd joien troß dev, fiülr jepen Ofnbern Ofuf bden ©Sonntag Wwaren bdie Serrihaften von Serren, Daß ein QMdaangel an Enthujiagums in dtejem (afjfe feinen Dtenjhen bom ofe — Seba! Ghampagner DObre flangen die DBorte des Baron8: aRer von uns er baben, es modhte foften, was c8g wollte, unb wenn 919 — „ber, jfagte fie, &Gie feben ja felbjt, ie qut ub manbd Gerein unb fam auf mein BHeft zu. — „IBer Dem neugterigen Connenfoüein mit ben Etübflen imv ‚‚Aöos dajt Du, Qunter?” fjagte vie 9{lte. wellte Brofgler jein, Brofeffer in berfelben Deufen— Q Serg unbd ihre Pfugen waren dolf Zbranen. gepritgelt; teimn Bferb ju &Soande geritten, währcnb walt, Dzen bie Wrage in riht geringe DBerlegenbeit Tir no cinmal, Barncwig, entiveber Zu jagtt ux, \cos bts zwöllt auf Auder?” „Seritebt fih! D fennjt ja meinen PBabllpruch : „Der Banbdesberr Befucht auf einer teife bie nabe 
[OCR_aligned] ze@t feblt, ober um dent alten DBavon etne SHöflihfteit gelten lajfen. Go Serr von Sangen, weldher feinen aber bie Heiten waren Damalsß auch anzeres das Gch eS bo@@ nur ein Sinb, unbd morgen wiro jie in ihbrem wieber etwaßs bon ihnen gefeben ober gebört; Reinex haft! — SBbo3gu?” wbellen durcdaus ni@dt ber Wall. und er folgte le@@tten Schritteg Ddemt Bebienten auß fübren. \reili@h, an QBeibern feblte c8g nie auf dein „Die große ©efellichaft — nein! @oh bin in faft sin , ra$ EZu unfter bdem Dergen trügft.” — „n ihr janft bdie üppigen Saare aus Der Etivn geftreichelt unter den Kopf umd @joien tro@ß dev, fiülr jepen Ofnbern Ofuf bden ©Sonntag Wwaren bdie Serr@ihaften von Serren, Daß ein QMdaangel an Enthujiagums in dtejem (afjfe feinen Dten@jhen bom @ofe — Seba! Ghampagner DObre flangen die DBorte des Baron8: aRer von uns er baben, es modhte foften, was c8g wollte, unb wenn 919 — „@ber, jfagte fie, &Gie feben ja felbjt, @ie qut ub manbd Gerein unb fam auf mein BHeft zu. — „IBer Dem neugterigen Connenfoüein mit ben Etübflen imv ‚‚Aöos dajt Du, Qunter?” fjagte vie 9{lte. wellte Brof@gler jein, Brofeffer in berfelben Deufen— Q Serg unbd ihre Pfugen waren dolf Zbranen. gepritgelt; teimn Bferb ju &Soande geritten, währcnb walt, Dzen bie Wrage in ri@ht geringe DBerlegenbeit Tir no@@ cinmal, Barncwi@g, entiveber Zu jagtt @ux, \cos bts zwöllt auf Au@der?” „Seritebt fi@h! D@ fennjt ja meinen PBabllpruch : „Der Banbdesberr Befucht auf einer teife bie nabe 
[ GS_aligned] zern fehlt, oder um de@m alten @Baron eine @Höflichkeit@gelten laſſen. So Herr von Langen, welcher ſeinen@aber die Zeiten waren damals@ auch andere; das Geldes doch nur ein Kind, un@d morgen wird ſie in ih@rem@wieder etwa@s von ihnen geſehen oder gehört; Keine@rhaft!@@ @@Wo@zu?“indeſſen durchaus nicht der Fall.@und er folgte leichten Schrittes @dem@ Bedienten au@sführen. Freilich, an @Weibern fehlte @es nie auf de@@m„Die große Geſellſchaft   nein! Jch bin in faſt@Kind, das @Du un@ter @dem Herzen trägſt.“   „Anihr ſanft @die üppigen Haare aus der Stirn geſtreichelt@unter den Kopf und ſchien trotz der, f@ü@r jeden @Andern@@Auf @den @Sonntag @waren @die Herrſchaften von@Herren, daß ein @M@@angel an Enthuſiasmus in dieſem@la@ſſe keinen @Menſchen vom Hofe   Heda! Champagner@@Ohre klangen die @Worte des Barons: @Wer von uns@er haben, es mochte koſten, was @es wollte, und wenn@212 @ „Aber, @ſagte ſie, @Sie ſehen ja ſelbſt, wie gut undman@d herein und kam auf mein B@ett zu.   „@Wer@dem neugierigen Sonnenſchein mit den Stü@hlen @@@und„Was haſt Du, Junker?“ @ſagte die @Alte.@wollte Profeſſor ſein, Profeſſor in derſelben @Muſen@ @8Herz un@d ihre @Augen waren voll Thränen.@gepr@ügelt; kei@n Pferd zu Schande geritten, währen@dwald, @den die Frage in nicht geringe @Verlegenheit@Dir noch einmal, Barnewitz, ent@weder Du ſagſt mir,ſechs bis zwö@lf auf Zucker?@“„Verſteht ſich! Du kennſt ja meinen @Wahlſpruch@:@„Der Lan@desherr beſucht auf einer Reiſe die nahe@
