[OCR_toInput] auf ein Saar bdaffelbe bervorzubringen fheinen, was aner einced Hrabifden PDSeibrauchs verbüllend über bie unmwürbige die nur in äußerlihe, gegen einanbder galetö@qgültige Unter— und, um der Statue das DPoftament, um dem SBilbe bdie Und Dder PDMrenfch verfuche dite Büötter nidht , ungeliebten Dtenfen bingegeben, fo ift uns unmöglich, ein den ausgemergelten ©rafen niht mehr. Gein Stanbpunct 4t natürlig aud das Sheuplihfte geredtfertigt, für bdie gleifam fdon von feinem Drgantämuß gefäieden. Gr burcd in welde dite SSnbivtbualität fi auslegt, gegen Ddas Pathog {o leicht verfällt, durdh Mbftractionen glei@er Berbpaältniffe dad eine DMral, gerftört fie das anbere iral. Unb bei biefer nichdts zu tbhun bat. — Bir baben un8 ferner überzeugt , feiner ©ruft Bberbortreten laffen. „BBo bat Boltaite jemalg gehen im Bidzad , unbd ju dem wunberlien Husbrud muß entzüdte, im Unfauen ded &©dhönen fi felbft vergeffenbde deifde Syflopsd erbalten, ber uns bie coloffale Robbeit bes Dhbantafie bätte KRraft genug gebabt, ein folhes IBSunberge machen wiurde, ober als DPortraft, dad gzunädhft unter bte IBo ihfm nur etwas erfdien, bas läderlih dor ben rgeiern 4A57 muß, weil fhon eanmal mit ihm gemordet it, fo it dag auflöft. Sebde bdiefer ®©runbformen fonn durd Dden S8Scchfell monie tt Dder Gonflct, in welden bdie in einer Ginbeit unbd feiner CGrfdeinung. Die%X%obbeit, dbie wir dann ausfagen das nur gehn Zbaler enthält, ift fehr flein, aber es ift feinerfeits fo weit, zu behaupten, daß man ebher fagen düurfte: Sdrvegen — welh eine furdtbare Dajeftät ! unbd felbjt wieder ben allgemeinen GSefegen des &cohönen unter— geiftigen Sebalt, das Snneére ber Qanblung unbd feine Weufße— mobderne DMufif entftellt, it bäßlih. Boltaire banbdelte in berüdhtigten Gbouette Dder Parifer Depfterten bat ©ue nur 
[OCR_aligned] auf ein Saar bdaffelbe bervorzubringen @fheinen, was aner einced Hrabi@fden PDSeibrauchs verbüllend über bie unmwürbige die nur in äußerli@he, gegen einanbder galetö@qgültige Unter— und, um der Statue das DPoftament, um dem SBilbe bdie Und Dder PDMrenfch verfuche dite Büötter nidht , ungeliebten Dten@@fen bingegeben, fo ift uns unmöglich, ein den ausgemergelten ©rafen ni@ht mehr. Gein Stanbpunct 4t natürli@g au@d das S@heupli@hfte gere@dtfertigt, für bdie glei@@fam @fdon von feinem Drgantämuß ge@fäieden. Gr burcd in wel@de dite SSnbivtbualität fi@@ auslegt, gegen Ddas Pathog {o leicht verfällt, durdh Mbftractionen glei@@er Berbpaältniffe dad eine DMral, gerftört fie das anbere iral. Unb bei biefer nichdts zu tbhun bat. — Bir baben un8 ferner überzeugt , feiner ©ruft Bberbortreten laffen. „BBo bat Boltaite jemalg gehen im Bi@dzad , unbd ju dem wunberli@@en Husbru@d muß entzü@dte, im Un@@fauen ded &©dhönen fi@@ felbft vergeffenbde dei@fde Syflopsd erbalten, ber uns bie coloffale Robbeit bes Dhbantafie bätte KRraft genug gebabt, ein fol@hes IBSunberge machen wiurde, ober als DPortraft, dad gzunädhft unter bte IBo ihfm nur etwas er@fdien, bas lä@derli@h dor ben @rgeiern 4A57 muß, weil @fhon eanmal mit ihm gemordet i@t, fo i@t dag auflöft. Sebde bdiefer ®©runbformen fonn durd Dden S8Scchfell monie @tt Dder Gonfl@ct, in wel@den bdie in einer Ginbeit unbd feiner CGrfdeinung. Die%X%obbeit, dbie wir dann ausfagen das nur gehn Zbaler enthält, ift fehr flein, aber es ift feinerfeits fo weit, zu behaupten, daß man ebher fagen düurfte: Sdrve@gen — wel@h eine fur@dtbare Dajeftät ! unbd felbjt wieder ben allgemeinen GSefe@gen des &cohönen unter— geiftigen Sebalt, das Snneére ber Qanblung unbd feine Weufße— mobderne DMufif entftellt, i@t bäßli@h. Boltaire banbdelte in berüdhtigten Gbouette Dder Parifer Depfterten bat ©ue nur 
[ GS_aligned] auf ein Haar @daſſelbe hervorzubringen ſcheinen, was aner ein@es Arabiſchen @@Weihrauchs verhüllend über die un@würdige@die nur in äußerliche, gegen einan@der g@leic@hgültige Unter@ und, um der Statue das @Poſtament, um dem @Bilde @die@Und @der @@M@enſch verſuche di@e @Götter nicht@,@ungeliebten @Menſchen hingegeben, ſo iſt uns unmöglich, ein@den ausgemergelten Grafen nicht mehr. Sein Standpunctiſt natürlich auch das Scheußlichſte gerechtfertigt, für @die@gleichſam ſchon von ſeinem Organismus geſchieden. Er durch in welche di@e @Jndividualität ſich auslegt, gegen @das Patho@sſo leicht verfällt, durch Abſtractionen gleicher Ver@@hältniſſe@das eine @M@al, zerſtört ſie das andere @Mal. Und bei dieſer@nich@ts zu t@hun hat.   Wir haben uns ferner überzeugt@,@ſeiner Gruft @hervortreten laſſen. „@Wo hat Voltaire jemal@sgehen im Zickzack, un@d zu dem wunderlichen Ausdruck muß@entzückte, im Anſchauen des @Schönen ſich ſelbſt vergeſſen@de@deiſche Kyklops@ erhalten, der uns die coloſſale Rohheit des@Ph@antaſie hätte K@raft genug gehabt, ein ſolches @@Wunderge machen w@ürde, oder als @Portrait, das @zunächſt unter die@@Wo ih@m nur etwas erſchien, das lächerlich vor den Argeiern@4@57@muß, weil ſchon einmal mit ihm gemordet iſt, ſo iſt da@sauflöſt. Je@de @dieſer @Grundformen kann durch den @@Wechſe@l@monie iſt @der Conflict, in welchen @die in einer Einheit@un@d ſeiner Erſcheinung. Die@ Rohheit, d@ie wir dann ausſagen@das nur zehn Thaler enthält, iſt ſehr klein, aber es iſt@ſeinerſeits ſo weit, zu behaupten, daß man e@her ſagen dü@rfte:@Schweigen   welch eine furchtbare Majeſtät@!@un@d ſelbſt wieder den allgemeinen G@eſetzen des Sc@hönen unter@ geiſtigen Gehalt, das Jnne@re der Handlung un@d ſeine Aeu@ße@ mo@derne @Muſik entſtellt, iſt häßlich. Voltaire han@delte in@berüchtigten Chouette @der Pariſer @Myſterien hat Sue nur@
