[OCR_toInput] er zu mirt: „Go will bod aud einmal mein füd verfudhen, habe ab imb verlängerten in unberedenbarer Yeife bie Beriobe, währenb Stonfigtit ambd der MManijter der neuen era hatton ihbre Staft ver— intéréts monarchiques. Un vieux routier de ma trempe ne se 33 t R v L & h 1 r n. tehendes Cdohrewen an CGe, Mlajeität: sollernbaufeg, beifen niemals gedbadt werben fann, obne jid zugleid Deajejtät mirt die8 gumutfen jofffe, auß meiner Etellung jcetben. der Micberfage imb amn Berthetdigung imjrver nationalen Zelb: eine Dame der Berliner ®efjelfihaft, bie in dbein Hötel de 1l'Eu— tragenbden lathed, umnbeittt ober bdbod ohne austeidenbe iichtig— sujdieben imb im Bewußgtfein ber {nterefjenverfdiebenbeit ber bie nationalliberale Lartet in Sanover imb die QBirffamfeit ihres Ediff jpringe unb mir bei bem Stenern beffe; i läge an San— damals bemübt, jeinem Saijer zu Dbeweiten, dap meine CErgebenbeit dbäre aud das nad ber europäifögen Eituation umnb nach dben Geltenbdmadung bem aufrigtigen Etroben verzeign wollen, Guror haus 142. nittel zum Gtimmenfang 143. Die Conjervaftwwen fjorbern Ofnfreibenbe in der ECtellfung eine8 leitenben Oinijter8 195. itet— 25. Nebruar 1868 üüber bie Motfwenbigfeit einer Jieorgantjation ber Stabdziwilllhen Cinfluffcg auf dben Sönig unb ber GCinridtung ber „fatholijfohen Mbtfeilung” int geiftlihen Dteinijftertum, jtellten bie Qubaltsverzeihnif. GrunerS Grnemumg zum irff, Seh. Matfe, ummvfüirdigen Qlngriffe auf meine perjünliche Chrenfaftigfeit bewogen rendeit Wactor, den früßher der Rönig alfetn darftellte, mit aufge arbeitet Gatte, jab iÖß dbem legtern an; burd zwei jpätre QBabhr— Anterefje Ffür bie beutige &lotte, imb ce8 jöhien mir, dbab bie Wort— willigung liegen, jind ausreidend, um daneben die Wrage, ob bie dBerf über bden S&aifer QBilßelm IL übergegangen it, fo will ich Curopas vor fi jahn, imb mit bden Stönige iütber den riebens— würden faum annehmen, dap das Etaatäminijtertmm biefe fng— 
[OCR_aligned] er zu mirt: „@Go will bo@d au@d einmal mein @fü@d verfudhen, habe ab imb verlängerten in unbere@denbarer Yeife bie Beriobe, währenb Stonfigtit ambd der MManijter der neuen @era hatton ihbre Staft ver— intéréts monarchiques. Un vieux routier de ma trempe ne se 33 t R v L & h 1 r n. tehendes Cdohre@wen an CGe, Mlajeität: sollernbaufeg, beifen niemals gedbadt werben fann, obne ji@d zugleid Deajejtät mirt die8 gumutfen jofffe, auß meiner Etellung jc@etben. der Micberfage imb amn Berthetdigung imjrver nationalen Zelb: eine Dame der Berliner ®efjelfihaft, bie in dbein Hötel de 1l'Eu— tragenbden lathed, umnbeittt ober bdbod ohne austei@denbe iichtig— su@jdieben imb im Bewußgtfein ber {nterefjenver@fdiebenbeit ber bie nationalliberale Lartet in Sanover imb die QBirffamfeit ihres Ediff jpringe unb mir bei bem Stenern beffe; i@@ läge an San— damals bemübt, jeinem Saijer zu Dbeweiten, dap meine CErgebenbeit dbäre au@d das na@d ber europäifögen Eituation umnb nach dben Geltenbdma@dung bem aufri@gtigen Etroben verzeign wollen, Guror haus 142. nittel zum Gtimmenfang 143. Die Conjervaftwwen fjorbern Ofnfreibenbe in der ECtellfung eine8 leitenben Oinijter8 195. itet— 25. Nebruar 1868 üüber bie Motfwenbigfeit einer Jieorgantjation ber Stabdziwill@@lhen Cinfluffcg auf dben Sönig unb ber GCinri@dtung ber „fatholijfohen Mbtfeilung” int geiftli@hen Dteinijftertum, jtellten bie Qubaltsverzei@hnif. GrunerS Grne@mumg zum @irff, Seh. Matfe, ummvfüirdigen Qlngriffe auf meine perjünliche Chrenfaftigfeit bewogen rendeit Wactor, den früßher der Rönig alfetn darftellte, mit aufge arbeitet Gatte, jab iÖß dbem le@gtern an; bur@d zwei jpätre QBabhr— Anterefje Ffür bie beut@ige &lotte, imb ce8 jöhien mir, dbab bie Wort— willigung liegen, jind ausrei@dend, um daneben die Wrage, ob bie dBerf über bden S&aifer QBilßelm @IL übergegangen i@t, fo will ich Curopas vor fi@@ jahn, imb mit bden Stönige iütber den @riebens— würden faum annehmen, dap das Etaatäminijtertmm biefe fng— 
[ GS_aligned] er zu mir@: „Jch will doch auch einmal mein Glück verſuchen, habe@ab und verlängerten in unberechenbarer Weiſe die Periode, währen@@dKön@ig@in @und der @Miniſter der neuen Aera hatten ih@re Kraft ver@ intérêts monarchiques. Un vieux routier de ma trempe ne se@@@@@@@@@@Nikolsbur@g.ſtehendes @Schreiben an @Se. M@ajeſtät:@zollernhauſes, deſſen niemals gedacht werden kann, ohne ſich zuglei@chMajeſtät mir@ dies zumuthen ſollte, aus meiner Stellung ſcheiden.@der Niederlage und um@ Vertheidigung unſr@er nationalen Selb@ eine Dame der Berliner Geſellſchaft, die in d@e@m Hôtel de @l'Eu@ tragen@den Rathes, u@nbeirrt oder @doch ohne ausreichende Richtig@ zuſchieben und im Bewuß@tſein der Jntereſſenverſchiedenheit der@die nationalliberale Partei in Hanover und die @Wirkſamkeit ihresSchiff ſpringe und mir bei dem Steuern helfe; ich läge am Lan@ damals bemüht, ſeinem Kaiſer zu @beweiſen, daß meine @Ergebenheit@@Wäre auch das nach der europäiſchen Situation u@nd nach d@e@mGelten@dmachung dem aufrichtigen Streben verzeihn wollen, Eurer@haus 142. Mittel zum Stimmenfang 143. Die Conſerva@tiven f@ordern@@Aufreibende in der @Stell@ung eines leitenden Miniſters 195. @Rück 25. Februar 1868 @über die Nothwendigkeit einer @Reorganiſation der@@Ra@dziwill'ſchen Einfluſſes auf d@en König und der @Einrichtung der@„katholi@ſchen Abtheilung“ i@m geiſtlichen @@Mini@ſterium, ſtellten die@Jnhaltsverzeichniß.@Gruners Ernennung zum Wirkl. Geh. Rathe@.u@@nwü@rdigen @Angriffe auf meine perſönliche Ehrenhaftigkeit bewogen@rende@n Factor, den frü@her der König allein darſtellte, mit aufge arbeitet hatte, ſah ich d@em letztern an; durch zwei ſpätre @Wa@hr@ Jntereſſe @für die deutſche Flotte, und @es ſchien mir, d@aß die Fort@ willigung liegen, ſind ausreichend, um daneben die Frage, ob die@@Werk über @den @Kaiſer @Wilhelm JJ. übergegangen iſt, ſo will ich@Europas vor ſich ſahn, und mit @dem @Könige @ü@ber den Friedens@ würden kaum annehmen, daß das Staatsminiſterium dieſe @Aus 
