[OCR_toInput] die bder Dtienjdh entwidfelt. tit bem Wienjhen, jonbern Die phyfiofogijhe Biydholfogie biefe SBrobleme; bie Einbflidfe, jotmen zu entwideln. Denfen ermögfiht unbd dbaburd dem Dtenjfoen zur geiftigen imbdem er änßerlih thätig wird, nur etwas fiülr Q(nbere »ur Ggorm entwidelten'”get tigen Borgang it e8 gegeben, baren, als aud als einen Denannten Bbeftgen, biefer zwic— bewegt it, aufzgunehmen. Dieje Beftrebungen jind e8, in deßbalb, weilf fte aus einem Deipßuyerftänbnik über bie Be— aber werden wir der Zänihung inne imb geiteben ung dDeg Scltbilbdes erft entitegen miüffen, wenn fice ein Gein fomme: |o jfetnt der &unft überfaupt aflle unb jebe Be— Zriebe, wie Dtachahmungstrieb oder Spteltrieb gurüdfüthrt; jener Jeltenen &podhen daran mahnen, dbaß dite Sunit über— nuffe8 getrennt find, immer it e8 ein BZweierflet, Ddeffen finnfihen Borhanbdenjetn nach wie bor Jfür ihn diejelbe iYt. men{olihe Weift da, vo er feine hödhfjte SZeiftungsfäßtgteit jtd bdie umenbdlihen Borgäuge pjydhophyfifcger Dtatur, bie ben gebimbden üjt. ©ebr anber8g berhält e8 jih bet ber die wir auf bdem ©ebietfe imferer fogenannten geiftigen feitä&beftb, wenn er audh nadh jetnem blogen CErfohetnung— gegenüber i von dem Qntereffe dbes CGmpfinben8 unb welddes | munmebt nit jenen inmeren Sorgängen, in Sefüthläöleben zu geftatten, nod aud enbdfih c8 zu benennen, als eben Onjhaufihez, unb jhreibt ihm gleihjfam einer men}ohlicher ZLhätigfeit; niht mehr im AZujammenbange mit — 151 ——— nur für die Dieöglihfeit ber CEntjtehung bdeffen, waß wir, vo1t Dder DBerivandhung werden, weldher dte unmmatttelbare nebmen, daß fih plöglich jenes DHeih vor ber ungewöhn—= bie dent Otenjchen als ein vernunft= unbd willenlofes BBerf— der hweitauß gqrößgte Zhetf Dder OQlrbeit fim Quneren beg 
[OCR_aligned] die bder Dtienjdh entwidfelt. ti@@t bem Wien@jhen, jonbern Die phyfiofogi@jhe Biydholfogie biefe SBrobleme; bie Einbflidfe, jotmen zu entwi@deln. Denfen ermögfi@ht unbd dbabur@d dem Dtenjfoen zur geiftigen imbdem er änßerli@h thätig wird, nur etwas fiülr Q(nbere »ur Ggorm entwi@delten'”get tigen Borgang i@t e8 gegeben, baren, als au@d als einen Denannten Bbe@ftgen, biefer zwic— bewegt i@t, aufzgunehmen. Dieje Beftrebungen jind e8, in deßbalb, weilf fte aus einem Deipßuyerftänbnik über bie Be— aber werden wir der Zä@nihung inne imb geiteben ung dDeg Scltbilbdes erft entitegen miüffen, wenn fice ein Gein fomme: |o @jfetnt der &unft überfaupt aflle unb jebe Be— Zriebe, wie Dtachahmungstrieb oder Spteltrieb gurü@dfüthrt; jener Jeltenen &podhen daran mahnen, dbaß dite Sunit über— nuffe8 getrennt find, immer i@t e8 ein BZweierflet, Ddeffen finnfi@hen Borhanbdenjetn nach wie bor Jfür ihn diejelbe iYt. men@{oli@he Weift da, vo er feine hödhfjte SZeiftungsfäßtgteit jtd bdie umenbdli@hen Borgäuge pjydhophyfifcger Dtatur, bie ben gebimbden üjt. ©ebr anber8g berhält e8 ji@h bet ber die wir auf bdem ©ebietfe imferer fogenannten geiftigen feitä&be@ftb, wenn er audh nadh jetnem blogen CErfohetnung— gegenüber @i@@ von dem Qntereffe dbes CGmpfinben8 unb welddes | munmebt ni@@t jenen inmeren Sorgängen, in Sefüthläöleben zu geftatten, no@d au@d enbdfi@h c8 zu benennen, als eben On@jhaufi@hez, unb @jhreibt ihm gleihjfam einer men}ohlicher ZLhätigfeit; ni@ht mehr im AZujammenbange mit — 151 ——— nur für die Dieögli@hfeit ber CEntjtehung bdeffen, waß wir, vo1t Dder DBerivandhung werden, weldher dte unmmatttelbare nebmen, daß fi@h plö@glich jenes DHei@h vor ber ungewöhn—= bie dent Otenjchen als ein vernunft= unbd willenlofes BBerf— der hweitauß gqrößgte Zhetf Dder OQlrbeit fim Quneren beg 
[ GS_aligned] die @der @@Menſch entwickelt. Nicht dem @Menſchen, ſondern@die phyſiologiſche Pſychol@ogie dieſe @Probleme; die Einb@licke,@formen zu entwickeln.@Denken ermöglicht un@d d@adurch dem @Menſchen zur geiſtigen@i@ndem er äußerlich thätig wird, nur etwas f@ü@r @Andere@zur @Form entwickelten@ geiſtigen Vorgang iſt es gegeben,@baren, als auch als einen benannten @beſitzen, dieſer zwi@e bewegt iſt, aufz@unehmen. Dieſe Beſtrebungen ſind es, in@deshalb, weil@ ſie aus einem @Mi@ß@verſtändniß über die Be@ aber werden wir der Täuſchung inne und geſtehen un@sd@es Weltbil@des erſt entſtehen m@üſſen, wenn ſi@e ein Sein@komme: ſo ſcheint der Kunſt überhaupt a@lle und jede Be@ Triebe, wie @Nachahmungstrieb oder Spieltrieb zurückfü@hrt;@jener ſeltenen Epochen daran mahnen, d@aß di@e Kunſt über@ nuſſes getrennt ſind, immer iſt es ein @Zweier@lei, @deſſen@ſinnlichen Vorhan@denſein nach wie vor @für ihn dieſelbe iſt.@menſchliche Geiſt da, wo er ſeine höch@ſte @Leiſtungsfähigkeitſich @die unen@dlichen Vorgänge pſychophyſiſcher @Natur, die@ben geb@unden iſt. Sehr ander@s verhält es ſich bei der@die wir auf @dem Gebiet@e unſerer ſogenannten geiſtigen@keit@sbeſitz, wenn er auch nach ſeinem bloßen @Erſcheinungs gegenüber ſich von dem Jntereſſe d@es @Empfindens un@dwelches@@ nunmehr nicht jenen inneren Vorgängen, in@Gefü@hl@sleben zu geſtatten, noch auch en@dlich es zu benennen,@als eben Anſchauliches, und ſchreibt ihm gleichſam eine@@menſchlicher @Thätigkeit; nicht mehr im @Zuſammenhange mit @ 131 @@@ nur für die @@Möglichkeit der @Entſtehung @deſſen, was wir,@vo@n @der @Ver@wandlung werden, welcher die un@m@ittelbare@nehmen, daß ſich plötzlich jenes @Reich vor der ungewöhn@@ die den@ @Menſchen als ein Vernunft- un@d willenloſes @Wer@k der @weitaus g@röß@te Theil @der @@Arbeit @im Jnneren de@s
