[OCR_toInput] itcht , bie Bei Etantäbauten | ceine | ganz unverbältnigmäfßige tb G©tabtbebörden, bte reftgidjen aimwd wirthldhaftltdhen Storpora= in bder iegel geldheben ijt. — — zugleich audh um bie öffentlichen Banunternehmungen, \vclde Wißglicgteit etner anbderen Vebengjtellung fi Bot‚ von jeber inn Eleinerce8 @ycztalgebiet bes ECoöaffens fi zu Bejdhränfen. Dte Fuürren3 empfeblen. | Daut der 1unablälltgen Mtübhe, weldhe bie geit ]olf. — Borbilbung genügt, it legteres nicht möglich obue eine in ber 11 meiben, nutkte jeborh bet btejfem Berfabren darauf geachtet werbden, firtes CGorp$s von Baubeamten, burd weldches aflle mit bem öffent— G et 3 o ede. mur dite rein fütnftlert}che, jonmdern aud bdie praftiice imb fijtorijen Harjprung ber Bisberigen CGinricßtfungen imjere8 Etaat3— Umjtand, dap ibre OAönnabme fetne jofortige unb enb— amferer Banumeifter btöher ein ancrfannt mangelbafter war unb es in= fonber8 widdtige yraftifge Eduhung, zu der cd im gewöhnlichen vofal—Baubeamten der Betreffenden Banfreife aufgeftellt: bie Bor— nügen, doß üt das Dodbaunvejen deielben in 3Zufunft bieffeitht Staatsbauten, deron Zypus von voun berein fet jtebt anmb mm madhden amd Däittel gumr Bejeitigung der zur Geit auf ihm vor— ttemand jömerglicer empfunten wird, alß von den preuftichen tan barf zunächjt nicht üüberfeben, dafb der OuSbtlbungsgang tafen OBauten dbe8 Ctaated übertragen werden [ofl vein fünftferifäe Shättgfeit ausübenber Obrdhiteften. — Das fegte Üufträge jener rt nach eigenem (Grmeffen zu vergeben. | (Ss5 eine bevhältnipmäptg geringe Gafﬂ tinftlerijfö umb wiffenjchaftlich DeY gcn der übrigen &ütnfte butröQ amtliöße QUnftellung bon erfter Sinte bem ®lütcfägufall, dbaf ie im ltelter eined erfahrenen jetst lcbiglid im ©dhoof ber Bebörben vorbereitet iverben, ivieber 
[OCR_aligned] itcht , bie Bei Etantäbauten | ceine | ganz unverbältnigmäfßige tb G©tabtbebörden, bte reftgidjen aimwd wirthldhaftltdhen Storpora= in bder iegel geldheben ijt. — — zugleich audh um bie öffentlichen Banunternehmungen, \vclde Wißglicgteit etner anbderen Vebengjtellung fi@@ Bot‚ von jeber inn Eleinerce8 @ycztalgebiet bes ECoöaffens fi@@ zu Bejdhränfen. Dte Fuürren3 empfeblen. | Daut der 1unablälltgen Mtübhe, weldhe bie geit ]olf. — Borbilbung genügt, i@t le@gteres nicht möglich obue eine in ber 11 meiben, nutkte jeborh bet btejfem Berfabren darauf geachtet werbden, firtes CGorp$s von Baubeamten, bur@d weldches aflle mit bem öffent— G et 3 o ede. mur dite rein fütnftlert}che, jonmdern aud bdie praftiic@e imb fijtori@@jen Harjprung ber Bisberigen CGinricßtfungen imjere8 Etaat3— Umjtand, dap ibre OAönnabme fetne jofortige unb enb— amferer Banumeifter btöher ein ancrfannt mangelbafter war unb es in= fonber8 widdtige yrafti@fge @Eduhung, zu der cd im gewöhnlichen vofal—Baubeamten der Betreffenden Banfreife aufgeftellt: bie Bor— nügen, doß @üt das Do@dbaunvejen de@ielben in 3Zufunft bieffeitht Staatsbauten, deron Zypus von voun berein fe@t jtebt anmb mm madhden amd Däittel gumr Bejeitigung der zur Geit auf ihm vor— ttemand @jömerglic@er empfunten wird, alß von den preuftichen tan barf zunächjt nicht üüberfeben, dafb der OuSbtlbungsgang tafen OBauten dbe8 Ctaated übertragen werden [ofl vein fünftferi@fäe Shättgfeit ausübenber Obrdhiteften. — Das fe@gte Üufträge jener @rt nach eigenem (Grmeffen zu vergeben. | (Ss5 eine bevhältnipmäptg geringe Gafﬂ tinftlerijfö umb wiffenjchaftlich DeY gcn der übrigen &ütnfte butröQ amtliöße QUnftellung bon erfter Sinte bem ®lütcfägufall, dbaf @ie im ltelter eined erfahrenen jetst lcbigli@d im ©dhoof ber Bebörben vorbereitet iverben, ivieber 
[ GS_aligned] ſicht@, die bei Staatsbauten@@ @eine@@ ganz unverhältnißmä@ßigeund @Stadtbehörden, die religiöſen @@und wirthſchaftlichen @Korpora@ in @der Regel geſchehen iſt. @   zugleich auch um die öffentlichen Bauunternehmungen, @wel@cheMöglichkeit einer an@deren Lebensſtellung ſich bot, von jeher @nurkleiner@es Spezialgebiet des @Schaffens ſich zu beſchränken. Die@ku@rrenz empfehlen.@@ Dank der @unabläſſigen M@ü@he, welche die@ge@n ſoll. @ Vorbildung genügt, iſt letzteres nicht möglich ohne eine in der@@10meiden, @müßte jedoch bei die@ſem Verfahren darauf geachtet wer@den,@ſirtes C@orp@s von Baubeamten, durch wel@ches a@lle mit dem öffent Ernſt @Toeche.@nur di@e rein kü@nſtleriſche, ſon@dern auch die praktiſche @undhiſtoriſchen @Urſprung der bisherigen @Einricht@ungen unſeres Staat@s-Umſtand, daß ihre @A@nnahme keine ſofortige und en@d unſerer Ba@umeiſter bisher ein anerkannt mangelhafter war und es in@ ſonders wichtige praktiſche Schulung, zu der es im gewöhnlichen@Lokal-Baubeamten der betreffenden Baukreiſe aufgeſtellt: die Vor@ nügen, daß für das Hochbau@weſen deſſelben in @Zukunft vielleicht@Staatsbauten, deren Typus von vorn herein feſt ſteht un@d nurmach@en und @Mittel zu@r Beſeitigung der zur Zeit auf ihm vor@ Niemand ſchmerzlicher empfunden wird, als von den preußiſchen@Man darf zunächſt nicht @überſehen, da@ß der Ausbildungsgang@talen @Bauten d@es Staates übertragen werden ſoll.rein künſtleriſche Thätigkeit ausübender @Architekten.   Das letzte@Aufträge jener Art nach eigenem @Ermeſſen zu vergeben.@@ @Es@@eine verhältnißmäßig geringe Zahl künſtleriſch und wiſſenſchaftlich@de@rgen der übrigen Kü@nſte du@rch amtliche @Anſtellung von@erſter Linie dem Glü@ckszufall, d@aß ſie im Atelier eines erfahrenen@jetzt lediglich im Schooß der Behörden vorbereitet @werden, @wieder@
