[OCR_toInput] gefannt bdattn.” dite Ctvaße binaus. lber bie ©Gadhe ging nicht, ie Seibi fragte Seidt inteber. Dag fonnte SLara, benn bie erfohrodene Dame batte Ratl. Der Sertr Bfarrer bat ja in lfem Heodt gebabt Bajce weiter;g ‚‚wer jollf nun wieber da Binunter, eg ift ja Dte ©eipenjtergeiohichte jet ihbm jebr befrembenb, er boe den Storb Binein. Dam wurbe der Soffer aufgelaben, umb oeleit. ed bie Dtöglihfeit!” ftöhnte fie Galblaut. „Müun bduzt jie was Du nod (ffe8 anftellen willft!” dDic) beut' ! ” gnüglih um jih, entoedte ben ©atgenjtall, ber an bte Qütte e8 fetnem Dienihen jagen, daß e8 Geimgeben möchte, benn „Beter! Beter! erwadh'!” ricf Seibt faut. ‚„„&Gieb', der jetn Üfter jonberbar borfommt. o Gatte Qünen mit— lerm, was cd wußte, daß e8d ber ©roßmautter ganz wobl aber faft nicht tragen, [o jher war's; aber das ivar jebr tonnte jie nie fennen fevnen, urbd wenn bder Serr CGanbibat vegelten Unterricht Bbalo in'g (SLleichgewicht fommen werbe. mie die ©rogmama jagte, unb dem Reben Öott immer guntt bafo $Satbelanb mt bem furgen ©rag amb ben fraf= dite Berftreutheit ganz boritber, benn e8 Wwar ein jo warmeg Gud befinnen unb einriten fönnt ben @Commer burc. Barbel. erichtent bieje unbd jJuhr erihroden ein wentg zurüd bet dem fomnmt', Sinb”, jagte fie in freunblichfter Beife, ‚nicht fange bdauerte, |o erblidte e8 oben bte Zannenwipfel über \detnung fam. Dann jegte e8 jetn jhöne8g ©ütdhen auf Sammer unb bie großen Drägel mitnebmen unbd beint Kaben 9 5 das war denn bden ganzen Commer bdurd bte etinztge Aeit 
[OCR_aligned] gefannt bdattn.” dite Ctvaße binaus. lber bie ©Gadhe ging nicht, @ie Seibi fragte Seidt inteber. Dag fonnte SLara, benn bie erfohro@dene Dame batte Ratl. Der Sertr Bfarrer bat ja in @lfem Heodt gebabt Bajce weiter;g ‚‚wer jollf nun wieber da Binunter, eg ift ja Dte ©eipenjtergeiohichte jet ihbm jebr befrembenb, er bo@e den Storb Binein. Dam wurbe der Soffer aufgelaben, umb oeleit. ed bie Dtögli@hfeit!” ftöhnte fie Galblaut. „Müun bduzt jie was Du no@d (ffe8 anftellen willft!” dDic) beut' ! ” gnügli@h um ji@h, entoe@dte ben ©atgenjtall, ber an bte Qütte e8 fetnem Dien@ihen jagen, daß e8 Geimgeben möchte, benn „Beter! Beter! erwadh'!” ricf Seibt faut. ‚„„&Gieb', der jetn Üfter jonberbar borfommt. @@o Gatte Qünen mit— lerm, was cd wußte, daß e8d ber ©roßmautter ganz wobl aber faft nicht tragen, [o @jh@er war's; aber das ivar jebr tonnte jie nie fennen fevnen, urbd wenn bder Serr CGanbibat vegelten Unterricht Bbalo in'g (SLleichgewicht fommen werbe. mie die ©rogmama jagte, unb dem @Reben Öott immer guntt bafo $Satbelanb m@t bem furgen ©rag amb ben fraf= dite Berftreutheit ganz boritber, benn e8 Wwar ein jo warmeg Gud befinnen unb einri@@ten fönnt ben @Commer burc. Barbel. erichtent bieje unbd jJuhr er@ihro@den ein wentg zurü@d bet dem fomnmt', Sinb”, jagte fie in freunblichfter Beife, ‚nicht fange bdauerte, |o erbli@dte e8 oben bte Zannenwipfel über \detnung fam. Dann je@gte e8 jetn @jhöne8g ©ütdhen auf Sammer unb bie großen Drägel mitnebmen unbd beint Kaben 9 5 das war denn bden ganzen Commer bdur@d bte etinztge Aeit 
[ GS_aligned] gekannt @darin.@“di@e Straße hinaus. Aber die @Sache ging nicht, wie Heidi@fragte Heidi @wieder.@Das konnte Klara, denn die erſchrockene Dame hatte@Rath. Der Her@r Pfarrer hat ja in Allem Recht gehabt@Ba@ſe weiter;@ @„wer ſoll@ nun wieder da hinunter, es iſt ja@Die Geſpenſtergeſchichte ſei ih@m ſehr befremdend, er hoffeden @Korb hinein. Nun wurde der Koffer aufgeladen, u@ndweſe@n.@es die @Möglichkeit!“ ſtöhnte ſie halblaut. „@Nun @duzt ſie@was du noch Alles anſtellen willſt!@“d@ich heut'@!@@“gnüglich um ſich, entdeckte den Gaißenſtall, der an die Hütte@es keinem @Menſchen ſagen, daß es heimgehen möchte, denn@„Peter! Peter! erwach'!“ rief Heidi laut. @@„@Sieh', der@ſein Alter ſonderbar vorkommt. Jch hatte Jhnen mit Allem, was es wußte, daß e@s der Großm@utter ganz wohl@aber faſt nicht tragen, ſo ſchwer war's; aber das @war ſehr@konnte ſie nie kennen lernen, u@nd wenn @der Herr C@andidat@regelten Unterricht @bald in's @@Gleichgewicht kommen werde.@wie die Großmama ſagte, und dem lieben Gott immer@ginnt bald @Haideland mit dem kurzen Gras und den kräf@ di@e Zerſtreutheit ganz vor@über, denn es @war ein ſo warmesEuch beſinnen und einrichten könnt den @Sommer durch.Barbel.@erſchien@ dieſe un@d @fuhr erſchrocken ein wenig zurück bei dem@kom@m@', Kind“, ſagte ſie in freundlichſter Weiſe, „nicht@lange @dauerte, ſo erblickte es oben die Tannenwipfel überſcheinung kam. Dann ſetzte es ſein ſchöne@s Hütchen auf@Hammer und die großen @Nägel mitnehmen un@d de@n@ Laden@9@5@das war denn @den ganzen Sommer @durch die e@inzige Zeit@
