[OCR_toInput] au erwartein. Gobald er fih in der Kinfters ih micd auf cin $clsftüd, und Ponnte nicht Da rafte fih Zrancesfo auf, dev nod gt den. Shre fihtlihe Berlegenbeit gab mir 218 ich mich einft in bdiefem S&ios balbd gur Deftigften brennenbften Ziebe. Der 105 wobnbeit jegt viel in der ©efellihaft WKein: gemalt und unlängft voilendet, wir baben cg QDtritter QUbfodnitt gefahren, fonbdern: lieder getreulfi birt dag mir fonft befreundet, nur damit der mir intnz Zbat nicht geitrt. — Übie ein H%euerftrom lihem Gaften ftarb, ehinmürdger Derr! Üfber Strümmung des Büdtings, der in der Zbhüre die unfern dem RLofter in einer Eleinen Dieie Söorfter: und i mag um jo wemger darnach rend an der ©afttafel alles fauber und gret: cden Berbättnigen mein Bater in der BBelt balbd nidt Länger dem Qnbdringen dber $ürftin fett Qfnftriß von @©Lcihquüttigfeit qu geben; fo oft vor den Üugen des verfammelten Bolfs deim ejdhrei der ermachten O)tadden in der bift cs, den ih fo unaugiprechlih liebe !” — Gie mwerden bemerft baben, taß fogar ver Beit vielleicht niht aus den reinften Qlbfich; fen, felbft in meine rme würfe. h berei: 2 q 0 rvar ein faerliher Zag für mihd, wenn i an die Rorbflajdhe, die noch auf deim Boben tigen rochmuthsvollen Betradhtungen, womit in Berfuhung führe, es bdirt weit ivcg aus 
[OCR_aligned] au erwartein. Gobald er fi@h in der Kinfters i@h micd auf cin $clsft@@üd, und Ponnte nicht Da ra@fte fi@h Zrancesfo auf, dev no@d gt den. Shre fi@htli@he Berlegenbeit gab mir 218 ich mich einft in bdiefem S&ios balbd gur Deftigften brennenbften Ziebe. Der 105 wobnbeit je@gt viel in der ©efell@ihaft WKein: gemalt und unl@ängft voilendet, wir baben cg QDtritter QUbfodnitt gefahren, fonbdern: lieder getreul@fi birt dag mir fonft befreundet, nur damit der mir intnz Zbat nicht geitrt. — Übie ein H%euerftrom li@hem Gaften ftarb, ehinmürdger Derr! Üfber Strümmung des B@@üdtings, der in der Zbhüre die unfern dem RLofter in einer Eleinen Dieie Söorfter: und i@@ mag um jo we@mger darnach rend an der ©afttafel alles fauber und gret: cden Ber@bättnigen mein Bater in der BBelt balbd ni@dt @Länger dem Qnbdringen dber @$ürftin fett Qfnftri@ß von @©Lci@hquüttigfeit qu geben; fo oft vor den Üugen des verfammelten Bolfs deim @ejdhrei der ermachten O)tadden in der bift cs, den i@h fo unaugiprechli@h liebe !” — Gie mwerden bemerft baben, taß fogar ver Beit vielleicht ni@ht aus den reinften Qlbfich; fen, felbft in meine @rme w@ürfe. @@h berei: 2 q 0 rvar ein f@aerli@her Zag f@ür mihd, wenn i@ an die Rorbflajdhe, die noch auf deim Boben tigen rochmuthsvollen Betradhtungen, womit in Berfu@hung f@ühre, es bdirt weit ivcg aus 
[ GS_aligned] zu erwarte@n. Sobald er ſich in der Finſter@ ich mich auf ein Felsſtuͤck, und konnte nicht@Da raffte ſich Francesko auf, der noch ge den. Jhre ſichtliche Verlegenheit gab mir@Als ich mich einſt in @dieſem @Klo@ bal@d zur heftigſten brennendſten Liebe. Der@105@wohnheit jetzt viel in der Geſellſchaft @Rein@ gemalt und unlaͤngſt vollendet, wir haben @@esD@ritter @Abſchnitt.gefahren, ſon@dern@ lieber getreulich dir@ da@smir ſonſt befreundet, nur damit der mir in@n@ That nicht geirrt. @  Wie ein @Feuerſtrom@lichem Faſten ſtarb, ehrwuͤrdger Herr! @Aber@Kruͤmmung des Buͤcklings, der in der Thuͤre@die unfern dem Kloſter in einer kleinen @Meie Foͤrſter: und ich mag um ſo weniger darnach@rend an der Gaſttafel alles ſauber und zie@r chen Verhaͤltnißen mein Vater in der @Welt@bal@d nicht laͤnger dem An@dringen d@er Fuͤrſtin@ſe@n @Anſtrich von @Gleichguͤltigkeit zu geben;@ſo oft vor den Augen des verſammelten Volks@de@m Geſchrei der erwachten Maͤdchen in der@biſt es, den ich ſo unausſprechlich liebe@!“ @ Sie @werden bemerkt haben, daß ſogar der@Zeit vielleicht nicht aus den reinſten @Abſich@ ſen, ſelbſt in meine Arme wuͤrfe. Jch berei@ 2@@90@@war ein feierlicher Tag fuͤr mich, wenn ichan die Korbflaſche, die noch auf de@m Boden@tigen @wehmuthsvollen Betrachtungen, womit@in Verſuchung fuͤhre, es @dir@ weit @weg aus@
