[OCR_toInput] und giftig, ob fie bei biefer Worberung beftänbe, unb ermwürgen, weil fie fi nict länger wie Goöulbuben $ babe mid bder Iteugterbe wegen in eine rt — Die Padridt, bie Gie mir gefflern gege auf ott. — —— — Öemüthäbervegung ! netn. Btertelfahre biefe albernen AS8adsftgurensSomöbten greifen. Getne ®©cehrebte, bie fi feiner unmürbig Olber was wirb bdabei gewonnen? bte Rubße, bie e einen ott gibt, als bdas alte unbd neue Zeftament Balb erfüeint diefer in Dder lniform eines Itattonals th verwunbert, baß i feine zwölf £Sugeln im Qeibe ein fübren, gegen weldhe bie bder früßern Iteoolutton 139 d muß nur faden über bie Unwiffenbeit ber aucd wadßenbd nirgenbs fremb. der Ehrgetz aufgeregt, fie flellen fi auf bie Zgufß— atreftirt, unbd naß Berlin geführt. Es verftebt fid, Stüf bormantiie Poefie, bas ©ebet an bie e — Bäfte liebenöwürbig zu madhen. Dos ift bas Gel alle Habre vier IBodpen lang in bder Straße, flatt Dormang — wie Ddas liebli lautet! IBie deut{en Bewunbderer mit fi bieber gefuhrt, bamit nicht ganz unfigtbarem Bergnügen berunter {QIuct. tafte lief umber wie ein junger Pubel, unb fte woar Parts geben täglih, bte Dialle—ofte ungerechnet, der zu jeinem ®rcfelf{hafter im Ißagen fagte: bas wärtig Roffint's IRtiflgelm Zeﬂ aufgefüührt, aber mit i bätte Bergnügen baran. Gmer fragte midh na 125 wirb nod {öhimmer derfahren als mit bem ©etlanb. von Dtienfüen, wo man fiQ verfeben fann, nach toren Bewegungen, fprad fo fein, fo Bebädhtig unb 
[OCR_aligned] und giftig, ob fie bei biefer Worberung beftänbe, unb ermwürgen, weil fie fi@@ nic@t länger wie Goöulbuben@ @@$ babe mid bder Iteugterbe wegen in eine @rt — Die Pa@dri@dt, bie Gie mir gefflern gege auf @ott. — —— — Öemüthäbervegung ! netn. Btertelfahre biefe albernen AS8adsftgurensSomöbten greifen. Getne ®©cehrebte, bie fi@@ feiner unmürbig Olber was wirb bdabei gewonnen? bte Rubße, bie e einen @ott gibt, als bdas alte unbd neue Zeftament Balb er@füeint diefer in Dder lniform eines Itattonals th verwunbert, baß i@@ feine zwölf £Sugeln im Qeibe ein fübren, gegen weldhe bie bder früßern Iteoolutton 139@ d muß nur fa@den über bie Unwiffenbeit ber aucd wadßenbd nirgenbs fremb. der Ehrgetz aufgeregt, fie flellen fi@@ auf bie Zgufß— atreftirt, unbd na@ß Berlin geführt. Es verftebt fid, Stü@f bormanti@@ie Poefie, bas ©ebet an bie e — Bäfte liebenöwürbig zu madhen. Dos ift bas Gel alle Habre vier IBodpen lang in bder Straße, flatt Dormang — wie Ddas liebli@@ lautet! IBie deut@@{en Bewunbderer mit fi@@ bieber gefuhrt, bamit nicht ganz unfi@gtbarem Bergnügen berunter @{QIuc@t. tafte lief umber wie ein junger Pubel, unb fte woar Parts geben tägli@h, bte Dialle@—ofte ungerechnet, der zu jeinem ®rcfelf{hafter im Ißagen fagte: bas wärtig Roffint's IRtiflgelm Ze@ﬂ aufgefüührt, aber mit@ i bätte Bergnügen baran. @Gmer fragte midh na@ 125 wirb no@d {öh@immer derfahren als mit bem ©etlanb. von Dtien@füen, wo man fi@Q verfeben fann, nach toren Bewegungen, fpra@d fo fein, fo Bebädhtig unb 
[ GS_aligned] und giftig, ob ſie bei dieſer Forderung beſtände, un@der@würgen, weil ſie ſich nicht länger wie Schulbuben  Jch habe mich der @Neugierde wegen in eine Art @ Die Nachricht, die Sie mir ge@ſtern gege auf Gott. @      Gemüthsbe@wegung@! nein.@Vierteljahre dieſe albernen @Wachsfiguren-Komödien@greifen. Seine @@Geliebte, die ſich ſeiner unwürdig@@Aber was wird @dabei gewonnen? die Ru@he, diees einen Gott gibt, als @das alte un@d neue Teſtament@Bald erſcheint dieſer in @der Uniform eines @National ich verwundert, daß ich keine zwölf @Kugeln im Leibe@eln führen, gegen welche die @der frühern @Revolution@139Jch muß nur lachen über die Unwiſſenheit der@auch wachen@d nirgends fremd.@der Ehrgeiz aufgeregt, ſie ſtellen ſich auf die @Fu@ß@ arre@tirt, un@d nach Berlin geführt. Es verſteht ſich,Stück dormantiſche Poeſie, das Gebet an die @Ge Gäſte liebenswürdig zu machen. Das iſt das Sel alle Jahre vier @Wochen lang in @der Straße, ſtatt@Dormans   wie @das lieblich lautet! @Wie@deutſchen Bewun@derer mit ſich hieher geführt, damit@nicht ganz unſichtbarem Vergnügen herunter ſchluckt.@taſie lief umher wie ein junger Pudel, und ſie w@ar@Paris gehen täglich, die @Malle-Poſte ungerechnet,@der zu ſeinem Geſellſchafter im @Wagen ſagte: das@wärtig Roſſini's @@Willhelm Tell aufgef@ührt, aber mitich hätte Vergnügen daran. Einer fragte mich nach125@wird noch ſchlimmer verfahren als mit dem Heiland.@von @@Menſchen, wo man ſich verſehen kann, nach@ihren Bewegungen, ſprach ſo fein, ſo bedächtig un@d
