[OCR_toInput] fdlimm in unferm Baterfante. | $n ibrer Sugenb — lnter alen &Gypäßen biefer Tpaßbhaften Heit tage im Zult vorftellenb. Die ®efedte auf ben dengpantere. Dte @Wabhne in bder ftolzen Sanb Qub: 5 a m b u r g. Branb zu feben! E8 war Uffeg gelogen. Dte Bür— überall, ber böfe IBilfe, alle Drißbräuche , welrhe art. lber wie gern bätte i für jeben Gieutenant 8d mödte jegt in Rarfsruhe fegn. h weiß gar Dtapoleon. Der fünauzt fie grimmtg an, denn fie lebrter wirbd gefb vor lerger unb Reib, wenn er dert Röntge unb ein qroßes Reich vderfpottet, unb mwäblen fann; aber was nügt ung das? ®8 finb Dienftag, ven 18. Sanuar. beimlich fhonte, unbd es als Berläumbung beftrafte, und dulbet feine foldhe Rürze. | IRBie {dün unbd frübe © lofefte von lffen, er bat an ben Drbdonnanzen bden bie bu es warteft unb lebreft warten. der Diann; Ddenn fie waren alle ie zufammen= bdas ganze efplecpt wirb barüber bingeben , bis {te Znftellung befommen, um bie id ihn beneibe. |@ nicht wegen ihres {daffenben, fonbern wegen ihres ©ontag fingt {dön, weil fte gefallen will, unb bie auf eine fdauerliche IBeife aus bem ©dolafe aewecht Stunbde an. Das moralifge Rlima von Parig that bringen, unb micd, wie bie Qlnbern binetn brängen laffen, burd welhe fie bis jegt mit fo großer Qln: bie Dtenge ein bobes Bubget. = 7000 Billets wurben bin i feit einem abre voﬂ ®ift unbd $aß gegen — Dte Rellnerin fam berauf unbd fagte mir: als vor fieben Sabren, währenbd bder fpanifoen Re— 
[OCR_aligned] @fdlimm in unferm Baterfante. | $n ibrer Sugenb — lnter a@len &Gypäßen biefer Tpaßbhaften Heit tage im Zult vorftellenb. Die ®efe@dte auf ben dengpantere. Dte @Wabhne in bder ftolzen Sanb Qub: 5 a m b u r g. Branb zu feben! E8 war Uffeg gelogen. Dte Bür— überall, ber böfe IBilfe, alle Drißbräuche , welrhe art. lber wie gern bätte i@@ für jeben Gieutenant 8d mö@dte je@gt in Rarfsruhe fegn. @@h weiß gar Dtapoleon. Der @fünauzt fie grimmtg an, denn fie lebrter wirbd gefb vor lerger unb Reib, wenn er dert Röntge unb ein qroßes Reich vderfpottet, unb mwäblen fann; aber was nü@gt ung das? ®8 finb Dienftag, ven 18. Sanuar. beimlich @fhonte, unbd es als Berläumbung beftrafte, und dulbet feine foldhe Rürze. | IRBie @{dün unbd frübe © lofefte von lffen, er bat an ben Drbdonnanzen bden bie bu es warteft unb lebreft warten. der Diann; Ddenn fie waren alle @ie zufammen= bdas ganze @e@fplecpt wirb barüber bingeben , bis {te Znftellung befommen, um bie i@d ihn beneibe. |@ nicht wegen ihres @{daffenben, fonbern wegen ihres ©ontag fingt @{dön, weil fte gefallen will, unb bie auf eine @fdauerliche IBeife aus bem ©dolafe aewecht Stunbde an. Das morali@fge Rlima von Parig that bringen, unb micd, wie bie Qlnbern binetn brängen laffen, bur@d wel@he fie bis je@gt mit fo großer Qln: bie Dtenge ein bobes Bubget. = 7000 Billets wurben bin i@@ feit einem @abre vo@ﬂ ®ift unbd $aß gegen — Dte Rellnerin fam berauf unbd fagte mir: als vor fieben Sabren, währenbd bder fpani@foen Re— 
[ GS_aligned] ſchlimm in unſerm Vaterlande.@@ Jn ihrer Jugend @ Unter allen @@Späßen dieſer ſpaß@haften Zeit@tage im Juli vorſtellend. Die Gefechte auf den@denspaniere. Die @Fa@hne in @der ſtolzen Hand Lu@d @Ha@m@b@u@r@g.@Brand zu ſehen! Es war Alles gelogen. Die Bür@ überall, der böſe @Wille, alle @Mißbräuche@, welche@art. Aber wie gern hätte ich für jeden LieutenantJch möchte jetzt in Karlsruhe ſeyn. Jch weiß gar@@Napoleon. Der ſchnauzt ſie grimmig an, denn ſie@lehrter wir@d gelb vor Aerger und Neid, wenn er@dert Könige und ein großes Reich v@erſpottet, un@@dwählen kann; aber was nützt uns das? Es ſin@dDienſtag, den 18. Januar.@heimlich ſchonte, un@d es als Verläumdung beſtrafte,@und duldet keine ſolche Kürze.@@ @@Wie ſchön un@d frü@h 22loſeſte von Allen, er hat an den Or@donnanzen @den@die du es warteſt und lehreſt warten.@der @Mann; @denn ſie waren alle wie zuſammen@ @das ganze Geſchlecht wird darüber hingehen@, bis ſie@Anſtellung bekommen, um die ich ihn beneide. E@rnicht wegen ihres ſchaffenden, ſondern wegen ihres@Sontag ſingt ſchön, weil ſie gefallen will, und die@auf eine ſchauerliche @Weiſe aus dem Schlafe geweckt@Stun@de an. Das moraliſche Klima von Paris that@dringen, und mich, wie die @Andern hinein drängen@laſſen, durch welche ſie bis jetzt mit ſo großer @An@ die @Menge ein hohes Budget.@@ 7000 Billets wurden@bin ich ſeit einem Jahre voll Gift un@d Haß gegen @ Die Kellnerin kam herauf un@d ſagte mir:@als vor ſieben Jahren, währen@d @der ſpaniſchen Re@ 
