[OCR_toInput] Sclufel nur aufthut. Sßer meiner Gabrt Gefährte, feu gewärtig, De lingen, blonden Sagre! Do unter fetnem Gande, Sdenit du verlierfe, begunmft du neu zu gägent. Wleber dem ©chutte der alten Eugend. )ritten im Gohlafe von Dad u Dad. fs eine moftiföörofe Drey Ddie OBelt, X\ VIKE Micdt wurdig bin ih, länger fortzubdauern, Mtordife Grüber ! Zritt auf jene Balfone binaus, und in duftig.r $erne C5 bleibe fern der feige Sinecbt, der fbüöne Gorm er— D8as ware bier im leiohten Gtaube ta ihren bunten Siveden bafen, Mr —— as verlorne Baterland! Eieget OBarme: Doch wallte niht etine zuriüde. 5 Shigé , wenn jc du fommft, fo thw. es jegt, gefallt. \lnd alfe Safen find verborgen : Söer in dem ©treit nachgiebt, feffelt ein weibliches Detz. Stenn fie dir gefallen, Dorde! O8enn jie di ermübden, Offlem mwie fehr du SBunfde des Zagd verftchtt, mietit iüft. 1. SBerbandl' ich nicht das &taubforn, das detne Kerfe betrat: Zbaue der Gehnfucht! ergattert , Dir nun, o $reund, geboren meine Etunden, ifrembli11g, fomm in das große DOieapel, und fieb's, unbd 
[OCR_aligned] Sc@lu@@fel nur aufthut. Sßer meiner Gabrt Gef@ährte, feu gew@ärtig,@@ De lingen, blonden Sagre! Do@@ unter fetnem Gande, Sdenit du verlierfe, begunmft du neu zu gägent. Wleber dem ©chutte der alten Eugend. )ritten im Gohlafe von Da@d @u Da@d. fs eine mofti@föörofe Drey Ddie OBelt, X\ VIKE Micdt wu@rdig bin i@h, l@änger fortzubdauern, Mtordi@@fe Gr@über ! Zritt auf jene Balfone binaus, und in duftig.r $erne C5 bleibe fern der feige Sinecbt, der @fbüöne Gorm er— D8as wa@re bier im leiohten Gtaube@ ta ihren bunten Siveden ba@@fen, Mr —— as verlorne Baterland! Eieget OBarme: Doch wallte ni@ht etine zur@iüde. 5 Shigé , wenn jc du fommft, fo thw. es jegt, gefa@llt. \lnd alfe Safen find verborgen : Söer in dem ©treit nachgiebt, feffelt ein weibliches Detz. Stenn fie dir gefallen, Dor@de! O8enn jie di@@ ermübden, Offlem mwie fehr du SBun@fde des Zagd verftchtt, mietit iüft. 1. SBerbandl' ich nicht das &taubforn, das detne Kerfe betrat: Zbaue der Gehnfucht! ergattert , Dir nun, o $reund, gebo@ren meine Etunden, ifrembli11g, fomm in das große DOieapel, und fieb's, unbd 
[ GS_aligned] Schluͤſſel nur aufthut.@@Wer meiner Fahrt Gefaͤhrte, ſey gewaͤrtig,Dieſe langen, blonden Haare!@Doch unter ſeinem Sande,@@Wen@n du verlierſt, beginnſt du neu zu wagen@.@@Ueber dem Schutte der alten Tugend.@@Mitten im Schlafe von Dach zu Dach.Als eine myſtiſchgroße Drey @die @Welt@.X@@V@JJ.Nicht wuͤrdig bin ich, laͤnger fortzu@dauern,@@Nordiſche Graͤber@!@Tritt auf jene Balkone hinaus, und in duftiger Ferne@Es bleibe fern der feige @Knecht, der ſchoͤne Form er@ @Was waͤre hier im leichten StaubeNach ihren bunten Zwecken haſchen, 263  Das verlorne Vaterland!@Sieget Waͤrme:@Doch wallte nicht e@ine zuruͤcke.@O Gluͤck, wenn je du kommſt, ſo thu' es jezt,@gefaͤllt.@@Und alle Haſen ſind verborgen@:@@Wer in dem Streit nachgiebt, feſſelt ein weibliches Herz.@@Wenn ſie dir gefallen, horche! @Wenn ſie dich ermuͤden,@@Allein wie ſehr du Wuͤnſche des Tags verſtehſt,@m@e@in i@ſt.JJ.@@Verhandl’ ich nicht das Staubkorn, das deine Ferſe betrat:@Thaue der Sehnſucht!@ergattert@,@Dir nun, o Freund, gehoͤren meine Stunden,@@Fremdli@ng, komm in das große @@Neapel, und ſieh's, un@d@
