[OCR_toInput] ten felbft in diefes Band geftiet babe. Be 4 ie not an den 28eberinan n bingen. zuert auf den edbanfen gebradt, zu ats nem Doden fühlte. Er modte weit ge« als in der Sugend. Gine gemeinfhaftlih Serrlihfeit feines Sebens zu baben, und es 1f cinem ausfühtligen Reifeplan bdienen, ters rehts gewendt. Slingsoht madte il feltfamen Zraum ganz vergeflen, der midh Oas er fih anftänbdig um die Süften banbd. nen, glüdligen PBelt war das Cigentbum nec Bruft einmal wieder zu erquiden; id empfindlih , eben fo elaftijh und dur@doring: fag zu grtborfen. ebemaligen gefte fingen wieder an, und es Steubdigfeit feine CGoüicht beföließen, und aus in einet eigenthümlien IJitundart vernehm. ner Defmügerin. die ihm aute Sebren und ei nd ftilev Ghuggeift meiner Did tung taufend andere ©rinnerungen feines Sebens einen raftlofen Etreit 1 it der Porfie füßren. befannt, [aßt mid befinnen —— itein ©e— Jtädfte und BSidtigfte, um die Coieéfale und madte mid zu feanem Cohne. Das das Zicerlißfte. Stein ECrein g mehr auf lab, daß ein feliges Geft den bödhften Qlugen— [ih einen geotoneteren und beileren zu bar nien, frudjtbar, bemwobnt und mannidfattg. biet zu finden. ZBon wilden Zbieren und giebt.  G©ie ijt es nidt zu ollen Beiten. 8 © 90 
[OCR_aligned] ten felbft in diefes Band gefti@et babe. Be 4 ie no@t an den 28eberinan n bingen. zuer@t auf den @edbanfen gebra@dt, zu ats nem Doden fühlte. Er mo@dte weit ge« als in der Sugend. Gine gemein@fhaftlih Serrli@hfeit feines Sebens zu baben, und es 1f cinem ausfühtli@gen Reifeplan bdienen, ters re@hts gewendt. Slingsoht ma@dte il feltfamen Zraum ganz vergeflen, der midh Oas er fi@h anftänbdig um die Süften banbd. nen, glü@dli@gen PBelt war das Cigentbum nec Bruft einmal wieder zu erqui@den; id empfindlih , eben fo elafti@jh und dur@doring: fag zu grtborfen. ebemaligen gefte fingen wieder an, und es Steubdigfeit feine CGoüicht be@föließen, und aus in einet eigenthümli@@en IJitundart vernehm. ner De@fmü@gerin. die ihm aute Sebren und ei @nd fti@lev @Ghu@ggeift meiner Did tung taufend andere ©rinnerungen feines Sebens einen raftlofen Etreit 1 it der Porfie füßren. befannt, [aßt mi@d befinnen —— itein ©e— Jtädfte und BSidtigfte, um die @Coieéfale und ma@dte mi@d zu feanem Cohne. Das das Zicerli@ßfte. Stein ECrein @@g mehr auf lab, daß ein feliges Geft den bödhften Qlugen— [i@h einen geotoneteren und beileren zu bar nien, frudjtbar, bemwobnt und manni@dfa@ttg. biet zu finden. ZBon wilden Zbieren und giebt.  G©ie ijt es ni@dt zu ollen Beiten. 8 © 90 
[ GS_aligned] ten ſelbſt in dieſes Band geſtickt habe. Be Tdie noch an den @Weberin@nen hingen.@zuerſt auf den Ged@anken gebracht, zu uns@nem Boden fühlte. Er mochte weit ge@ als in der Jugend. Eine gemeinſchaftlichHerrlichkeit ſeines Lebens zu haben, und esmit einem ausführlichen Reiſeplan @dienen,@ters rechts gewandt. Klingsohr machte ih ſeltſamen Traum ganz vergeſſen, der mich@das er ſich anſtän@dig um die Hüften ban@d.@nen, glücklichen @Welt war das Eigenthum@ner Bruſt einmal wieder zu erquicken; ichempfindlich, eben ſo elaſtiſch und durchdring@ tag zu er@warten.@ehemaligen Feſte fingen wieder an, und es@Freu@digkeit ſeine @Schicht beſchließen, und aus@in einer eigenthümlichen @@@Mundart vernehm@ ner Beſchützerin. die ihm gute Lehren und ei Und ſtiller Schutzgeiſt meiner Dichtung@tauſend andere Erinnerungen ſeines Lebens@einen raſtloſen Streit @mit der Poeſie führen.@bekannt, laßt mich beſinnen @@  Mein Ge@ Nächſte und Wichtigſte, um die Schickſale@und machte mich zu ſeinem Sohne. Das@das Zi@erlichſte. @Kein @Stein lag mehr auf@ſah, daß ein ſeliges Feſt den höchſten @Augen@ lich einen geordneteren und helleren zu ha@ @men, fruchtbar, be@wohnt und mannichfaltig.@hier zu finden. @Von wilden Thieren und@giebt.@ @Sie iſt es nicht zu allen Zeiten.@@ Es205
