[OCR_toInput] Don diefer | gräulihen ZLeufelöggeftalt war Deinen mo Dietro Den Sinaben gar freundlig auf pder fonft itrgend ein Süunftwerf, Dos midh vo Cconatdo Oa Gina, als obeifter Borftes gebradht, woran weder in den ÜUmriffen , nod def. [\ farfte die Sände, amd bete an. — bringen, die ganz DBologna in erivunde« lifen Wrfprungs; gleiöß nad der IJieligion (Weijt Des Leonaroo, aus ollen Dingen, aud; ihbm fo weit gelungen, daß ihm felber bie mals ie beiligen ®Weföihten und die 98un: it wobhl darüber reden, nod) jemanden GEndlih babe er fid niht mebr balten Fön: immiger erfülle, urd meine ganze Geele weit berbige ängftigten. Ehe feine Odüler es nun fÖreiben werde, fage nihtg unferm viel: Rofcph fi ei por gearbeitef, und war e ds dcer prädtigen Kilie it, die ie ein großer mit unausfpredliger 2Behmuth an, — und Ofber das war ein ewiger Stampf in feiner den, über diefen fo widhtigen (Wegenftand der abgelegenen C emadh, und livß Ceinen, aud 0 ! Enie, | und ilhnen alle meine eimunderung nem engen, Dbegrängten Baumme, nad inne« bleiben muß, wo Du jegt ftehft.  Die Picbe ich mir das einprägen! ie eifrig mill i es erfflären es, und erzählen viel davon; und vortreiflie Gaden zu Gtande bradten. foicegelt fi der Siümmel niht; — der Dlare fernen Doegier, irgend etwas Dortreffliches 
[OCR_aligned] Don diefer | gräuli@hen ZLeufelöggeftalt war Deinen mo Dietro Den Sinaben gar freundli@g auf pder fonft itrgend ein Süunftwerf, Dos midh vo Cconatdo Oa Gin@a, als obeifter Borftes gebradht, woran weder in den ÜUmriffen , nod def. @[\ farfte die Sände, amd bete an. — bringen, die ganz DBologna in @erivunde« li@@fen Wrfprungs; gleiöß na@d der IJieligion (Weijt Des Leonaroo, aus ollen Dingen, aud; ihbm fo weit gelungen, daß ihm felber bie mals @ie beiligen ®Weföi@hten und die 98un: i@@t wobhl darüber reden, nod) jemanden GEndli@h babe er fi@d ni@ht mebr balten Fön: immiger erfülle, urd meine ganze Geele weit berbi@ge ängftigten. Ehe feine @Odüler es nun @fÖreiben werde, fage ni@htg unferm viel: Rofcph fi@@ ei por gearbeitef, und war e ds dcer prä@dtigen Kilie i@t, die @ie ein großer mit unausfpre@dli@ger 2Behmuth an, — und Ofber das war ein ewiger Stampf in feiner den, über diefen fo widhtigen (Wegenftand der abgelegenen C emadh, und livß Ceinen, aud 0 ! Enie, | und ilhnen alle meine eimunderung nem engen, Dbegrängten Baumme, na@d inne« bleiben muß, wo Du je@gt ftehft.  Die Picbe ich mir das einprägen! @ie eifrig mill i@@ es erfflären es, und erzählen viel davon; und vortreifli@@e Ga@den zu Gtande bra@dten. foicegelt fi@@ der Siümmel ni@ht; — der Dlare fernen Doegier, irgend etwas Dortreffliches 
[ GS_aligned] Von dieſer@@ gräulichen @Teufel@sgeſtalt war@Deinen@wo Pietro den @Knaben gar freundlich auf oder ſonſt i@rgend ein @Kunſtwerk, das mich@wo Leonardo da Vinci, als oberſter Vorſte@ gebracht, woran weder in den @Umriſſen@, nochdet. Jch fa@lte die Hände, und bete an. @ bringen, die ganz @Bologna in Ver@wunde@ liſchen Urſprungs; gleich nach der @@Religion@@Geiſt des Leonardo, aus allen Dingen, au@chih@m ſo weit gelungen, daß ihm ſelber die@mals die heiligen Geſchichten und die @Wun nicht wo@hl darüber reden, noch jemanden@@Endlich habe er ſich nicht mehr halten kön@ inniger erfüllt, und meine ganze Seele weit@berhitze ängſtigten. Ehe ſeine Schüler es@nun ſchreiben werde, ſage nichts unſerm viel@ Joſeph ſich e@mpor gearbeitet, und war end@ d@er prächtigen Lilie iſt, die wie ein großer@mit unausſprechlicher @Wehmuth an,   und@@Aber das war ein ewiger @Kampf in ſeiner@den, über dieſen ſo wichtigen @Gegenſtand der@abgelegenen @Gemach, und ließ keinen, au@@ch91knie,@@ und i@hnen alle meine Bewunderung@nem engen, @begränzten Rau@me, nach inne@ bleiben muß, wo Du jetzt ſtehſt.@ Die Liebe@ich mir das einprägen! wie eifrig will ich es@er@klären es, und erzählen viel davon; und@vortreffliche Sachen zu Stande brachten.@ſpi@egelt ſich der Hi@mmel nicht;   der klare@ſernen @Begier, irgend etwas Vortreffliches@
