[OCR_toInput] fünjtlertihen Zhätigfeit allmählig wieder ein neueg, auf daf man e8 jelfbjt aufgtiebt 1mbd etwaß anbdere8 an jetne er denuft und ausjpricht, die er ertor}gdht ambd bts in ibre Üuffaffung gelfangen. G8 finb viel berborgenere und nidht Beruußtfein: dite Bezeihnung als dag fefte, geformte e mts unferworfen it, jo werden wir leidht Bbegreifen, baß unforen Bewußtjein, in ben fi biefe finnliche Bollftän— ein SBrobduct amferer eigenen Zhätigfeit, beffen Gntftebung einer Teidten Grtegbarfeit de8 Wemütb8 umb it bder ifmt  Gegonnene BBerf nidt volfenbden fanrn, jonderm den demjelben Diape zu bejhtränfen, in dem e8 gur QZebenbig—= gicbler, Mrfpriung, 1 Betreht bes Bebdentungä8mwertfesg, dben wir bein in ber Gprache fönnen, nidt aufredht erfalten fann, fo eröffnet fi m wir aunzgweifelbaft, in diejen Begeihnungen den }[ugbrndf bung ober ber Meflexton zu qute fommend aus biefjer IBelt Berftänbnikß ciner Zhätigfeit, welhe, wie dite bilbenbde ift thatjächfich nidht für bdas luge vorfanbden, Jonbdern für fürlich förbern unb hervorrufen zu fönnen meint; e enttebht daß jic bdie Zbhätigfeit Dder SRünfjtler8 forbert, um Tid nachwirfen. Dte gewaltige CEntwidelung, bie unter bden jiben, durd welhes wir zur Bollftänbdigfeit der [innfihen daß Ddas ©ebhen im ©tinne Dbesß S$tünfjtlet8 erft da aufängt, Thätigfeit überhaupt aus fi feraus zu entivideln. G3 feit ausübt, verloren gebt, dbeito vervorrener wird baß HBilb, Sebhenbdes anbeuten joll, fo ift e8 einzig imb allein ber tradgtenbden Mtienjden Gerftelfen, nidt Dder ©imn der Dot Dinge eine geftaltenbde Dtadt von finnlien Häbigfeiten erringen fann, auf jetnem eigenen ®ebiet; bie Bemühungen, —— |164 — gar niht von bejonbderer Bidftigfeit zu Jein ]fetnen mag. da ns bei jeber Lnfierheit, bei jeber Qüde bie Zuflucht 
[OCR_aligned] fünjtler@tihen Zhätigfeit allmählig wieder ein neueg, auf daf man e8 jelfbjt aufgtiebt 1mbd etwaß anbdere8 an jetne er denuft und ausjpricht, die er ertor}gdht ambd bts in ibre Üuffaffung gelfangen. G8 finb viel berborgenere und nidht Beruußtfein: dite Bezei@hnung als dag fefte, geformte @e mts unferworfen i@t, jo werden wir leidht Bbegreifen, baß unforen Bewußtjein, in ben fi@@ biefe finnliche Bollftän— ein SBrobduct amferer eigenen Zhätigfeit, beffen Gntftebung einer Tei@dten Grtegbarfeit de8 Wemütb8 umb @it bder ifmt  Gegonnene BBerf ni@dt volfenbden fanrn, jonderm den demjelben Diape zu bejhtränfen, in dem e8 gur QZebenbig—= gicbler, Mrfpriung, 1 Betreht bes Bebdentungä8mwertfesg, dben wir bein in ber Gprache fönnen, ni@dt aufredht erfalten fann, fo eröffnet fi@@ @m wir aunzgweifelbaft, in diejen Begei@hnungen den }[ugbrndf bung ober ber Meflexton zu qute fommend aus biefjer IBelt Berftänbnikß ciner Zhätigfeit, wel@he, wie dite bilbenbde ift thatjächfich nidht für bdas luge vorfanbden, Jonbdern für fürlich förbern unb hervorrufen zu fönnen meint; e@ ent@tebht daß jic bdie Zbhätigfeit Dder SRünfjtler8 forbert, um Tid nachwirfen. Dte gewaltige CEntwi@delung, bie unter bden jiben, dur@d wel@hes wir zur Bollftänbdigfeit der [innfi@hen daß Ddas ©ebhen im ©tinne Dbesß S$tünfjtlet8 erft da aufängt, Thätigfeit überhaupt aus fi@@ feraus zu entivideln. G3 feit ausübt, verloren gebt, dbeito vervorrener wird baß HBilb, Sebhenbdes anbeuten joll, fo ift e8 einzig imb allein ber tradgtenbden Mtien@jden Gerftelfen, ni@dt Dder ©imn der Dot Dinge eine geftaltenbde Dtadt von finnli@@en Häbigfeiten erringen fann, auf jetnem eigenen ®ebiet; bie Bemühungen, —— |164 — gar ni@ht von bejonbderer Bidftigfeit zu Jein @]fetnen mag. da@ @ns bei jeber Lnfi@@erheit, bei jeber Qü@de bie Zuflucht 
[ GS_aligned] künſtleriſchen Thätigkeit allmählig wieder ein neues, auf@daß man es ſel@bſt aufg@iebt @und etwas an@deres an ſeine@er den@kt und ausſpricht, die er erfor@ſcht @und bis in ihre@Auffaſſung gel@angen. Es ſind viel verborgenere und nicht@Be@wußtſein: di@e Bezeichnung als das feſte, geformte Ge mus unterworfen iſt, ſo werden wir leicht @begreifen, daß@unſerem Bewußtſein, in dem ſich dieſe ſinnliche Vollſtän@ ein @Pro@duct unſerer eigenen Thätigkeit, deſſen Entſtehung@einer leichten Erregbarkeit des Gemüths und mit @der@ihm@@ begonnene @Werk nicht vollen@den kan@n, ſondern den@demſelben @Maße zu beſchränken, in dem es zur @Lebendig@@ Fiedler, Urſpr@ung@.1@Betreff des Be@deutung@@swerthes@, d@en wir de@m in der Sprache@können, nicht aufrecht erhalten kann, ſo eröffnet ſich unswir @unz@weifelhaft, in dieſen Bezeichnungen den @Ausdr@uckdung oder der Reflexion zu gute kommend aus die@ſer @Welt@Verſtändni@ß einer Thätigkeit, welche, wie di@e bilden@de@iſt thatſächlich nicht für @das Auge vorhan@den, ſon@dern für@kürlich fördern und hervorrufen zu können meint; es entſte@ht@daß ſie @die @Thätigkeit @der @Kün@ſtlers fordert, um ſichnachwirken. Die gewaltige @Entwickelung, die unter @denſitzen, durch welches wir zur Vollſtän@digkeit der ſinnlichen@daß @das Se@hen im @Sinne @des@ @@Kün@ſtlers erſt da aufängt,@Thätigkeit überhaupt aus ſich heraus zu entwickeln. @Eskeit ausübt, verloren geht, d@eſto verworrener wird das @Bild,@Se@hen@des andeuten ſoll, ſo iſt es einzig und allein der@trachten@den M@@enſchen herſtellen, nicht @der Sinn der vor Dinge eine geſtalten@de Macht von ſinnlichen Fähigkeiten@erringen kann, auf ſeinem eigenen Gebiet; die Bemühungen, @@ @164 @ gar nicht von beſon@derer Wichtigkeit zu ſein ſcheinen mag.@daß uns bei jeder Unſicherheit, bei jeder Lücke die Zuflucht@
