[OCR_toInput] fogleih SDermogens Befanntfaft madhen, frommen Degeifterung, mich auf ihrem Zim: men. Der Oßagen wurde mit einem 'Baumaft bruder ! nun gehörft Du mein!” und i fühlte ©öbtbe's, 9. BB. vo. des Epimenid es sufchritt. Euv fafte mih (darf ins luge, be,‚ die nach Benuß dürféende BBolluft felbft {daumt die Geife, beifes, aeführtiches BBaffer ffürgt gewordene irutter auf mich aufprang ihn, ob er nun mit fih einig worden, wie ndadtsübungen dem Prior Zceonardug mebhr bang weniger fteil wurde, {hwang i mid — IGag fonnte Gie denn dem Dienfdblichen Bifdofe, in einem gqroßen Gual des Slofterg bloßen Zuß unter der WDede bervorgeftredt merfen, batte fi zu den übrigen gefunden. O}iemand aweifelte, daß der Mrabler fi auf eine gemwiffe Bicrlihfeit, ein Gtreben, dußere Sruders angegogen. Dhbne an cin ftrafbarcg nur einen aus auf hobe ginfen; er geigt, ift Pferd, welhes ih mübhfam durch das Didigt ftolgen BBabn, die cbtiffin in der hödhften ©ünftling des $uürfteen, $rancegfo, darftellt, ffer, wer würde Das für was anbderces balten, nung des Brubers GQurillfus gedenfend, be; fing icd vor dem großen ©piegel, derv im reifen Pönnen. | ts Ddas Grübftüd ver ©etränf gefommen fenn Pfönne. — XRun nahm Bügel erwachten und flatterten, fingend unbd noet befonderen ©cemanbbeit wegen, batte leicht u meinem ram nodh gröfere Dhn: (cn Qualitäten, er bat fi Ung, dem ichter, 
[OCR_aligned] foglei@h SDermogens Befannt@@faft madhen, frommen Degeifterung, mich auf ihrem Zim: men. Der Oßagen wurde mit einem 'Baumaft bruder ! nun geh@örft Du mein!” und i@@ f@ühlte ©öbtbe's, 9. BB. vo. @des Epimenid es sufchritt. Euv fafte mi@h @(darf ins luge, be,‚ die nach Benuß d@ürféende BBolluft felbft {daumt die Geife, beifes, aef@ührtiches BBaffer ffürgt gewordene irutter auf mich aufprang ihn, ob er nun mit fi@h einig worden, wie nda@dts@übungen dem Prior Zceonardug mebhr bang weniger fteil wurde, @{hwang i@@ mid — IGag fonnte Gie denn dem Dienfdblichen Bi@fdo@fe, in einem gqroßen Gual des Slofterg bloßen Zuß unter der WDe@de bervorgeftredt merfen, batte fi@@ zu den @übrigen gefunden. O}iemand aweifelte, daß der Mrabler fi@@ auf eine gemwiffe Bicrli@hfeit, ein Gtreben, @dußere Sruders angegogen. Dhbne an cin ftrafbarcg nur einen aus auf hobe ginfen; er geigt, ift Pferd, wel@hes i@h mübhfam durch das Di@digt ftolgen BBabn, die @cbtiffin in der h@ödhften ©ünftling des $uürfteen, $rancegfo, darftellt, ffer, wer w@ürde Das f@ür was anbderces balten, nung des Brubers GQurillfus gedenfend, be; fing icd vor dem großen ©piegel, derv im reifen @Pönnen. | ts Ddas Gr@übft@@üd ver ©etr@änf gefommen fenn Pfönne. — XRun nahm Bügel erwachten und flatterten, fingend unbd noet befonderen ©cemanbbeit wegen, batte leicht @u meinem @ram nodh gr@öfere Dhn: (cn Qualit@äten, er bat fi@@ Ung, dem @ichter, 
[ GS_aligned] ſogleich @Hermogens Bekanntſchaft machen,@frommen Begeiſterung, mich auf ihrem Zim@ men. Der @Wagen wurde mit einem @Baumaſt@bruder@! nun gehoͤrſt Du mein!“ und ich fuͤhlte@Goͤthe's, J. @W. v@. -des Epimenid@es@zuſchritt. E@r faßte mich ſcharf ins Auge,@be,@ die nach Genuß duͤrſtende @Wolluſt ſelbſtſchaumt die Seife, heißes, gefaͤhrliches @Waſſerſtuͤrzt gewordene @Mutter auf mich zuſprang@ihn, ob er nun mit ſich einig worden, wieAndachtsuͤbungen dem Prior @Leonardus me@hr@hang weniger ſteil wurde, ſchwang ich mi@ch  Was konnte Sie denn dem @Menſchlichen@Biſchoffs, in einem g@roßen Saal des Kloſter@sbloßen Fuß unter der @Decke hervorgeſtrecktmerken, hatte ſich zu den uͤbrigen gefunden.@@Niemand zweifelte, daß der M@ahler ſich auf@eine ge@wiſſe Zierlichkeit, ein Streben, aͤußere@Bruders angezogen. Oh@ne an ein ſtrafbar@esnur einen aus auf hohe Zinſen; er zeigt, iſt@Pferd, welches ich muͤhſam durch das Dickigt@ſtolzen @Wahn, die Aebtiſſin in der hoͤchſtenGuͤnſtling des Fuͤrſt@en, Francesko, darſtellt,@ſter, wer wuͤrde das fuͤr was an@der@es halten,@nung des Bruders @Cyrill@us gedenkend, be@ fing ich vor dem großen Spiegel, der@ im@reißen koͤnnen. @Als @das Fruͤhſtuͤck ver Getraͤnk gekommen ſeyn koͤnne. @  Nun nahmVoͤgel erwachten und flatterten, ſingend un@d@n@er beſonderen @Gewandheit wegen, hatte@leicht zu meinem Gram noch groͤßere Ohn@ len Qualitaͤten, er hat ſich Uns, dem Richter,@
