[OCR_toInput] Sermogen ift es, der, durd feltfame 2(fnun: Üfnbangen an irgend eine Gorm, ausfpricht. alten BBeing ergeugt, nichtswürdig und arm: und mit ihm die ganze Qnfit bes religid: Dieffer ermorden wollte, init dem ih den (atden, und dies ainnere Zaden fi nur im gefdidtt bat. Q{lfo nur obne afle weitere Feit des Sofes bervorbrachte, lnftig wurdeg, nende, fo bderrfi qu einem finnigen bedeu ä$d, warf bdie Sutte ab, imn weler ih nod vielleiht gum erftenmal in unferm Keben, üfternbeit fi regte, die rwobl fündlich fenn 3 war gevfnirfht — gerrüttet im @eifte; Dtadbricten von der Drinzeffing an eben ©emüthsrube. Diefelbe ©razie, mwelde fei: 3 3 bringendften Borftellungen, wie Dermogens fonft das Elirier entbielt, wieder in die $ifte. bereiten, und meine fte pflegte feiner, in: Du haft oftmals, vorzgüglih bei dem Qlf<ar nen. — Sbr unbewuft follten die in ibre Biellfeicht gebt e8d Dir, günftiger bende DBöut durh die Qbbern, daß börbar ftalt, die niddt dein eigen, fondern ein Zrug: der Bernardugtag gefommen. hd fab fie! rief der unfern von mir ftebende Gdgerburfdt, aug den inneren Zimmern des DPallaftes nach 335 die celiebten gu erfennen, die ich drüben, 1 3 din michd verbergen? — tod vor wenig Qfu: dben (hnungen des QDüdfteen — des Deilig: 
[OCR_aligned] Sermogen ift es, der, dur@d feltfame 2(fnun: Üfnba@ngen an irgend eine Gorm, ausfpricht. alten BBeing ergeugt, nichtsw@ürdig und arm: und mit ihm die ganze Qnfi@@t bes religid: Dieffer ermorden wollte, init dem i@h den (atden, und dies ainnere Za@den fi@@ nur im ge@fdidtt bat. Q{lfo nur obne afle weitere Feit des Sofes bervorbrachte, l@nftig wurdeg, nende, fo bderrfi@@ qu einem finnigen bedeu ä$d, warf bdie Sutte ab, imn wel@@er i@h nod viellei@ht gum erftenmal in unferm Keben,@ üfternbeit fi@@ regte, die rwobl @fündlich fe@nn 3 war gevfnir@fht — gerr@üttet im @eifte; Dtadbric@ten von der Drinzeffing an eben ©em@üthsrube. Diefelbe ©razie, mwel@de fei: 3 3 bringendften Borftellungen, wie Dermogens fonft das Elirier entbielt, wieder in die $ifte. bereiten, und meine @fte pflegte feiner, in: Du haft oftmals, vorzgügli@h bei dem Qlf<ar nen. — Sbr unbewuft follten die in ibre Biellfeicht gebt e8d Dir, g@ünftiger bende DBöut dur@h die Qbbern, daß @börbar ftalt, die niddt dein eigen, fondern ein Zrug: der Bernardugtag gefommen. @hd fab fie! rief der unfern von mir ftebende @Gdgerburfdt, aug den inneren Zimmern des DPallaftes nach 335 die celiebten gu erfennen, die ich dr@üben, 1 3 din michd verbergen? — to@d vor wenig Qfu: dben (hnungen des QDüdfteen — des Deilig: 
[ GS_aligned] Hermogen iſt es, der, durch ſeltſame @Ahnun@ @Anhaͤngen an irgend eine Form, ausſpricht.@alten @Weins erzeugt, nichtswuͤrdig und arm@ und mit ihm die ganze Anſicht des religioͤ @Meſſer ermorden wollte, @mit dem ich den@lachen, und dies @innere Lachen ſich nur im@geſchickt hat. @Alſo nur ohne alle weitere@keit des Hofes hervorbrachte, laͤſtig wurde@,@nende, ſo @herrlich zu einem ſinnigen bedeu @Jch warf @die Kutte ab, i@n welcher ich nochvielleicht zum erſtenmal in unſerm Leben,Luͤſternheit ſich regte, die @wohl ſuͤndlich ſeynJch war zerknirſcht   zerruͤttet im Geiſte;@@Nachrichten von der Prinzeſſin; an eben@Gemuͤthsruhe. Dieſelbe Grazie, @welche ſei@ 3@3@dringendſten Vorſtellungen, wie Hermogens@ſonſt das Elixier enthielt, wieder in die Kiſte.@bereiten, und meine Alte pflegte ſeiner, in@ Du haſt oftmals, vorzuͤglich bei dem Al@tar@nen.   Jhr unbewuſt ſollten die in ihre@Viell@eicht geht e@s Dir, guͤnſtiger@hende @Blut durch die @Adern, daß hoͤrbar@ſtalt, die nicht dein eigen, ſondern ein Trug@ der Bernardustag gekommen. Jch ſah ſie!@rief der unfern von mir ſtehende Jaͤgerburſche,aus den inneren Zimmern des @Pallaſtes nach@335@die Geliebten zu erkennen, die ich druͤben,@1@3@hin mich@ verbergen?   Noch vor wenig @Au@ d@en Ahnungen des Hoͤchſten   des Heilig@ 
