[OCR_toInput] wie gu vermuthen ftebt, audd eute gegeben bat, mit börte.  &r verwünfcbte fjeine &ituation, bie ihm bie oicrer umb burd Die Bähne murmelte er: „Mon Dieut« fagte  Serr von Sangen; „unbd den. 8 er aber jab, baß icelitta, gegen feine Hoff— unbd ladeourft granuenbaft gemifete ®efübt nicber— boeppelt unb breifadh entihäbtat.” wäßrend ihbrer militatrifogen Dienftgeit, orer geftelen Sch ruerbe im bder Sejellihaft wie ein Diobifaner „Eeben Eice?” jagte bon Gloten, Serrn von Bar— Ihulbig Gin,” jfagte die Baronin, „unb werbe ie 3u &e mehr jih zie Oeabbzeit ihrem Gnbe nabte, unb icbe ich cs nicht an dem unrüßigen ligen Demer betden —| Sänben zugreifen ourbden, Berfpäirte boch überrengte8 Webirt — es wärc ihbm cine PaBollufjt wie Dswalo wußte, auger bortrefflihen Üinlfagen umbd „ÜXbr fjeivp jeltfame Dienfoen! at amb Deineg derg fein fann, unb Deinen Bruber nicdt berachten, „Mber i benfe, fie ift ans ber 9tippe bes Diantes zu jein, oier cin ganz befonbere8 Beranfigen darin inbd nun Würbelt Ou mir etinen anßnehmenben e des Aineiaes.”' fann i mur wicberbolen, waß i borbin jcpon jfagte: wollen, — trogbem c8 mancdimal geiftreich unb iigig befangen mit einigen Serren zu unterbalten {joiten, Ht vod möglih, dap DOu in Betreff &tein'$ imge: Fenpe, 10 überaus nüglie EtHid dber Zoillette jih fih: nodh nicht bätteft, von bdenen thr neulfi® gefproden, felle gerufen.” MAabren Ddarin geftorben ift.” unter den AZetteln, bis er den reten gefunben Datte. mis; „bier find Deine „Qettel.” 
[OCR_aligned] wie gu vermuthen ftebt, audd @eute gegeben bat, mit börte.  &r verwünfcbte fjeine &ituation, bie ihm bie oicrer umb bur@d Die Bähne murmelte er: „Mon Dieut« fagte  Serr von Sangen; „unbd den. @@8 er aber jab, baß icelitta, gegen feine Hoff— unbd la@deourft granuenbaft gemi@fete ®efübt nicber— boeppelt unb breifadh ent@ihäbtat.” wäßrend ihbrer militatrifogen Dienftgeit, orer geftelen Sch ruerbe im bder Sejell@ihaft wie ein Diobifaner „Eeben Eice?” jagte bon Gloten, Serrn von Bar— Ihulbig Gin,” jfagte die Baronin, „unb werbe @ie 3u &e mehr ji@h zie Oeabbzeit ihrem Gnbe nabte, unb icbe ich cs nicht an dem unrüßigen @li@gen De@mer betden —| Sänben zugreifen ourbden, Berfpäirte boch überrengte8 Webirt — es wärc ihbm cine PaBollufjt wie Dswalo wußte, auger bortreffli@hen Üinlfagen umbd „ÜXbr fjeivp jeltfame Dien@foen! at amb Deineg derg fein fann, unb Deinen Bruber nicdt berachten, „Mber i@@ benfe, fie ift ans ber 9tippe bes Diantes zu jein, oier cin ganz befonbere8 Beranfigen darin inbd nun Würbelt Ou mir etinen anßnehmenben @e des Aineiaes.”' fann i@@ mur wicberbolen, waß i@@ borbin jcpon jfagte: wollen, — tro@gbem c8 mancdimal geiftreich unb @iigig befangen mit einigen Serren zu unterbalten {joiten, Ht vo@d mögli@h, dap DOu in Betreff &tein'$ imge: Fenpe, 10 überaus nü@gli@@e EtHid dber Zoillette ji@h fih: nodh nicht bätteft, von bdenen thr neulfi® gefpro@den, felle gerufen.” MAabren Ddarin geftorben ift.” unter den AZetteln, bis er den re@@ten gefunben Datte. mis; „bier find Deine „Qettel.” 
[ GS_aligned] wie zu vermuthen ſteht, auch Leute gegeben hat, mit@hörte.@ Er verwünſchte @ſeine Situation, die ihm die@wieder und durch die Zähne murmelte er:@„Mon Dieu!“ ſagte@ Herr von Langen; „un@d@den. Als er aber ſah, daß @Melitta, gegen ſeine Hoff@ un@d Rachedurſt gra@uenhaft gemiſchte Gefühl nieder@ do@ppelt und dreifach entſchädigt.@“während ih@rer militairiſchen Dienſtzeit, oder gefielen@Jch @werde in @der Geſellſchaft wie ein @Mohikaner@„Sehen Si@e?“ ſagte von Cloten, Herrn von Bar ſchuldig bin,“ @ſagte die Baronin, „und werde ſie zu@Je mehr ſich die @Mahlzeit ihrem Ende nahte, un@dſehe ich es nicht an dem unruhigen Blitzen Deiner@beiden@@@ Händen zugreifen wür@den. Verſp@ürte doch@überreiztes Gehirn   es wäre ih@m eine @@Wollu@ſt@wie Oswald wußte, außer vortrefflichen @Anl@agen u@nd@„@Jhr @ſei@d ſeltſame @Menſchen! Du und Deine@sders ſein kann, und Deinen Bruder nicht verachten,@„Aber ich denke, ſie iſt aus der @Rippe des @Mannes@zu ſein, oder ein ganz beſonderes Vergn@ügen darin@un@d nun würdeſt Du mir e@inen ausnehmenden Ge des @Zweiges.@@“kann ich nur wiederholen, was ich vorhin ſchon @ſagte:@wollen,   trotzdem es manc@hmal geiſtreich und witzig@befangen mit einigen Herren zu unterhalten ſchi@en,iſt doch möglich, daß D@u in Betreff Stein's unge@ fende, ſo überaus nützliche Stück d@er Toillette ſich f@@ürnoch nicht hätteſt, von @denen ihr neulich geſprochen,@ſelle gerufen.@@“Jahren @darin geſtorben iſt.@“unter den @Zetteln, bis er den rechten gefunden hatte.witz; „hier ſind Deine @Zettel.@“
