[OCR_toInput] &ilfübr mit alfen; Borpandnen, don dem Sene fiQ Bericf , die lfurpation mit alten ibren S$olgerungen alg sa der zu reffauriven und auffußauen. Gie datte richtig vabren. ein Hnbdtng gänglich gernichtet war , fo mugßte bicfe von oben, ceine Der Qauptqued@.n jenedß &ureiberen: 1110 es fieigen und fallen beide Dierarofen , mwie Die DaS ffodende Zceben zu Begeiftigen , daß gewohnt, in bie Bedanfen in ibrer geheimen Berfffatte im Ents Sürffen aund drm BRolfe, dite webtfelehneife fi zum den OQponavden veighe, der in feiner MHngerantwortliche die ODictnung vor alfen Undern durch ihre Siberalitätg när gemorden, föieced gleichfam augß bei Öemeinfoaft 1und in höberer &Gtrigerung nachbilbenden PBeltflaat. Erdhe binengefölagen; ibre Stone ift  zum dürvon biefer überlicferten Bolfémeinung fißQ deuten unb beg ger Btmöung und DBefreqgung eingegangn; es find BDBiüts mäbßlig zu entfernen , dite Gtaat$manner durcdh Ber: ivird notoömenbdig ein SBürgerfricg, das Yand don allfes ibr nur dinderfich; und ie die DPRatur im flärts fent cenfgegentritt , und fice auf die SMitte zuruchvirft , gig glaube; fondern um jenev unßsefholtenen $rau weigen, fantg , obe fvenigflen8s zum BBieneyr Congreß zurücf: daß Scbieffal Zeutihfand8 in Dänden trngen, dor aber dod infofern cr ein fregcsg Berf der Heitgenof: Dag Geringfüg'igite fofite bon der DDritte auß geleitet fr: ; dte fogenannte Holigeo Gbofmeiflerte vbon oben immer nur dalb zu geigen wögt, bat ev feine6 Der: bda ör und Öemeine am ofterffen in den Wiberftreit fortgegangen , und böhnifeh, ebriog, Bbodenlog nichtg: inunge umgsprägt. Wranfreich pflegt vie GrepyDeit, bie 
[OCR_aligned] &i@lfübr mit alfen; Borpandnen, don dem Sene fiQ Bericf , die lfurpation mit alten ibren S$olgerungen alg sa der zu reffauriven und auffußauen. Gie datte richtig vabren. ein Hnbdtng gänglich gernichtet war , fo mugßte bicfe von oben, ceine Der Qauptqued@.n jenedß &ureiberen: 1110 es fieigen und fallen beide Dierar@ofen , mwie Die DaS ffo@dende Zceben zu Begeiftigen , daß gewohnt, in bie Bedanfen in ibrer geheimen Berfffatte im Ents Sürffen aund drm BRolfe, dite webtfelehneife fi@@ zum den OQpona@vden veighe, der in feiner MHngerantwortliche die ODictnung vor alfen Undern durch ihre Siberalitätg när gemorden, föieced gleichfam augß bei Öemein@foaft 1und in höberer &Gtrigerung nachbilbenden PBeltflaat. Erdhe bine@nge@fölagen; ibre Stone ift  zum dürvon biefer überlicferten Bolfémeinung fißQ deuten unb beg ger Btmöung und DBefreqgung eingegang@n; es find BDBiüts mäbßlig zu entfernen , dite Gtaat$manner durcdh Ber: ivird notoömenbdig ein SBürgerfricg, das Yand don allfes ibr nur dinderfich; und @ie die DPRatur im flärts fent cenfgegentritt , und fice auf die SMitte zuruchvirft , gig glaube; fondern um jenev unßsefholtenen $rau weigen, fantg , o@be fvenigflen8s zum BBieneyr Congreß zurücf: daß Scbieffal Zeut@ihfand8 in Dänden trngen, dor aber do@d infofern cr ein fregcsg Berf der Heitgenof: Dag Geringfüg'igite fofite bon der DDritte auß geleitet fr: ; dte fogenannte Holigeo Gbofmeiflerte vbon oben immer nur dalb zu geigen wögt, bat ev feine6 Der: bda @@ör und Öemeine am ofterffen in den Wiberftreit fortgegangen , und böhnifeh, ebriog, Bbodenlog nichtg: inunge umgsprägt. Wranfreich pflegt vie GrepyDeit, bie 
[ GS_aligned] Willkühr mit alle@m Vorhandnen, von dem Jene ſichberief@, die Uſurpation mit allen ihren @Folgerungen al@@s29der zu reſtauriren und aufzubauen. Sie hatte richtig@währen.@ein Un@ding gänzlich vernichtet war@, ſo mu@ßte dieſe@von oben, @eine der Hauptquellen jenes Schreibere@y @und es ſteigen und fallen beide Hierarchien@, @wie die@das ſtockende @Leben zu begeiſtigen@, das gewohnt, in@die Gedanken in ihrer geheimen Werkſtätte im Ent@ Fürſten @und dem @Volke, di@e wechſel@sweiſe ſich zum@den @@Monarchen reiche, der in ſeiner @Unverantwortlich@ die Mei@@nung vor allen Andern durch ihre Liberalität@@när geworden, @ſchied gleichſam au@s der Gemeinſchaft@@und in höherer @Steigerung nachbildenden @Weltſtaat.@Eiche hineingeſchlagen; ihre Krone iſt@ zum dürren@dieſer überlieferten Volksmeinung ſich deuten und be@ ger Bindung und @Befre@yung eingegangen; es ſind @@B@ü@@ mä@hlig zu entfernen@, di@e Staatsmänner durc@h Ver@ @wird not@hwen@dig ein @Bürgerkrieg, das Land von@all@es ihr nur hinderlich; und wie die @@Natur im ſtär@k ten@ @entgegentritt@, und ſi@e auf die @Mitte zurückwirft@,@gig glaube; ſondern um jener unbeſcholtenen Frau we@gen,@lan@ds, ohne @wenigſten@s zum @Wiene@r Congreß zurüc@k das Schickſal Teutſchlands in Händen trugen, vor@aber doch inſofern er ein freyes@ Werk der Zeitgeno@ſ das Geringfüg@igſte ſollte von der @@Mitte aus geleitet@ſeyn; die ſogenannte Polizey @hofmeiſterte v@on oben@immer nur halb zu zeigen wagt, hat er ſeines Her@ @da Adel und Gemeine am öfterſten in den Widerſtreit@fortgegangen@, und höhniſch, ehrlos, @bodenlos nicht@s @münze umgeprägt. Frankreich pflegt die Fre@yheit, die@
