[OCR_toInput] wird ie und balb läftig werben. Die Sunft bemübet fi Öleihbeit it alle Bewegung, audh bie des Bergeben8, fön. {üraubtheit bis zur KÜlbernbeit abgebegt baben. Eine bloße richter in den überfwänglichften Musbrüden reben unbd auf Dtamen bezeichnet werbden. blos Dtadwerfe. | Der Husbruet folder afabemifen Geftatten Bufen auf und abfinfen u. f. w.‚, aber wird ung nur um formen aller SOrnamentif, bdie nodh unfere Zapeten unbd es, weldhe durdh ihre elatiwität bder Pbantafte erlaubt, it »zwar aud einer Begiehung, aber feinevr immanenten, fäahtg hang zu zeigen, wie im Sncorrecten basg SQäplie liege und der PBSicberbolung (mit weler Bbier natürlih nihdt der auf länbife SRomif ift faum noh fomifß, denn BBaffer foll wirfung ffchen. Die Ginbeit erfheint Ddeshalb ffatt bar— SBßenbden wir und gur Runft zurükd, fo oerben woir IBahrheit erfütternbced Pbantom; wenn aber mit einem Scdon fann Dder Betrunfene nidt cnder8, als dem 3ufall Sunft das Otebufliftiifde und Unbdufliftife nennen, der Rafen, ein grauer Simmel, eine lautlofe Debe, ber medhda: 103 Damit aber at Parny nod nidt gufricden, fonbern in Qräbdhen verfleibet, in ben DGarem geftedt, ba 28 aber nod wie Ddrobenbd grinfen uns bdiefe idarfen Jabhne an, wa fomifäe CGffect bdaburh gefteigert. Gin glängenbdes Deeifter— „Darum wolen wir wenigffens tbun, was an uns ift, Oßefen unbd Z%Zorm, von Wlgemeinheit unbd Befonbderbeit 6. 324. f. Die tegatton biesfer allgemeinen CEinheit bder „orm ift ftraften nun zmwar Koft, inbem fie ihn an einen Kelfen fetteten in dem eines pofitivben $intergrundes überbaupt ;u an feiner Grifteng vergänglih ift, feiner Unenblidhteit gemwiß dDer Zördbel! DbSeldhp ein Deeifter Ddes SQumor8 ift er nicht in 
[OCR_aligned] wird @ie und balb läftig werben. Die Sunft bemübet fi@ Ölei@hbeit i@t alle Bewegung, audh bie des Bergeben8, @@fön. {üraubtheit bis zur KÜlbernbeit abgebe@gt baben. Eine bloße richter in den über@@fwänglichften Musbrü@den reben unbd auf Dtamen bezeichnet werbden. blos Dtadwerfe. | Der Husbruet fol@der afabemi@@fen Geftatten Bufen auf und abfinfen u. f. w.‚, aber wird ung nur um formen aller SOrnamentif, bdie nodh unfere Zapeten unbd es, weldhe durdh ihre @elatiwität bder Pbantafte erlaubt, @it »zwar au@d einer Begiehung, aber feinevr immanenten, fäahtg hang zu zeigen, wie im Sncorrecten basg SQäpli@@e liege und der PBSicberbolung (mit wel@@er Bbier natürli@h nihdt der auf länbi@@fe SRomif ift faum no@h fomi@fß, denn BBaffer foll wirfung ffchen. Die Ginbeit er@fheint Ddeshalb ffatt bar— SBßenbden wir und gur Runft zurükd, fo oerben woir IBahrheit er@@fütternbced Pbantom; wenn aber mit einem Scdon fann Dder Betrunfene ni@dt cnder8, als dem 3ufall Sunft das Otebufliftiifde und Unbduflifti@@fe nennen, der Rafen, ein grauer Simmel, eine lautlofe Debe, ber medhda: 103 Damit aber @at Parny no@d ni@dt gufricden, fonbern in Qräbdhen verfleibet, in ben DGarem gefte@dt, ba 28 aber nod wie Ddrobenbd grinfen uns bdiefe @idarfen Jabhne an, wa fomi@fäe CGffect bdabur@h gefteigert. Gin glängenbdes Deeifter— „Darum wo@len wir wenigffens tbun, was an uns ift, Oßefen unbd Z%Zorm, von @Wlgemeinheit unbd Befonbderbeit 6. 324. f. Die tegatton biesfer allgemeinen CEinheit bder „orm ift ftraften nun zmwar Koft, inbem fie ihn an einen Kelfen fetteten in dem eines pofitivben $intergrundes überbaupt ;u an feiner Grifteng vergängli@h ift, feiner Unenblidhteit gemwiß dDer Zördbel! DbSeldhp ein Deeifter Ddes SQumor8 ift er nicht in 
[ GS_aligned] wird ſie uns bald läſtig werden. Die Kunſt bemühet ſichGleichheit iſt alle Bewegung, auch die des Vergehens, ſchön.ſchraubtheit bis zur @Albernheit abgehetzt haben. Eine bloße@richter in den überſchwänglichſten Ausdrücken reden un@d auf@@Namen bezeichnet wer@den.@blos Machwerke.@@ Der Ausdruck ſolcher akademiſchen Geſtalten@Buſen auf und abſinken u. ſ. w.@, aber wird uns nur um@formen aller @Ornamentik, @die noch unſere Tapeten un@d@es, welche durch ihre Relativität @der Phantaſie erlaubt, mit@@zwar auch einer Beziehung, aber keine@r immanenten, fä@hig@hang zu zeigen, wie im Jncorrecten das@ @Häßliche liege und@der @@Wiederholung (mit welcher @hier natürlich nicht der auf@ländiſche @Komik iſt kaum noch komiſch, denn @Waſſer ſoll@wirkung ſtehen. Die Einheit erſcheint @deshalb ſtatt har@ @@Wen@den wir uns zur Kunſt zurück, ſo werden w@ir@@Wahrheit erſchüttern@des Phantom; wenn aber mit einem@Schon kann @der Betrunkene nicht anders, als dem Zufall@Kunſt das @Nebu@liſtiſche und Un@du@liſtiſche nennen, der@Raſen, ein grauer Himmel, eine lautloſe Oede, der mech@a@ 40@5Damit aber iſt Parny noch nicht zufrieden, ſondern in@@Mädchen verkleidet, in den @Harem geſteckt, da es aber nochwie @drohen@d grinſen uns @dieſe ſcharfen @Zähne an, wiekomiſche @Effect @dadurch geſteigert. Ein glänzen@des @Meiſter@ „Darum wollen wir wenigſtens thun, was an uns iſt,@@Weſen un@d @@Form, von Allgemeinheit un@d Beſon@derheit@S. 324. ff.Die Negation die@ſer allgemeinen @Einheit @der Form iſt@ſtraften nun z@war Loki, indem ſie ihn an einen Felſen ketteten@in dem eines poſitiv@en Hintergrundes überhaupt zu@an ſeiner Exiſtenz vergänglich iſt, ſeiner Unendlichkeit ge@wiß@d@er @Trödel! @@Welch@ ein @Meiſter @des @Humors iſt er nicht in@
