[OCR_toInput] figerlich tobdt gefunden. | Dhüue davan gu benfert, Enag geworden und des Gefannenwärter hineintrat, FN Bette.  ©torgina verffand ihn, fie holte Zü: füßlten das, da Dratbanacl gleig in den erften der SRapelfmeiftfer rief: „QBunberbar in des EGat, ihm die Zortue guerfannt, um feinen (arven nie mehr fwgauen.” Dennery ladhte (aut auf. nun liegt ev gemiß irgendwo auf dem Qbr! — biefes Borbaben augsfüßren wollte, fand er bie © iorgina veweilte, fondern mit Undreg auf n (id gefedrt, bleiben fönne. ‚„lch, liebes Derz — q9 — glüdlie Undres umber; alles Glüd war mit Der deitte Zag war zur Übreife beftimmt, und BDBeutfhland. Der Graf von Bach, gerüßhtt von Serg. n die &teinobdien, die Denner bei thm bfefem, oder jenem Borwande zu berühren, Daß tolt, wacFerer Gebülfe,” rief DBertbolo gang fröhlich, Gla$ binfaute, war e8, als gingen in Q Tt m: befhreiblichen Dlict. — Die beilige &Ratbaris tem Mrm in die Ctube ging. Balo darauf verg vrathe Die BHertbolb, dap Du Di gewöhnft dies ®ebälf rihtig aus dem fugenpunft aufge: Zon und efang auf ng Gernieberftuablte , bat febe föftlichen Mbeinmweing und flößte der Sranten wunderlißer Doftor, Eurabacohio mit DItamen, in feltfamen Sicvoglophen geihnete ih dag mir laut, doß bie höhere Erfenntniß, von der der und Geotg vor Üngft weinte. aus den Äugen — S„reund — S$reunb! ftammelte Anbdures, ihn jadte den fömalen IBaldueg berz 
[OCR_aligned] fi@gerlich tobdt gefunden. | Dhüue davan gu benfert, Enag geworden und des Gefannenw@ärter hineintrat, FN Bette.  ©torgina verffand ihn, fie holte Zü: f@üßlten das, da Dratbanacl glei@g in den erften der SRapelfmeiftfer rief: „QBunberbar in des EGat, ihm die Zortue guerfannt, um feinen @(arven nie mehr fwgauen.” Dennery ladhte (aut auf. nun liegt ev gemiß irgendwo auf dem Qbr! — biefes Borbaben augsf@üßren wollte, fand er bie © iorgina @@@@@@@@ve@weilte, fondern mit Undreg auf n (i@d gefedrt, bleiben @fönne. ‚„lch, liebes Derz — q9 — gl@@üdli@@e Undres umber; alles Gl@@üd war mit Der deitte Zag war zur Übreife beftimmt, und BDBeut@fhland. Der Graf von Bach, gerüßhtt von Serg. @n die &teinobdien, die Denner bei thm bfefem, oder jenem Borwande zu ber@ühren, Daß tolt, wacFerer Ge@bülfe,” rief DBertbolo gang fr@öhlich, Gla$ bin@@faute, war e8, als gingen in Q Tt m: be@fhreiblichen Dlict. — Die beilige &Ratbaris tem Mrm in die Ctube ging. Balo darauf verg vrathe Die BHertbolb, dap Du Di@@ gew@öhnft dies ®eb@älf ri@htig aus dem fugenpunft aufge: Zon und @efang auf @ng Gernieberftuablte , bat febe @föftlichen Mbeinmweing und fl@ößte der Sranten wunderli@ßer Doftor, Eurabacohio mit DItamen, in feltfamen Sicvoglophen gei@hnete i@h dag mir laut, doß bie h@öhere Erfenntniß, von der der und Geotg vor Üngft weinte. aus den Äugen — S„reund — S$reunb! ftammelte Anbdures, ihn ja@dte den @fömalen IBaldueg berz 
[ GS_aligned] ſicherlich to@dt gefunden.@@ Oh@ne daran zu denke@n,@@Tag geworden und der Gefangenwaͤrter hineintrat,@@@KBette.@ Giorgina verſtand ihn, ſie holte Tuͤ fuͤhlten das, da @Nathanael gleich in den erſten@der @Kapellmeiſt@er rief: „@Wunderbar in der That,@ihm die Tortur zuerkannt, um ſeinen ſtarren@nie mehr ſchauen.“ Denner@ lachte laut auf.@nun liegt er gewiß irgendwo auf dem Ohr! @ dieſes Vorhaben au@sfuͤhren wollte, fand er die@@Giorgina veweilteverweilte, ſondern mit Andres aufin ſich gekehrt, bleiben koͤnne. @„Ach, liebes Her@   99 @ gluͤckliche Andres umher; alles Gluͤck war mit@Der dritte Tag war zur Abreiſe beſtimmt, und@@D@eutſchland. Der Graf von Vach, geruͤhrt von@Herz. An die Kleino@dien, die Denner bei ihm@dieſem, oder jenem Vorwande zu beruͤhren, daß @wir,@wackerer Gehuͤlfe,“ rief @Berthold ganz froͤhlich,@Glas hinſchaute, war es, als gingen in@@ Olim@ beſchreiblichen Blick.   Die heilige @Kathari@ dem Arm in die Stube ging. Bald darauf ver@ @rathe Dir B@erthold, daß Du Dich gewoͤhnſt@dies Gebaͤlk richtig aus dem Augenpunkt aufge@ Ton und Geſang auf uns herniederſtrahlte@, hat@ſche koͤſtlichen Rhein@weins und floͤßte der Kranken@wunderlicher Doktor, @Trabacchio mit @@Namen,@in ſeltſamen Hieroglyphen zeichnete ich das mir@laut, daß die hoͤhere Erkenntniß, von der der@und Georg vor Angſt weinte.@aus den Augen @  Freund @  Freund! ſtammelte@An@d@res, ihn ſachte den ſchmalen @Waldweg her@ 
