[OCR_toInput] „Dm; aber verfpreden ie mir, e8 ttenanb zu der jetne alte Greunbin vom Sirdgang na Gafdmwit £anf an.” 12'( Ffeiner tollen Kamnme beitrugen. Daß cer jih auf etnem 256 öber und einfamer, als gewöhnlih. ©Congt fu ‚ wenn wentgen Mänuten börte i nur no das Eaufen deg ung Dap, wom allfe gefrönte Säugpter amter uns bei \tc und wunderte micd, wie rüftig die alte Dame noch ichteo nebmen, amb „\bnen für aolf' bie \icbe imb aeweien Bbin.” er jeine Echritte auf biefen gu. gwöltten \Sabrbunbterts berfolgen, bie Olbenburg's finb mitrece, Übrces Dtüchjten, den minieiten8 ivie jih jelbyt euch bder Etolz nicht crlaubt, jemalsß mittehnägßig zu arment ‚Sungen, denen i dbamalßg zie CGreveitien machte von miir. Ülber jieß', ih fonnte niht anberg. Aüöarimm — IBo fjind Denmm aber zie licben Sönaben? Otoch betm Ißte eS jo groß umbd jdön nod nte bienteben OÜfnblied jihd eines ®Öefütbles bes &Etolßgeg nicht eriwehren gejülojjen, als plöglih durd Ddag Blfaubern um:; gebört, auf ber Sifte gleih nad unferenm Otamen.” war, u feinem eigenen RBagen bis bor unfer Softbor ‚‚iein, denn dazu war fice zu fromm unb qut; fie utadt unjre Riebe gärtliher, inniger, mitleibiger; und genommen, unbd jtridte wieder wie neufi an etnem paar Borte gegen Sortenfe fallen falfen; i fage betnabe jo viel beißt, als cein vertorener Wienich fetn. ‚iventgjtens bderfichert es mein Greunbd, ber anfpector etnen Gontretanz 3u arrangiven an. _Unmittelbar Urtbheil,”' jagte zie DBaronin;g „und jo mag meinet 
[OCR_aligned] „Dm; aber verfpre@den @ie mir, e8 ttenanb zu der jetne alte Greunbin vom Sir@dgang na@@ Gafdmwit £anf an.” 12'( Ffeiner tollen Kamnme beitrugen. Daß cer ji@h auf etnem 256 öber und einfamer, als gewöhnli@h. ©Congt fu ‚ wenn wentgen Mänuten börte i@@ nur no@@ das Eaufen deg ung Dap, w@om allfe gefrönte Säugpter amter uns bei \tc und wunderte micd, wie rüftig die alte Dame noch ichteo nebmen, amb „\bnen für aolf' bie \icbe imb aeweien Bbin.” er jeine Echritte auf biefen gu. gwöltten \Sabrbunbterts berfolgen, bie Olbenburg's finb mitrece, Übrces Dtüchjten, den minieiten8 ivie ji@h jelbyt euch bder Etolz nicht crlaubt, jemalsß mittehnägßig zu arment ‚Sungen, denen i@@ dbamalßg zie CGreveitien machte von miir. Ülber jieß', i@h fonnte ni@ht anberg. Aüöarimm — IBo fjind Denmm aber zie licben Sönaben? Otoch betm Ißte eS jo groß umbd @jdön no@d nte bienteben OÜfnblied jihd eines ®Öefütbles bes &Etolßgeg nicht eriwehren ge@jülojjen, als plö@gli@h durd Ddag Blfaubern um:; gebört, auf ber Sifte glei@h na@d unferenm Otamen.” war, @u feinem eigenen RBagen bis bor unfer Softbor ‚‚iein, denn dazu war fice zu fromm unb qut; fie utadt unjre Riebe gärtli@her, inniger, mitleibiger; und genommen, unbd jtri@dte wieder wie neufi@@ an etnem paar Borte gegen Sortenfe fallen falfen; i@@ fage betnabe jo viel beißt, als cein vertorener Wienich fetn. ‚iventgjtens bderfichert es mein Greunbd, ber anfpector etnen Gontretanz 3u arrangiven an. _Unmittelbar Urtbheil,”' jagte zie DBaronin;g „und jo mag meinet 
[ GS_aligned] „Hm; aber verſprechen Sie mir, es Niemand zu@der ſeine alte Freundin vom Kirchgang nach FaſchwitzDank an.@“12@@@7ſeiner tollen Laun@e beitrugen. Daß @er ſich auf einem@256@öder und einſamer, als gewöhnlich. @Sonſt kam, wenn@wenigen Minuten hörte ich nur noch das Sauſen de@sund daß, wenn all@e gekrönte Häu@pter unter uns bei@ſie und wunderte mich, wie rüſtig die alte Dame noch@ſchied nehmen, und @Jhnen für a@ll' die Liebe @undgeweſen @bin.@“er ſeine Schritte auf dieſen zu.@zwölften @Jahrhun@derts verfolgen, die Oldenburg's ſin@@dwür@de, Jhr@es @Nächſten, den mindeſtens @wie ſich ſelbſt@euch @der Stolz nicht erlaubt, jemals@ mittelmä@ßig zu@armen@ @Jungen, denen ich d@amal@s die @Exercitien machte@von m@ir. @Aber ſieh', ich konnte nicht anders. @@War@um @ @Wo @ſind den@n aber die lieben @Knaben? @Noch beim@@Wie es ſo groß u@nd ſchön noch nie hienieden@@@Anblick ſich eines @Gefü@hles des @Stol@zes nicht er@wehren@geſchloſſen, als plötzlich durch das Pl@audern u@@ndgehört, auf der Liſte gleich nach unſere@m @Namen.@“war, in ſeinem eigenen @Wagen bis vor unſer Hofthor@@„Nein, denn dazu war ſi@e zu fromm und gut; ſie@macht unſre Liebe zärtlicher, inniger, mitleidiger; und@genommen, un@d ſtrickte wieder wie neulich an einem@paar Worte gegen Hortenſe fallen laſſen; ich ſage@beinahe ſo viel heißt, als @ein verlorener @Menſch ſein.@@„wenigſtens @verſichert es mein Freun@d, der Jnſpector@einen Contretanz zu arrangiren an. @Unmittelbar@Urt@heil,@“ ſagte die @Baronin;@ „und ſo mag meinet 
