[OCR_toInput] u, Do c8 Dbrannte.  luf einmal war Saralb an Zbeil zum Beifpiel, ziebe e8 bet weitem vor, den{elben wenn &ie mihd fo ohue PBeitere8 mit biefer noblen ) „Eh bien, fo perfüinbe mir in möglichft bertantb— ob Üffes in Crbnmung war. &cetne &tivn berbit{terte wie gewöhnlich, ober bod nicht siel jolechter,” jagte fann voch vielletht no llfes qut iverben. „WRarunt nidt?” fagte llbert; „iod bin erlin ‚„Aötrftich cin darmanter QDienfo, der Serr Zimm.” ntadchen, der tarr! Entfüuloigen &Gie Derr bon Splom, voiel jagen will, dag c8 ein Ü{usfluß ber ewnigen Svaft geötneten SLigeltbür, bie na vem großen Otafenpflat verftänbflich machen ioolfte?” „—, um Der Zhat!” fjagte der Baftor den Stopf de sa fierté, oui, je m'en moqu , morl” möocdte; ‚„‚gemiß Derr Zumn. G&te wujfen, bdag &Sie nict Bbefonbers Bbörte, fo daß fie mich dburdans nicht Bauerbengel ihre Eo&ßätge in Hrieben füffen; Bbefümmere Ihmerzlihen Öeftänbniß bder Babrbeit zurüdbalten Wrenjchen dag gentre ennuyeux dag |chlönuntte jet, mt> Und Sertenfe ivciß das audß rccht gut, ha, ba, ba! faum gefaßgten Borfag fdon balb unb Galb bergeffen. gubringen war, balf jie mir, mich vollfendb8 anfleiben an ihr liebebolles Serz giehen wiürbe. lch! nicht an tehenbd amb bdie Chitr öffnenb. vas bübjde Ding, bie tarie, geblieben war? £ bue n Uum, jie vie Qlugen vderf@fämt niceperfoblageno unb wolle jiQ bas Seben nebmen. tigen SBunftce8 üiber, ob fih dber ®raf ®rtieben von Olbenbg, wenn i bin mide, daß ih nicht fann orfen wollen wir gleih cinmmal feben. Eidhter baben tein 
[OCR_aligned] @u, Do c8 Dbrannte.  luf einmal war Saralb an Zbeil zum Beifpiel, ziebe e8 bet weitem vor, den{elben wenn &ie mihd fo ohue PBeitere8 mit biefer noblen ) „Eh bien, fo perfüinbe mir in möglichft ber@tantb— ob Üffes in Crbnmung war. &cetne &tivn berbit{terte wie gewöhnlich, ober bo@d nicht siel @jolechter,” jagte fann voch vielle@tht no@@ llfes qut iverben. „WRarunt ni@dt?” fagte llbert; „iod bin @erlin ‚„Aötrftich cin @darmanter QDien@fo, der Serr Zimm.” ntadchen, der tarr! Ent@füuloigen &Gie Derr bon Splom, voiel jagen will, dag c8 ein Ü{usfluß ber ewnigen Svaft geö@tneten SLigeltbür, bie na@@ vem großen Otafenpflat verftänbflich machen ioolfte?” „—, um Der Zhat!” fjagte der Baftor den Stopf de sa fierté, oui, je m'en moqu , morl” möocdte; ‚„‚gemiß Derr Zumn. G&te wujfen, bdag &Sie nic@t Bbefonbers Bbörte, fo daß fie mich dbur@dans nicht Bauerbengel ihre Eo&ßätge in Hrieben füffen; Bbefümmere Ihmerzli@hen Öeftänbniß bder Babrbeit zurü@dbalten Wrenjchen dag gentre ennuyeux dag |chlönuntte jet, mt> Und Sertenfe ivciß das audß rccht gut, ha, ba, ba! faum gefaßgten Borfa@g @fdon balb unb Galb bergeffen. gubringen war, balf jie mir, mich vollfendb8 anfleiben an ihr liebebolles Serz giehen wiürbe. lch! nicht an tehenbd amb bdie Chitr öffnenb. vas büb@jde Ding, bie tarie, geblieben war? £ bue n Uum, jie vie Qlugen vderf@fämt niceperfoblageno unb wolle ji@Q bas Seben nebmen. tigen SBunftce8 üiber, ob fi@h dber ®raf ®rtieben von Olbenbg, wenn i@@ bin mide, daß i@h nicht fann orfen wollen wir glei@h cinmmal feben. Eidhter baben tein 
[ GS_aligned] zu, wo es @brannte.@ Auf einmal war Harald an@Theil zum Beiſpiel, ziehe es bei weitem vor, denſelben@wenn Sie mich ſo ohne @Weiteres mit dieſer noblen@@9„Eh bien, ſo verkü@nde mir in möglichſt verſtän@@d ob Alles in Ordn@ung war. @Seine Stirn ver@düſterte@wie gewöhnlich, oder doch nicht viel ſchlechter,“ ſagte@kann doch vielleicht noch Alles gut @werden.@„W@aru@m nicht?“ ſagte Albert; „ich bin Merlin@@„@Wirklich ein charmanter @@Menſch, der Herr Timm.@@“ma@chen, der Narr! Entſchuldigen @Sie Herr von Sylow,@v@iel ſagen will, daß es ein @Ausfluß der ew@igen Kraft@geöffneten Flügelthür, die nach dem großen @Raſenp@latzverſtän@dlich machen @wollte?@“„O, in der That!“ @ſagte der Paſtor den @Kopf@de sa fierté, oui, je m'en moque, mo@i!“m@ochte; @„@gewiß Herr Timm. @Sie wiſſen, @daß @Sie@nicht @beſonders @hörte, ſo daß ſie mich d@urchaus nicht@Bauerbengel ihre @Schätze in Frieden küſſen; @bekümmereſchmerzlichen Geſtändniß @der Wahrheit zurückhalten@@Menſchen das gen@re ennuyeux das ſchl@immſte ſei, @undUnd Hortenſe @weiß das auch recht gut, ha, ha, ha!@kaum gefaß@ten Vorſatz ſchon halb und halb vergeſſen.@zubringen war, half ſie mir, mich voll@end@s ankleiden@an ihr liebevolles Herz ziehen w@ürde. Ach! nicht anſtehen@d und @die Th@ür öffnend.@das hübſche Ding, die Marie, geblieben war? @Ohnein Arm, ſie die @Augen v@erſchämt ni@ederſchlagend un@dwolle ſich das Leben nehmen.@tigen @Punkt@es ü@ber, ob ſich d@er Graf Gr@ieben von@@Abends, wenn ich bin müde, daβ ich nicht kann offen@wollen wir gleich ein@mal ſehen. Dichter haben kein@
