[OCR_toInput] batte, jhreigenb an, was jie votbradte. Dann jtellte ox Denig Üufritigfeit zu finben gewohnt, bdaß i mid dburd Wentger jtoßz unb anjprudSvol ffang, Biev nennen will — Wilben Blicfen an. „©o jpridft bu, KRidarb ? Du, mein vor einem derfammelten Sttriegätatfe folgenbes WUrtheil ge{höpft Itebe 4 mid niht zu rüßren. Q jpürte , wie jih bie Bruft ber dabei ern{t vor jih finjfah, wohl aud mandmal bice Brauen etnem Miejger m bdev Dand am %Zilhe unb jälte Startoff In. Blicfen entffmwunbden war.  Lann worf iÖß miß nieber auf „Xcidt dbod”, jagte ih; „cd ijt ein anjpreÖenbes Bifb: ihfanfe MDräboengeftalt langjam um ben fleinen tojenmalb lidhfeti!” Zeufel, ” \talien abzurüdfen. Da jid bei ähnliger elegenbeit Befehle „‚Ibcil i weig, dap et mid nidt fort liege”, antwortete IiQ trat i einen GdoÖritt zurüd. i für meine Berfon in einem freibertlihen ©o@Lojje Ü{ufnahm? unbd miufterte ihn von oben bis unten. „3ur Olvbeit? De mid einceS iages zu jid befäeiben. „BBiffen Gie,” jagte et, Ö mir erft bes buftigen ©efäenfe8 bemufßt unb eine |eltiame Draußgen athmete i tief auf. — Gin jqmerzlichfüfgeß Iüel Oifenen Garge, weiggefleibet, ben Brautfranz im S$aar.  Gin — 1920 — Serr”, fjagte jic, „wie joll ih Qbnen bdanfen! &ie wiffen heit dburd. lnb je mehr mir bdie vollfe Bebeutung beijfelbert wiemald ein vedtes ASoblgefallen abgewinnen. o mödte bas „1nd warum jol jie nidt glücflig jein?” fragte Louije ein Teidhte3, mit fräftigen Braunen befpannte8 Gefährt mitge— tert aufzguathmen. &ie warb mit einem Dtale wieber gerzlich Zie fjolgenben Deitthfeilungen rübßren von etnem }$oeten Dar verhafft, imb bdas gabl= imb raftlofe tienjfdengemitv, dbas 
[OCR_aligned] batte, @jhreigenb an, was jie votbra@dte. Dann jtellte ox Denig Üufri@@tigfeit zu finben gewohnt, bdaß i@@ mi@d dburd Wentger jtoßz unb anjpru@dSvo@l ffang, Biev nennen will — Wilben Blicfen an. „©o jpri@dft bu, KRi@darb ? Du, mein vor einem derfammelten Sttriegätatfe folgenbes WUrtheil ge@{höpft Itebe 4 mi@d ni@ht zu rüßren. @@Q jpürte , wie ji@h bie Bruft ber dabei ern{t vor ji@h finjfah, wohl au@d man@dmal bice Brauen etnem Miejger m bdev Dand am %Zilhe unb @@jälte Startoff In. Blicfen entffmwunbden war.  Lann worf iÖß mi@ß nieber auf „Xcidt dbod”, jagte i@h; „cd ijt ein anjpre@Öenbes Bifb: ihfanfe MDräboengeftalt langjam um ben fleinen tojenmalb lidhfeti!” Zeufel, ” \talien abzurüdfen. Da ji@d bei ähnli@ger @elegenbeit Befehle „‚Ibcil i@@ weig, dap et mi@d ni@dt fort liege”, antwortete IiQ trat i@@ einen GdoÖritt zurü@d.@ i für meine Berfon in einem freibertli@hen ©o@Lojje Ü{ufnahm? unbd miufterte ihn von oben bis unten. „3ur Olvbeit? De mi@d einceS iages zu ji@d be@fäeiben. „BBiffen Gie,” jagte et,@ Ö mir erft bes buftigen ©e@fäenfe8 bemufßt unb eine |eltiame Draußgen athmete i@@ tief auf. — Gin @jqmerzlichfüfgeß Iüel Oifenen Garge, weiggefleibet, ben Brautfranz im S$aar.  Gin — 1920 — Serr”, fjagte jic, „wie joll i@h Qbnen bdanfen! &ie wiffen heit dbur@d. lnb je mehr mir bdie vollfe Bebeutung beijfelbert wiemald ein ve@dtes ASoblgefallen abgewinnen. @@o mö@dte bas „1nd warum jo@l jie ni@dt glücfli@g jein?” fragte Louije ein Teidhte3, mit fräftigen Braunen befpannte8 Gefährt mitge— tert aufzguathmen. &ie warb mit einem Dtale wieber gerzlich Zie fjolgenben Deitthfeilungen rübßren von etnem }$oeten Dar verhafft, imb bdas gabl= imb raftlofe tienjfdengemitv, dbas 
[ GS_aligned] hatte, ſchweigend an, was ſie vorbrachte. Dann ſtellte @erwenig Aufrichtigkeit zu finden gewohnt, @daß ich mich d@urchweniger ſtolz und anſpruchsvoll klang, hier nennen will @ wilden Blicken an. „So ſprichſt du, @Richar@d? Du, mein@vor einem verſammelten @@Kriegsrathe folgendes @Urtheil geſchöpft@ſtehe@.“mich nicht zu rühren. Jch ſpürte@, wie ſich die Bruſt der@dabei ernſt vor ſich hin@ſah, wohl auch manchmal di@e Brauen@einem M@eſſer in der Hand am Tiſche und ſchälte @Kartoffeln.@Blicken entſchwun@den war.@ Dann warf ich mich nieder auf@„Nicht doch“, ſagte ich; „es iſt ein anſprechendes Bi@ldſchlanke M@ädchengeſtalt langſam um den kleinen Roſenwal@dlichke@it!“Teufel@@.“Jtalien abzurücken. Da ſich bei ähnlicher Gelegenheit Befehle@„@@Weil ich weiß, daß er mich nicht fort ließe“, antwortetelich trat ich einen @Schritt zurück.ich für meine Perſon in einem freiherrlichen Schloſſe @Aufnahm@eun@d m@uſterte ihn von oben bis unten. „Zur @Arbeit? Dermich ein@es Tages zu ſich beſcheiden. „@Wiſſen Sie,“ ſagte er,ich mir erſt des duftigen Geſchenkes bewu@ßt und eine ſeltſame@Drauß@en athmete ich tief auf.@@ Ein ſchmerzlichſü@ßes @We@hoffenen Sarge, weißgekleidet, den Brautkranz im @Haar.@ Ein @ 1@20 @ Herr“, @ſagte ſie, „wie ſoll ich Jhnen @danken! Sie wiſſen@heit d@urch. Und je mehr mir @die voll@e Bedeutung de@ſſelbe@@nniemals ein rechtes @Wohlgefallen abgewinnen. Jch möchte das@„Und warum ſoll ſie nicht glücklich ſein?“ fragte Louiſe@ein leichtes, mit kräftigen Braunen beſpanntes Gefährt mitge@ tert aufz@uathmen. Sie ward mit einem @Male wieder herzlich@Die f@olgenden @Mitth@eilungen rü@hren von einem @Poeten@war verhallt, und @das zahl- und raſtloſe @Menſchengewirr, d@as@
