[OCR_toInput] rung aus frohen Beiten. — ! mir ift, als denn das bloße Sören der PBorte ift nidhr —Ü2tFm1ft unmögli oder 1 erträglidh mad— Oen der Sönig um fi berbieiter , in de: feiner | elicbten | gefrennt. Gnbdli gegen grroathen, was ibin jeden Wedanfen an die Ole | eigentliße IBBirfung diefer — gebeimen hinlegte. Sabel (ömiegte fid an ihbre Jltut Gäbel Elirtten, unfre Brüder, 3) 530 titt zurüd, obne ihren ©tand bverrathen zu Stann id wohl nod Rüdktebr wähnen? Sunft, Begebenhreiten jÖid@lioh zu verinüpfen, GCturm in den ©ipfeln der Baume plöglic 97 IBrg fort, und fonnte vsiht auffören, Dden jen {usjoweifungen hüten, da eine lebhoatte C [lhr bober, einziget DBerth batte jenes tifhen meibligen Z8efen$, 0c8 mit aolfen Rei: E1e fagte ihm balbleife, und mit niederge« Sie gingen zu Piatbilden, die in ihrem Ddurchfichtigfeit Der zorteften, unfulbigften benden bor dem Stönige und der Stöniginn Caum erwarten, o itb in die raübe faßren nem munderlien Qofkaat berein, und bin— Däumden jtanden auf Eryftallenem ©runde, [ern von Zptol, Oftrei®ß und Bayern: Xod len MÜmgange mit den uralten gelfenföhnen Saute zu Deintih, und bat mit rübrenbder deren Edidifolen wir den unfrigen nadhfopü mir überlaffen mwollt, fo foll Fein Lag eudh 
[OCR_aligned] rung aus frohen Beiten. — ! mir ift, als denn das bloße Sören der PBorte ift nidhr —Ü2tFm1ft unmögli@@ oder 1 erträglidh mad— Oen der Sönig um fi@@ berbieiter , in de: feiner | elicbten | gefrennt. Gnbdli@@ gegen grroathen, was ibin jeden Wedanfen an die Ole | eigentli@ße IBBirfung diefer — gebeimen hinlegte. Sabel @(ömiegte fi@d an ihbre Jltut Gäbel Elirtten, unfre Brüder, 3) 530 titt zurü@d, obne ihren ©tand bverrathen zu Stann i@d wohl no@d Rüdktebr wähnen? Sunft, Begebenhreiten @jÖid@lioh zu verinüpfen, GCturm in den ©ipfeln der Baume plö@glic 97 IBrg fort, und fonnte vsiht auffören, Dden jen {us@joweifungen hüten, da eine lebhoatte C [lhr bober, einziget DBerth batte jenes ti@fhen meibli@gen Z8efen$, 0c8 mit aolfen Rei: E1e fagte ihm balbleife, und mit niederge« Sie gingen zu Piatbilden, die in ihrem Ddurchfichtigfeit Der zorteften, un@@fulbigften benden bor dem Stönige und der Stöniginn Caum erwarten, @o itb in die raübe faßren nem munderli@@en Qof@kaat berein, und bin— Däum@den jtanden auf Eryftallenem ©runde, [ern von Zptol, Oftrei®ß und Bayern: Xod len MÜmgange mit den uralten gelfenföhnen Saute zu Deinti@h, und bat mit rübrenbder deren @Edidifolen wir den unfrigen nadhfopü mir überlaffen mwollt, fo foll Fein Lag eudh 
[ GS_aligned] rung aus frohen Zeiten. @O! mir iſt, als@denn das bloße Hören der @Worte iſt nich@@tHerkunft unmöglich oder unerträglich mach den der König um ſich verbreitete, in de@rſeiner @Geliebten@@ getrennt. En@dlich gegen@ger@athen, was i@hm jeden Gedanken an die@die@@ eigentliche @@Wirkung dieſer@@ geheimen@hinlegte. Fabel ſchmiegte ſich an ih@re @@Mut Säbel klirrten, unſre Brüder,D3@@@30@ritt zurück, ohne ihren Stand @verrathen zu@@Kann ich wohl noch Rückkehr wähnen?@Kunſt, Begebenh@eiten ſchicklich zu verknüpfen,@@Sturm in den Gipfeln der Bäume plötzlich97@@Weg fort, und konnte nicht aufhören, @den@ſen Ausſchweifungen hüten, da eine lebh@aftete. Jhr hoher, einziger @Werth hatte jenes@tiſchen weiblichen @Weſens, das mit a@llen Rei@ Sie ſagte ihm halbleiſe, und mit niederge@ Sie gingen zu @Mathilden, die in ihrem@D@urchſichtigkeit der zarteſten, unſchuldigſten@benden vor dem @Könige und der @Königinn@kaum erwarten, wo ich in die Grube fahren@nem wunderlichen Hofſtaat herein, und hin@ Bäumchen ſtanden auf kryſtallenem Grunde,@lern von Tyrol, Öſtreich und Bayern. @Jchlen @Umgange mit den uralten Felſenſöhnen@Laute zu Heinrich, und bat mit rühren@der@deren Schickſalen wir den unſrigen nach@ſpü mir überlaſſen @wollt, ſo ſoll kein Tag euch@
