[OCR_toInput] Dabdurch ift entffanden, daß wir eine allge= nahme (wenigftens im Oanzen bdes Buchbanbels) da— beffen Musfüßrung auf den Bunbdestag zu SZranffurt Sunger gelitten obder nicht geforieben Bbatten; mebr var für Ddas Dranufcript umd bezablt Deruk und Pa— jede neue ?uflage dann ein %b: oder QBteberbdrucf deften Bufammenbang baben. Bare ein Berleger fo Stimmen auf dem Zundestage find) fonbdern 36 fo oie : durch ihre &ohriften Bermögen ermarben ? in der Gelebrfamfeit vaterlanbifer E&inn fort unbd zu erbalten und zu befördern, unb Mlles zu befeittigen, giteratur erregt und erbalten erbde. Mcte faum zweifeln darf, fv wird alles Unbdere (eicht dern deut{fchen Provinz oder feinem eingelnen deutfchen U{usfuße literarifher Probucte nicht fdon jebt gang ZÄngft, Rummer und &©orge binbradhten, um nur Diefe in ibrer rt einzigen Borzüge und Cigen— {der Wefbihte und Berfaffung bervorgegangenes ”$n— Fann er die SBücher geben. fung Dderfelben in deut{her Epradhe wäßrend man— — | 30 —— von anbern &eiten aus &rfabrung unbd dur®ßd Bey— thumsrecht der Autoren unbd Derleger innerbalb Ddes Dtan drudte nidht im @&lfaß nach; aber von fFeinem Dderfelben gugutrauen, dagß er einen Sall, ie Untbeil an &Sprache, BSiffenf{fchaft unbd das Suft—®rempel (&Siebe zwente ?}nmerfung) auffüßrt, beit der gefammten deutfohen Siteratur! jenen einen Punct ruüdmwirfenbd, das ©efammt—Publi— 0. 10. fich felbft vertreten gegen Bormurfe! 
[OCR_aligned] Dabdurch ift entffanden, daß wir eine allge= nahme (wenigftens im Oanzen bdes Buchbanbels) da— beffen Musf@üßrung auf den Bunbdestag zu SZranffurt Sunger gelitten obder nicht ge@forieben Bbatten; mebr var f@ür Ddas Dranufcript umd bezablt Deru@k und Pa— jede neue ?uflage dann ein %b: oder QBteberbdrucf deften Bufammenbang baben. Ba@re ein Berleger fo Stimmen auf dem Zundestage find) fonbdern 36 fo oie : durch ihre &ohriften Berm@ögen ermarben ? in der Gelebrfamfeit vaterla@nbi@@fer E&inn fort unbd zu erbalten und zu bef@ördern, unb Mlles zu befeittigen, giteratur erregt und erbalten @erbde. Mcte faum zweifeln darf, fv wird alles Unbdere (eicht dern deut{fchen Provinz oder feinem eingelnen deutfchen U{usfuße literari@fher Probucte nicht @fdon je@bt gang ZÄngft, Rummer und &©orge binbradhten, um nur Diefe in ibrer @rt einzigen Borz@üge und Cigen— {der We@fbi@hte und Berfaffung bervorgegangenes ”$n— Fann er die SBücher geben. fung Dderfelben in deut@{her Epradhe w@äßrend man— — | 30 —— von anbern &eiten aus &rfabrung unbd dur®ßd Bey— thumsrecht der Autoren unbd Derleger innerbalb Ddes Dtan dru@dte nidht im @&lfaß nach; aber von fFeinem Dderfelben gugutrauen, dagß er einen Sall, @ie Untbeil an &Sprache, BSiffenf{fchaft unbd das Suft—®rempel (&Siebe zwente ?}nmerfung) auff@üßrt, beit der gefammten deutfohen Siteratur! jenen einen Punct ruüdmwirfenbd, das ©efammt—Publi— 0. 10. fich felbft vertreten gegen Bormu@rfe! 
[ GS_aligned] Da@durch iſt entſtanden, daß wir eine allge@ nahme (wenigſtens im Ganzen @des Buchhandels) da@ deſſen Ausfuͤhrung auf den Bun@destag zu @Frankfurt@Hunger gelitten o@der nicht geſchrieben haͤtten; mehr@rar fuͤr @das @Manuſcript und bezahlt D@ruck und Pa@ jede neue Auflage dann ein Ab- oder @Wieder@druc@kdeſten Zuſammenhang haben. Waͤre ein Verleger ſo@Stimmen auf dem Bundestage ſind) ſon@dern 36@ſo wie@:@durch ihre Schriften Vermoͤgen erwarben@?@in der Gelehrſamkeit vaterlaͤndiſcher @Sinn fort un@d@zu erhalten und zu befoͤrdern, und Alles zu beſei@tigen,@Literatur erregt und erhalten wer@de.@Acte kaum zweifeln darf, ſo wird alles An@dere leicht@dern deut@ſchen Provinz oder keinem einzelnen deutſchen@@Ausfuhr literariſcher Producte nicht ſchon jetzt gan@@zAngſt, Kummer und @Sorge hinbrachten, um nur@Dieſe in ihrer Art einzigen Vorzuͤge und Eigen ſcher Geſchichte und Verfaſſung hervorgegangenes @Jn@ kann er die Buͤcher geben.@tung @derſelben in deutſcher Sprache waͤhrend man@ @ @ 30 @@ von andern Seiten aus Erfahrung un@d dur@ch Bey@ thumsrecht der Autoren un@d Verleger innerhalb @des@@Man druckte nicht im @Elſaß nach; aber von@@keinem @derſelben zuzutrauen, da@ß er einen Fall, wie@Antheil an @Sprache, @Wiſſen@@ſchaft un@d@das Luſt-Exempel (@Siehe zweyte @Anmerkung) auffuͤhrt,@heit der geſammten deutſchen Literatur!@jenen einen Punct ruͤckwirken@d, das Geſammt-Publi@ §. 10.@ſich ſelbſt vertreten gegen Vorwuͤrfe!@
