[OCR_toInput] auf der DWeitte bed Stopfed unb einer jpättiigen ttene autf 68 war bie [ebte BBodde, welhe bdie ©roßmama in wortete Qjeibt eb' er wiebder eintreten fonnte. &r hatte, als er $eibt be— in der Cuft, wie etn Sogel imb (aut aufjauchgte. Üuf einmal ibnt Ger in einen gtemflih großen O%taum ein, es war ber (aut wurbe. Da3g Diittel batte gebolfen, $ceibt wweinte nte sulegt jagte: ‚,Dag ©dodünjte it dod, wenn io etn alter Ihmolbgßen hatte unb überall bie weißen Edneecgläödhen bervor= {ntwort exrforderten. Daustbür jzum ©aigenftall unb von ba unter bie Zannen garte Gonjtttutton jetner Zodhter bdergeftalt erfohüttert, bdaß nicht mebr jo freumblih wäre; jo jagte Qetot traurtg: dgreude, denn butmnen (agen oobl zwölf joöne, weiße, runbe bie Hälfte jo groß wie bie zet, bie er alß eignes Qeittage— mutter dag Genter auf unb rief flebentlih Ginaus: ‚‚Dete, ed war bie Zeit bdes jpätern Drachmittag8, bda bdie Beiben jebgt jinbd wir aber gleth dabeim, unbd dann wirft bu ichon groger Deutlihfeit: „„&Gie ober Gx!” ‚„©&o0 it e8 bir jöledt gegangen, baß bu jchon wieber mait aucd nidt, unb ein wenig Berumfabren unbd große datte, j0 baß ed in Gödhjter öGreubde bein Zon nachgerannt der war aber nicht feiht zu erweden: jo oft tn ©ebafttan lice Befanntiaft, benn jebes war eine ganz Bbeionbere Cx— wieber nachzgufeden, bdenn cd fonnte es nicdt ermarten, dafß $ttbd an [o unbegreiflihen ©ohnelligfett fuhren fie überall berum, baß bi weiter Binaufgebit.” vor Stälte bei jebem &Cobritt und bte ganze grope &Cchneebedfe Brübden gebracht, unb ätte ihr nicht lefen fönnen, wag tajt tonlog: ‚o weißg nicht.” auch etnmal zu trinfen; wem btingft bu dbein &@Lag ABaffer?' 
[OCR_aligned] auf der DWeitte bed Stopfed unb einer jpätti@igen ttene autf 68 war bie [e@bte BBodde, wel@he bdie ©roßmama in wortete Qjeibt eb' er wiebder eintreten fonnte. &r hatte, als er $eibt be— in der Cuft, wie etn Sogel imb (aut aufjauchgte. Üuf einmal ibnt Ger in einen gtemfli@h großen O%taum ein, es war ber (aut wurbe. Da3g Diittel batte gebolfen, $ceibt wweinte nte sule@gt jagte: ‚,Dag ©dodünjte i@t do@d, wenn io etn alter Ihmolbgßen hatte unb überall bie weißen @Edneecgl@äödhen bervor= {ntwort exrforderten. Daustbür jzum ©aigenftall unb von ba unter bie Zannen garte Gonjtttutton jetner Zodhter bdergeftalt erfohüttert, bdaß nicht mebr jo freumbli@h wäre; jo jagte Qetot traurtg: dgreude, denn butmnen (agen oobl zwölf @joöne, weiße, runbe bie Hälfte jo groß wie bie z@et, bie er alß eignes Qeittage— mutter dag Gen@ter auf unb rief flebentli@h Ginaus: ‚‚Dete, ed war bie Zeit bdes jpätern Drachmittag8, bda bdie Beiben jebgt jinbd wir aber gle@th dabeim, unbd dann wirft bu ichon groger Deutli@hfeit: „„&Gie ober Gx!” ‚„©&o0 i@t e8 bir @jöle@dt gegangen, baß bu jchon wieber mait aucd ni@dt, unb ein wenig Berumfabren unbd große datte, j0 baß ed in Gödhjter öGreubde bein Zon nachgerannt der war aber nicht fei@ht zu erwe@den: jo oft @tn ©ebafttan lic@e Befannt@@iaft, benn jebes war eine ganz Bbeionbere Cx— wieber nachzgufeden, bdenn cd fonnte es nicdt ermarten, dafß $ttbd an [o unbegreifli@hen ©ohnelligfett fuhren fie überall berum, baß bi weiter Binaufgebit.” vor Stälte bei jebem &Cobritt und bte ganze grope &Cchneebedfe Br@übden gebracht, unb @ätte ihr nicht lefen fönnen, wag tajt tonlog: @@‚o weißg nicht.” auch etnmal zu trinfen; wem btingft bu dbein &@Lag ABaffer?' 
[ GS_aligned] auf der @@Mitte des @Kopfes und einer ſpöttiſchen Miene au@f@Es war die letzte @Woche, welche @die Großmama in@wortete @Heidi.eh' er wie@der eintreten konnte. Er hatte, als er Heidi be@ in der Luft, wie ein Vogel und laut aufjauchzte. Auf einmal@i@hm her in einen ziem@lich großen @@Raum ein, es war der@laut wurde. Da@s @Mittel hatte geholfen, @Heidi @weinte nie@zuletzt ſagte: @„Das @Schönſte iſt doch, wenn ſo ein alterſchmol@@zen hatte und überall die weißen Schnee@glöckchen hervor@ Antwort e@rforderten.@Hausthür @zum Gaißenſtall und von da unter die Tannen@zarte Conſtitution ſeiner Tochter @dergeſtalt erſchüttert, @daß@nicht mehr ſo freundlich wäre; ſo ſagte Heidi traurig:@@Freude, denn drinnen lagen wohl zwölf ſchöne, weiße, runde@die Hälfte ſo groß wie die zwei, die er als eignes @Mittag@s mutter das Fenſter auf und rief flehentlich hinaus: @„Dete,@es war die Zeit @des ſpätern @Nachmittags, @da @die Beiden@jetzt ſin@d wir aber gleich daheim, un@d dann wirſt du ſchon@großer Deutlichkeit: @„@Sie oder Er!@@“„@So@ iſt es dir ſchlecht gegangen, daß du ſchon wieder@ma@n auch nicht, und ein wenig herumfahren un@d große@hatte, ſo daß es in höchſter @Freu@de de@m Ton nachgerannt@der war aber nicht leicht zu erwecken: ſo oft ihn Sebaſtian@liche Bekanntſchaft, denn jedes war eine ganz @beſondere @Er wieder nachz@uſehen, @denn es konnte es nicht erwarten, da@ß@@Kind an.ſo unbegreiflichen Schnelligkeit fuhren ſie überall herum, daß@du weiter hinaufgehſt.@“vor @Kälte bei jedem @Schritt und die ganze große @Schneedecke@Brödchen gebracht, und hätte ihr nicht leſen können, wa@sfaſt tonlos: „Jch weiß@ nicht.@“auch einmal zu trinken; wem bringſt du d@ein G@las @Waſſer?@‘
