[OCR_toInput] ) Darafteriffif imb intereffant zu maden, fann in ber Jtegel nicht vo den oejentlich ous anbdern X%üdjigtenr zu beurtßeilfenben CGin— Ilrtfeil üüber bie aus ben Ginriütungen bes prenpifägen Staats= SGince Zhatjadge, bdie für fi alletn Binreicht, dben füngtlerichen bdie toejentliöften Bielpunfte bdiefer MReform jinb — jomeit eg 1um bie des preußilcen GCtaats — DBanmmwejen8 gewibmet Gbat, insßbefonbdere öffentlichen Y{xrbeiten auf bie bort geäuferten OSitnfdhe nach etner jhäpferifger Epätigfeit Tebenb imb webenb, ibre zu bofler Weite etnen im voraug fofft gefehten Dreis amb zu einem Bbeftinmten vermögen. — Cben]o Ddinfte der | efabr ctner jchablonenbaften B)ie Berfanblungen, welde das Gaus ber lbgeorbneten in die jenen anugreifbaren Letftungen gegenütßer jteben imb dite it jebem Zalle von ber Bebhörbe, beg. ben Bebörben verfdhtebener lMlnter jolfoen lmffänben ift es olferbing8 nur wüngdensSwerth, Banverivaltung entfpricht, mit wenigen Mugnahmen, näch ute oberften S$njtanz Ddagegen meift ganz verworfen umb dirch ein Detaillirung bderfelbßen auf gut ©fükkd gur crpertmentitren, Bbegw. witrfen vatolos gegenübßer unb jinbd bdarauf angewiefen, mit bder Barbieten. — Ban8 AQunbder, daß fäßtge Qfrchiteften, denen Bie jofern amod immer ift, als faft nr auf bte theoretiche S{nsbilbung G5 bitrfte feine WMeberfebung jein, toemm man es ausjpricht, 2 „Yaßhtpunbderte jidh defand. — QQre alte stnffunr amb ifere äoﬂ ]pegifilch baufülmjtflertjcger $ntereffen fallen — audh ihrerfeitö in des Stonfurrenzwefen8 gewandt Ghaben unb angeftht8 jo mandher theil. Dieift an eine fKleine Drovingtaljtabt gefellelt imb it zur Stonfurrenz etnzuflabenden Olrditeften wittde man arach ben= SSeitaus häufiger wiürbe für bdie Löjlung der ardfiteftonifchen 1l. an MÜ{rdßiteften, deven Bisberige Letftungen amb deren perfüat= auf dieje Seife eine angemeffene Bertheilung bder zur Beit an fönnen. 63 bilöete th wicbernm ein E&tanbd imobfängiger, eine 
[OCR_aligned] ) Darafteriffi@@f imb intereffant zu ma@den, fann in ber Jtegel nicht vo@ den oejentlich ous anbdern X%üdji@gtenr zu beurtßeilfenben CGin— Ilrtfeil üüber bie aus ben Ginri@ütungen bes prenpifägen Staats= SGince Zhatjadge, bdie für fi@@ alletn Binreicht, dben füngtleri@chen bdie toejentli@öften Bielpunfte bdiefer MReform jinb — jomeit eg 1um bie des preußilc@en GCtaats — DBanmmwejen8 gewibmet Gbat, insßbefonbdere öffentlichen Y{xrbeiten auf bie bort geäuferten OSitnfdhe nach etner jhäpferi@fger Epätigfeit Tebenb imb webenb, ibre zu bofler Weite etnen im voraug fofft gefe@hten Dreis amb zu einem Bbeftinmten vermögen. — Cben]o Ddinfte der | efabr ctner jchablonenbaften B)ie Berfanblungen, wel@de das Gaus ber lbgeorbneten in die jenen anugreifbaren Letftungen gegenütßer jteben imb dite @it jebem Zalle von ber Bebhörbe, be@g. ben Bebörben verfdhtebener lMlnter jolfoen lmffänben ift es olferbing8 nur wün@gdensSwerth, Banverivaltung entfpricht, mit wenigen Mugnahmen, näch ute oberften S$njtanz Ddagegen meift ganz verworfen umb dirch ein Detaillirung bderfelbßen auf gut ©fükkd gur crpertmentitren, Bbegw. witrfen vatolos gegenübßer unb jinbd bdarauf angewiefen, mit bder Barbieten. — Ban8 AQunbder, daß fäßtge Qfrchiteften, denen Bie jofern amod immer ift, als faft n@r auf bte theoreti@che S{nsbilbung G5 bitrfte feine WMeberfebung jein, toemm man es ausjpricht, 2 „Yaßhtpunbderte jidh defand. — QQre alte stnffunr amb ifere äo@ﬂ ]pegifilch baufülmjtflertjcger $ntereffen fallen — audh ihrerfeitö in des Stonfurrenzwefen8 gewandt Ghaben unb ange@ftht8 jo mandher theil. Dieift an eine fKleine Drovingtaljtabt gefellelt imb @it zur Stonfurrenz etnzuflabenden Olrditeften wittde man arach ben= SSeitaus häufiger wiürbe für bdie Löjlung der ardfiteftonifchen 1l. an MÜ{rdßiteften, deven Bisberige Letftungen amb deren perfüat= auf dieje Seife eine angemeffene Bertheilung bder zur Beit an fönnen. 63 bilöete @@th wicbernm ein E&tanbd imobfängiger, eine 
[ GS_aligned] 9charakteriſtiſch und intereſſant zu machen, kann in der @Regel nicht@von den weſentlich aus an@dern Rückſichten@ zu beurtheil@enden @Ein@ @Urtheil @über die aus den Einrichtungen des preußiſchen Staats@@-Ein@e Thatſache, @die für ſich allein hinreicht, d@en künſtleriſchen@@die @weſentlichſten Zielpunkte @dieſer @Reform ſind   ſoweit es @um die@des preußiſchen @Staats@@@-Ba@@uweſens gewidmet @hat, ins@beſon@dere@öffentlichen @@Arbeiten auf die dort geäußerten @@Wünſche nach einerſchöpferiſcher Thätigkeit lebend und webend, ihre zu voller Reife@einen im voraus f@eſt geſetzten Preis und zu einem @beſtimmten@vermögen.@@ Ebenſo @dürfte der @Gefahr einer ſchablonenhaften@@Die Verhandlungen, welche das Haus der Abgeordneten in@die jenen an@greifbaren Leiſtungen gegenü@ber ſtehen und di@e mit@jedem Falle von der Be@hörde, bezw. den Behörden verſchiedener@@@Unter ſolchen Umſtänden iſt es allerdings nur wünſchens@werth,@Bauver@waltung entſpricht, mit wenigen Ausnahmen, nach wie@oberſten @Jnſtanz @dagegen meiſt ganz verworfen und durch ein@Detaillirung @derſelb@en auf gut Glück@ zu@ experimenti@ren, @bezw.@w@ürfen rathlos gegenüb@er und ſin@d @darauf angewieſen, mit @der@darbieten.   Wa@s @Wun@der, daß fähige @Architekten, denen die@ſofern noch immer iſt, als faſt nur auf die theoretiſche @Ausbildung@Es @dürfte keine @Ueberhebung ſein, @wenn man es ausſpricht,@2 @Ja@hrhun@derte ſich befand.@@ Jhre alte @Kultu@r und i@hr@ Wohl ſpezifiſch baukü@nſt@leriſcher Jntereſſen fallen   auch ihrerſeits in@des @Konkurrenzweſens gewandt @haben und angeſichts ſo mancher@theil. @Meiſt an eine @kleine Provinzialſtadt gefeſſelt und mit@zur @Konkurrenz einzu@ladenden Architekten w@ürde man @nach den@ @Weitaus häufiger w@ürde für @die Lö@ſung der architektoniſchen@JJ.@an @@Architekten, deren bisherige Leiſtungen und deren per@@ſön auf dieſe Weiſe eine angemeſſene Vertheilung @der zur Zeit an@können. Es bildete ſich wiederum ein @Stan@d unabhängiger, eine@
