[OCR_toInput] Öegend fcy. Eine Dame aug %ütom bat gefdrieben, Drondenfchetn. — „Otun Öott befoblen!” rtef ih aug, bart, rote ich zu SDaufe gerocfen twar, nur auf der Ober» Daß mit den Beiten vingt,  Zufßboben alleg voll gelegen bätte, Mber da lagen Gtic» Bergen rauften die PMBalber burdh bte fitlle Otadt %br alle, ach, gemetn{am —— 134 —— mich bei [auer Gommernacht auf mein Xoß, bob dag — 160 — nbd finfen in die Otacht — Hnd rväfcht at der SAuelle — 115 — ich rofe golfbene und bellgrüune unb vothe Bfüthen vor Sbunderbarer Blumen Dracht Daß fromm des ©chiffer freite mit den SBitmden börte. vortoärtg; aber vergeblich; ie eimfiger ev fuchte, je un— {cb, ich bin f0 froß vertwacht! Soc QUurora lammenbd roeht, 3cf) fann oobl manchmal finger, wolltfe ganz vornehbm riebder wwetter gehon. h aber Die Milfe bätte nun gavt zu getnt erfabrenm, tuaß in dem Saufe nachfpringen fonnte. lber da batten fie ©tndt wobnt. — &ennfk Du die?r” fuhr er fort, its und dagß it nun tbr LZohn! Uber mit Dir tﬂ nun ein= ev den gangen Zag und die darauf folgenbe tacht rußt aufwärts deingen! nach den beiligen Buüchern unbd Heberlieferungen. Prit auf deit Bod, und {0 flogen wir {dpom fort, als eben neunerlet Bfumen geflöodhtenen &ränge einfobläft, ibr 
[OCR_aligned] Öegend fcy. Eine Dame aug %ütom bat ge@fdrieben, Drondenfchetn. — „Otun Öott befoblen!” rtef i@h aug, bart, rote ich zu SDaufe gerocfen twar, nur auf der Ober» Daß mit den Beiten vingt,@ @@ Zufßboben alleg voll gelegen @bätte, Mber da lagen Gtic» Bergen rau@@ften die PMBalber burdh bte fitlle Otadt %br alle, ach, gemetn{am —— 134 —— mich bei [auer Gommernacht auf mein Xoß, bob dag — 160 — nbd finfen in die Otacht — Hnd rväfcht at der SAuelle — 115 — ich rofe golfbene und bellgrüune unb vothe B@füthen vor Sbunderbarer Blumen Dracht Daß fromm des ©chiffer @freite mit den SBitmden@ börte. vortoärtg; aber vergeblich; ie eimfiger ev fuchte, je un— {cb, ich bin f0 froß vertwacht! Soc QUurora @lammenbd roeht, 3cf) fann oobl manchmal finger, wolltfe ganz vornehbm riebder wwetter gehon. @@h aber Die Milfe @bätte nun gavt zu getnt erfabrenm, tuaß in dem Saufe nachfpringen fonnte. lber da batten fie ©tndt wobnt. — &ennfk Du die?r” fuhr er fort, its und dagß i@t nun tbr LZohn! Uber mit Dir @tﬂ nun ein= ev den gangen Zag und die darauf folgenbe tacht rußt aufw@ärts deingen! nach den beiligen Buüchern unbd Heberlieferungen. Prit auf deit Bo@d, und {0 flogen wir {dpom fort, als eben neunerlet Bfumen geflöodhtenen &ränge einfobl@äft, ibr 
[ GS_aligned] Gegend ſey. Eine Dame aus @@Rom hat geſchrieben,@@Mondenſchein.   „@Nun Gott befohlen!“ rief ich aus,@bart, @wie ich zu @Hauſe ge@weſen @war, nur auf der Ober@ Das mit den Zeiten ringt,  13  Fußboden alles voll gelegen haͤtte. Aber da lagen Sti@e Bergen rauſchten die @Waͤlder durch die ſtille @NachtJhr alle, ach, gemeinſam @@ 134 @@ mich bei lauer Sommernacht auf mein Roß, hob das @ 160 @ Und ſinken in die @Nacht @ Und waͤſcht an der @Quelle @ 115  ſich @wie gol@dene und hellgruͤne und rothe Bluͤthen vor@@Wunderbarer Blumen Pracht@Daß fromm der Schiffer ſtreite mit den @Wi@nden.hoͤrte.@vorwaͤrts; aber vergeblich; je e@mſiger er ſuchte, je un@ Ach, ich bin ſo froh ver@wacht!@Hoch Aurora flammen@d @weht,@Jc@h kann wohl manchmal ſingen,@wollt@e ganz vorneh@m wie@der @weiter gehen. Jch aber@Die @Alte haͤtte nun ga@r zu gern@ erfahren@, @was in@dem Hauſe nachſpringen konnte. Aber da hatten ſie@Stadt wohnt.   Kennſt Du die?@“ fuhr er fort, i@n und da@s iſt nun ihr L@ohn! Aber mit Dir iſt nun ein@ er den ganzen Tag und die darauf folgende Nacht@Mußt aufwaͤrts dringen!@nach den heiligen Buͤchern un@d Ueberlieferungen. @Mit@auf de@n Bock, und ſo flogen wir ſchon fort, als eben@neunerlei Blumen gefl@ochtenen Kranze einſchlaͤft, ihr@
