[OCR_toInput] OMlfein ver ®Laube ficbt zie Bufunft etgen. Mitr ver ebanfen Deenge Sit fie, und nihtig wo tir abqewentet. Sft — alfo will e'g ftrengem Diag verfallen, ©tumme Und manntebracher chivachbeit rot ertiechtie, Der Geugen beven Etaub nodh glimmt tom Zpiner. Unbd Sebem Beut es ebeg, wie fte fagen, Der Serr ift ott im llten und im ieuen. Den SRopf bu unb fte ftach bi in bie werte, 3n wietrch und fut, als waßrer Dienfich, auftrat er Deit unbegrifnem Schmerz nur Kor vetner Groß: umnd Oteinbett, Olls „Gmiq:Qeiblihes Das ims Gmangzteht” Gin ffeines RXind, ein qroßer ©uptt vesgletchen, YBas als Crfonntniy fraftig im ©cetanfen Ofus GOnaben gar gefehrmbde Ölott mechteit tu als wabres Zelbit verfimnzen. Fritt auf ver Mittlev, Dag ev ite thm ee, verbergen?, ungelesen zu sein und zu versinken. Klop— Die Sebenten vereint joleh Svchaeräte tom's Öottentfrembtung war Die Ehat ein Echivertitvß Zei renn getauft un Olamen ves Ereteinen, zie ihn voritellen möchte, Dar tbn BGringen. r fommt in dir holefelig anters wicder Offfjtefts marß vingen #le mit wotlden hieftern £tets nur im Eobn, unbd GQv'ges nur an Geiten, Mt vetne Demut und dein &elbjtbeowugtient, 5 4 Seiytelin meines Nreumtes? nidt tie Etinmme S\eius (brijt. Und fönnt das eigne SBerf nicht menfcblich lieben ? 
[OCR_aligned] OMlfein ver ®Laube ficbt zie Bufunft etgen. Mitr ver @ebanfen Deenge Sit fie, und ni@htig wo tir abqewentet. Sft — alfo will e@'@@g ftrengem Diag verfallen, ©tumme Und manntebracher @chivachbeit @@rot ertiechtie, Der Geugen beven Etaub nodh glimmt tom Zpiner. Unbd Sebem Beut es @ebeg, wie fte fagen, Der Serr ift @ott im llten und im ieuen. Den SRopf bu unb fte ftach bi@@ in bie werte, 3n wietrch und @fut, als waßrer Dienfich, auftrat er Deit unbegri@fnem Schmerz nur Kor vetner Groß: umnd Oteinbett, Olls „Gmiq:Qeibli@hes Das ims @Gmangzteht” Gin ffeines RXind, ein qroßer ©uptt vesgletchen, YBas als Crfonntniy fraftig im ©cetanfen Ofus GOnaben gar gefehrmbde Ölott mechteit tu als wabres Zelbit verfimnzen. Fritt auf ver Mittlev, Dag ev @ite thm e@@e, verbergen?, ungelesen zu sein und zu versinken. Klop— Die Sebenten vereint joleh Svchaeräte tom's Öottentfrembtung war Die Ehat ein Echivertitvß Zei renn getauft un Olamen ves Ereteinen, zie ihn voritellen möchte, Dar tbn BGringen. r fommt in dir holefelig anters wicder Offfjtefts marß vingen #le mit wotlden hieftern £tets nur im Eobn, unbd GQv'ges nur an Geiten, Mt vetne Demut und dein &elbjtbeowugtie@nt, 5 4 Seiytelin meines Nreumtes? ni@dt tie Etinmme S\eius (brijt. Und fönnt das eigne SBerf nicht menfcblich lieben ? 
[ GS_aligned] @Allein der Glaube ſieht die Zukunft offen.@Mi@r der Gedanken @Menge@Jſt ſie, und nichtig wo dir abgewendet.@Jſt   alſo will er's   ſtrengem @Maß verfallen@‚Stimme.Und mannichfacher Sch@wachheit warſt erſi@chtig,@Der Zeugen deren Staub noch glimmt dem Spürer.@Un@d Jedem beut es Jedes, wie ſie ſagen,@Der Herr iſt Gott im Alten und im Neuen.@Den @Kopf du und ſie ſtach dich in die Ferſe,@Jn Fleiſch und Blut, als wahrer @Men@ſch, auftrat er@@Mit unbegriffnem Schmerz nur@Vor deiner Groß- u@nd @Reinheit,@@Als „Ewig-Weibliches das uns hinan@zieht@“Ein kleines @Kind, ein großer @Gott desgleichen,@@Was als Erkenntniß kräftig im @Gedanken@@Aus G@naden gar geſchwinde@@Gott mochteſt du als wahres Selbſt ver@künden.@Tritt auf der Mittler, daß er ſich ihm eine,@verbergen?, ungelesen zu sein und zu versinken. Klop@ Die Lebenden vereint ſolch Hochgeräte@Rom's Gottentfrem@dung war die That ein Sch@wertſtoß@Sei denn getauft im @Namen des Dreieinen,@Sie ihn darſtellen möchte, dar ihn @bringen.Er kommt in dir holdſelig anders wieder@@Allſte@ts m@uß ringen ſie mit w@ilden @Wettern@Stets nur im Sohn, un@d @Ew'ges nur an Zeiten,Jſt deine Demut und dein Selbſtbe@wußtſein,  54  Geſpielin meines Freundes? nicht die Sti@mme@@Jeſus Chriſt.@Und könnt das eigne @Werk nicht menſchlich lieben@?@
