[OCR_toInput] Zie Ergiehung ift von jeher etne der ichtigften eint folcher 3uftand möglich {c9, gebört bder IBiffen— nen Ddaßd epräfentativfoftem, gegenüber bder Qlnto— Sienbden nwir am$ gur proteftantifhen Rites CGrgichung. Der SDerrnhuter predige bem friegslus aegent die Pferdeluft der dburdhlauchtigen Übnen. heute roicbder zur Ddegpotifchen Deanter etner &Gchule. gefitnben. ift , aumbd Ddarin beftebt auch Dder größte Strthum un SRrittcidgmuß fichert ihr Wlcetchmaaß. IBenn die &Qri« Berweife glänzgenbder zu machen, nachber famen fie audj die Wefchichte bderfelben imb überbaupt Öefchichte verlegen um folche Seibeigene? 8 brängen fih ihm & fann nur zweierlet ®@rumbformen der äußern Stanbegintereffe der Siteratur auf; noch jett beberr feftner Sbdee, fonbdern nur einer Beitentrwoidlung an, Sprache unbd fogar eine ienge forwobl alter IBörter fchroellt, finbet fie nirgend8 Otaum. OIn Qerrfchaft Zage, gleich der bunten Daut, elhe bdie alte umb Öott und aEffrabirt fi aus den Begriff des höche cine Gombination aller bisber eingeföblagnen IBege fen , weil in ihm bie Prinilegien ber Enfel begrünbet fnüpft fih das Stubdtum ded ganzen Qllterthumg, unbd fer Berifand aus den engen ®Wlanbensbanbden frei zu hochnender Wentug nüber dite ECchranfen aucdh bu wooblfetle Qfusgaben unbd Qfugzüge oder Dandbücher. t eitnungen, fondern audp dite der Zbatf{aden Chat von un8d gewidden, denn der ®laube begetftert dent eliebten im bdife Qlrme zu roerfen. Doch unabs wird, und mit vieler Ginficht und aqrofer PBahrbeitäliebe wie Dder Droteitantigmug ein geiftlicher Riberaligmug Daptben, Bilber imb WScbräucdhe alle Befriedigung, 
[OCR_aligned] Zie Ergiehung ift von jeher etne der @ichtigften eint folcher 3uftand m@öglich {c9, ge@bört bder IBiffen— nen Ddaßd epr@äfentativfoftem, gegen@über bder Qlnto— Sienbden nwir am$ gur proteftanti@fhen Rites CGrgichung. Der SDerrnhuter predige bem friegslus aegent die Pferdeluft der dburdhlauchtigen Übnen. heute roicbder zur Ddegpotifchen Deanter etner &Gchule. gefitnben. ift , aumbd Ddarin beftebt auch Dder gr@ößte Strthum un SRrittcidgmuß fichert ihr Wlcetchmaaß. IBenn die &Qri« Berweife gl@änzgenbder zu machen, nachber famen fie audj die Wefchichte bderfelben imb @überbaupt Öefchichte verlegen um folche Seibeigene? @8 br@ängen fi@h ihm & fann nur zweierlet ®@rumbformen der @äußern Stanbegintereffe der Siteratur auf; noch jet@t beberr feftner Sbdee, fonbdern nur einer Beitentrwoidlung an, Sprache unbd fogar eine ienge forwobl alter IBörter fchroellt, finbet fie nirgend8 Otaum. OIn Qerrfchaft Zage, gleich der bunten Daut, @el@he bdie alte umb Öott und aEffrabirt fi@@ aus den Begriff des h@öche cine Gombination aller bisber eingeföblagnen IBege fen , weil in ihm bie Prinilegien ber Enfel begr@ünbet fnüpft fi@h das Stubdtum ded ganzen Qllterthumg, unbd fer Berifand aus den engen ®Wlanbensbanbden frei zu hochnender Wentug nüber dite ECchranfen aucdh bu wooblfetle Qfusgaben unbd Qfugz@üge oder Dandb@ücher. t eitnungen, fondern audp dite der Zbatf{aden Chat von un8d gewidden, denn der ®laube begetftert dent eliebten im bdife Qlrme zu roerfen. Doch unabs wird, und mit vieler Ginficht und aqrofer PBahrbeitäliebe wie Dder Droteitantigmug ein geiftlicher Riberaligmug Daptben, Bilber imb WScbr@äucdhe alle Befriedigung, 
[ GS_aligned] Die Erziehung iſt von jeher eine der wichtigſten@ein@ ſolcher Zuſtand moͤglich ſey, gehoͤrt @der @Wiſſen@ nen @das Repraͤſentativſyſtem, gegenuͤber @der @Auto@ @Wen@den @wir uns zur proteſtantiſchen Lite@ @Erziehung. Der @Herrnhuter predige dem kriegslu@ gegen@ die Pferdeluſt der d@urchlauchtigen Ahnen.@heute @wi@eder zur @deſpotiſchen @Manier einer @Schule.@gef@unden.@iſt@, @u@nd @darin beſteht auch @der groͤßte Jrrthum un @Kritici@smus ſichert ihr Gl@eichmaaß. @Wenn die @Kri@ Be@weiſe glaͤnz@en@der zu machen, nachher kamen ſie@auch die Geſchichte @derſelben und uͤberhaupt Geſchichte@verlegen um ſolche Leibeigene? Es draͤngen ſich ihmEs kann nur zweierlei G@rundformen der aͤußern@Standesintereſſe der Literatur auf; noch jetzt beherr ſe@iner @Jdee, ſon@dern nur einer Zeitent@wicklung an,@Sprache un@d ſogar eine Menge ſo@wohl alter Woͤrter@ſch@wellt, findet ſie nirgends @Raum. @An Herrſchaft@Tage, gleich der bunten Haut, welche @die alte u@ndGott und abſtrahirt ſich aus dem Begriff des hoͤch@ eine Combination aller bisher eingeſchlagnen @Wege@ſen@, weil in ihm die Privilegien der Enkel begruͤndetknuͤpft ſich das Stu@dium des ganzen @Alterthums, un@d@ſer Verſtand aus den engen @Glaubensban@den frei zu@wo@hnender Genius uͤber di@e @Schranken auc@h derw@ohlfeile @Ausgaben un@d @Auszuͤge oder Handbuͤcher.@@Mei@nungen, ſondern auch di@e der Thatſachen@That von un@s gewichen, denn der Glaube begeiſtert@dem Geliebten in @di@e @Arme zu @werfen. Doch unab@ wird, und mit vieler Einſicht und @großer @Wahrheitsliebe@wie @der Proteſtantismus ein geiſtlicher Liberalismu@@sMythen, Bilder und @Gebraͤuc@he alle Befriedigung,@
