[OCR_toInput] Erancesfo auf die dältere ©chefter der $ür: Gfeidigewicht und Mleberamvicht in GEurova, an ivas cr baben wolle, wobci er 3zulegt nichte padte, und in die Dobe gog, da gab mir Ißein des beiltigen Qfntonius u foften, ich Ben ihrem Hilbe verfolgt, wdälgte i mich Sebt mwandte er fih, und mir fam aller ameitett ds mite unbeimlichen Gdauer bes fenn, daß i in diefem blaffen leblofen Sata mit den gefäührliften Berfnüpfungen des feit, gierlih, burihifos erfaeinen will. Der mich wunderbar anziebe. ‚‚Yrun, inein Derr! das SDeil meiner Gecelc. die G&pigbuben Pönnen mir nidts anhaben, fcer ing Qumnere hinein, gebrte die verbderbliche cesfo: warum erfhredt TZid die ©eftalt bie: fen Läftigen Gragen des SDofmarfdalls, über gend, und licß midh allein, Pnirfgend vor greiflich ift, daß er die Baroneffe niht in wuürde Debenfen tragen, Dir mehr von der ‚„SDerr! Sbr fommt niht eber von binnen, i erwicederte den Biit, indem ich aufjtand das eifrige und ftarfe WKeden erbigten Zan: wurde, fehr balo erfolgte. h nahm auf liden ©efpenft ing ©cefiht, aber es war, gültige Sarte, bdie id blindlings 3og, 1 3 9 fcn fonne, mein SQaar zu verfneiden, ich mit einander, mir das Zeben im ©ohlofie den Stande ergichen [ieb, unbd den der Leus ter mir im Zhale; der frifhe Ptorgenwind stalt des bebroblichen gefpenftijhen Prablers 
[OCR_aligned] Erancesfo auf die dältere ©ch@efter der $ür: Gfeidigewicht und Mleberamvicht in GEurova, an ivas cr baben wolle, wobci er 3zule@gt nichte pa@dte, und in die Do@be gog, da gab mir Ißein des beiltigen Qfntonius @u foften, ich Ben ihrem Hilbe verfolgt, wdälgte i@@ mich Sebt mwandte er fi@h, und mir fam aller ameite@tt ds mite unbeimlichen @Gdauer bes fenn, daß i@@ in diefem blaffen leblofen Sata mit den gefäührli@@ften Berfn@üpfungen des feit, gierli@h, bur@ihifos er@faeinen will. Der mich wunderbar anziebe. ‚‚Yrun, inein Derr! das SDeil meiner Gecelc. die G&pi@gbuben @Pönnen mir ni@dts anhaben, fcer ing Qumnere hinein, gebrte die verbderbliche cesfo: warum er@fhre@dt TZid die ©eftalt bie: fen @Läftigen Gragen des SDofmar@fdalls, @über gend, und licß midh allein, Pnir@fgend vor greiflich ift, daß er die Baroneffe ni@ht in wuürde Debenfen tragen, Dir mehr von der ‚„SDerr! Sbr fommt ni@ht eber von binnen,@ i erwicederte den B@iit, indem ich aufjtand das eifrige und ftarfe WKeden erbi@gten Zan: wurde, fehr balo erfolgte. @@h nahm auf li@den ©efpenft ing ©cefi@ht, aber es war, gültige Sarte, bdie i@d blindlings 3og, 1 3 9 fcn fo@nne, mein SQaar zu ver@@fneiden, ich mit einander, mir das Zeben im ©ohlofie den Stande ergichen [ieb, unbd den der Leus ter mir im Zhale; der fri@fhe Ptorgenwind stalt des bebroblichen gefpenfti@jhen Prablers 
[ GS_aligned] Francesko auf die aͤltere Schweſter der Fuͤr Gleichgewicht und @Uebergewicht in @Europa, in@@was er haben wolle, wobei er @zuletzt nicht@spackte, und in die Hoͤhe zog, da gab mir@@Wein des heil@igen @Antonius zu koſten, ich@Von ihrem Bilde verfolgt, waͤlzte ich michJetzt @wandte er ſich, und mir kam aller@zweiten Jchs mit@ unheimlichen Schauer be@ ſeyn, daß ich in dieſem blaſſen lebloſen Ka@r mit den gefaͤhrlichſten Verknuͤpfungen des@ſe@n, zierlich, burſchikos erſcheinen will. Der@mich wunderbar anziehe. @@„Nun, @mein Herr!@das @Heil meiner Se@ele.@die @Spitzbuben koͤnnen mir nichts anhaben,@f@er ins @Jnnere hinein, zehrte die ver@derbliche@cesko: warum erſchreckt Dich die Geſtalt die@ ſen laͤſtigen Fragen des @Hofmarſchalls, uͤber@gend, und ließ mich allein, knirſchend vor@greiflich iſt, daß er die Baroneſſe nicht in@wuͤrde Bedenken tragen, Dir mehr von der@@„@Herr! Jhr kommt nicht eher von hinnen,ich erwi@ederte den Blick, indem ich aufſtand@das eifrige und ſtarke @Reden erhitzten Fan@ wurde, ſehr bald erfolgte. Jch nahm auf@lichen Geſpenſt ins @Geſicht, aber es war,guͤltige Karte, @die ich blindlings zog,@1@3@9@ßen koͤnne, mein @Haar zu verſchneiden, ich@mit einander, mir das leben im Schloſſechen Stande erziehen ließ, un@d den der Teu@ ter mir im Thale; der friſche @Morgenwind@ſtalt des bedrohlichen geſpenſtiſchen @Mahlers@
