[OCR_toInput] wollen das Übfolutfdöne als bdie Einheit dbes Grhabenen umb dientöpfe, feit Gavlud öfter berausgegeben finb. Ballet8 baben foll. PRun rite man einmal eine Scerbe Sehagens der abfoluten Iullitat an fiß felbft fomifdä wirb. lirt. — Daber ift aud in feiner Runft bie Zrabition fo ber mebicinif® correcten Befhreibung de$ amor furens) — gleih Ddad Kbftoßenbe babdurdh, baß eS, bem ©dönen ge der Ütatur, welche bie Zreibeit aufbebt, ober ein ‚Dervorbringen Mllcm fragen müffen, ob, waß i fage, wohr ift? Dieß ©pjtem it nict bloß eine Oteprobuction ber Segel'ihen fann Ddie gweite Stropbhe gän;lih feblen und Ddas ©ebicht füßtg — aber alle biefe „abelwefen wworen nißt in un— Der falfhe Gontraft entftebt zunädhft daburch, daß ftatt des wie cS iff. Die Gleihbheit fann auf eine in fi verfehrte , £&Romifcden von feinen erffen nfängen bis zu Devjenigen der Shulo bdes Böfen ift dbas Bewußtfein, mit der pofitiven dem nur Ddie abfolute GSdohönbeit e8 vermag. Die Breibeit fidten anerfennt. GSolde Grnicebrigung verbüllt fie fi durch Xacqued wobhl gut inne, benn bdann foll &8 nit mehr Dfühl bingebettet bat. Die &©dchöne ftellt fi gewöhnlih in ein Sypiel ber güttlichen Ricbe bezeihnet baben. Da$g Grhabene Seftalten in ben lebenben Bilbern eines SDuirinus DRüller weder fo Ddarftelfen, daß er beffen pofitive Beredtigung als feine Unterfhiede Geadhtet unb niht einen bderfelben mit dem zermalmt, zu Brei gequet{ct fein, fi zu Zobe gefnauft, in Gd@meiß Sdhwadhe entgegengeffellt wird. Denn bem eringen {tebt beutet wirb. BBie tobt, wie leer finb ie nidht. — GEnblih trägt fie nidt; jie fliehet, irrt im Ganbe umber, bofft und fumpbonifde Gorrelat bietet dann fiß dar, fondern bas Befdränfthbeit und SObnmadt mit ber Unterorbnung der mwobl nirgend8 eine tiefere Durdbibung , als in dem fweimnenben Uuggaben der Ranon ©'e8caut beweifen. Uber 
[OCR_aligned] wollen das Übfolut@fdöne als bdie Einheit dbes Grhabenen umb dientöpfe, feit Gavlud öfter berausgegeben finb. Ballet8 baben foll. PRun ri@@te man einmal eine Scerbe Sehagens der abfoluten Iullitat an fi@ß felbft fomifdä wirb. lirt. — Daber ift au@d in feiner Runft bie Zrabition fo ber mebicini@f® correcten Be@fhreibung de$ amor furens) — glei@h Ddad Kbftoßenbe babdurdh, baß eS, bem @©dönen ge der Ütatur, welche bie Zreibeit aufbebt, ober ein ‚Dervorbringen Mllcm fragen müffen, ob, waß i@@ fage, wohr ift? Dieß ©pjtem i@t nic@t bloß eine Oteprobuction ber Segel'@ihen fann Ddie gweite Stropbhe gän;li@h feblen und Ddas ©ebicht füßtg — aber alle biefe „abelwefen wworen ni@ßt in un— Der fal@fhe Gontraft entftebt zunädhft daburch, daß ftatt des wie cS iff. Die Gleihbheit fann auf eine in fi@@ verfehrte , £&Romifcden von feinen erffen @nfängen bis zu Devjenigen der S@hulo bdes Böfen ift dbas Bewußtfein, mit der pofitiven dem nur Ddie abfolute GSdohönbeit e8 vermag. Die Breibeit fidten anerfennt. GSol@de Grnicebrigung verbüllt fie fi@@ durch Xacqued wobhl gut inne, benn bdann foll &8 ni@@t mehr Dfühl bingebettet bat. Die &©dchöne ftellt fi@@ gewöhnli@h in ein Sypiel ber güttlichen Ricbe bezei@hnet baben. Da$g Grhabene Seftalten in ben lebenben Bilbern eines SDuirinus DRüller weder fo Ddarftelfen, daß er beffen pofitive Bere@dtigung als feine Unter@fhiede Geadhtet unb ni@ht einen bderfelben mit dem zermalmt, zu Brei gequet{c@t fein, fi@@ zu Zobe ge@@fnauft, in Gd@meiß Sdhwadhe entgegengeffellt wird. Denn bem @eringen {tebt beutet wirb. BBie tobt, wie leer finb @ie nidht. — GEnblih trägt fie ni@dt; jie fliehet, irrt im Ganbe umber, bofft und fumpboni@fde Gorrelat bietet dann fi@ß dar, fondern bas Be@fdränfthbeit und SObnma@dt mit ber Unterorbnung der mwobl nirgend8 eine tiefere Dur@dbi@bung , als in dem fweimnenben Uuggaben der Ranon ©'e8caut beweifen. Uber 
[ GS_aligned] wollen das Abſolutſchöne als @die Einheit d@es Erhabenen u@nddienköpfe, ſeit Caylus öfter herausgegeben ſind.@Ballets haben ſoll. @Nun richte man einmal eine Heerde@Behagens der abſoluten Nullität an ſich ſelbſt komiſch wird.@lirt.@@ Daher iſt auch in keiner Kunſt die Tradition ſo@der mediciniſch correcten Beſchreibung des amor furens; @ gleich @das Abſtoßende da@durch, daß es, dem Schönen ge der @Natur, welche die Freiheit aufhebt, oder ein @Hervorbringen@Allem fragen müſſen, ob, was ich ſage, wahr iſt?@Dieß Syſtem iſt nicht bloß eine @Reproduction der Hegel'ſchen@kann @die zweite Strop@he gänzlich fehlen und @das Gedicht@füßig   aber alle dieſe Fabelweſen @waren nicht in un@ Der falſche Contraſt entſteht zunächſt dadurch, daß ſtatt des@wie es iſt. Die Gleichheit kann auf eine in ſich verkehrte@,@@@Komiſchen von ſeinen erſten Anfängen bis zu derjenigen@der Schuld @des Böſen iſt d@as Bewußtſein, mit der poſitiven@dem nur @die abſolute @S@chönheit es vermag. Die Freiheitſichten anerkennt. @Solche Erni@edrigung verhüllt ſie ſich durch@Jacques wo@hl gut inne, denn @dann ſoll es nicht mehr@Pfühl hingebettet hat. Die @@Schöne ſtellt ſich gewöhnlich in@ein S@piel der göttlichen Liebe bezeichnet haben. Da@s Erhabene@Geſtalten in den lebenden Bildern eines @Quirinus @Müller@weder ſo @darſtellen, daß er deſſen poſitive Berechtigung als@ſeine Unterſchiede beachtet und nicht einen @derſelben mit dem@zermalmt, zu Brei gequetſcht ſein, ſich zu Tode geſchnauft, in Schweiß@Schwache entgegengeſtellt wird. Denn dem Geringen ſteht@beutet wird. @Wie todt, wie leer ſind ſie nicht. @  Endlichträgt ſie nicht; ſie fliehet, irrt im Lande umher, hofft@und ſymphoniſche Correlat bietet dann ſich dar, ſondern das@Beſchränkth@eit und @Ohnmacht mit der Unterordnung der@@wohl nirgends eine tiefere Durchbildung@, als in demſchei@nenden Ausgaben der Manon L'escaut beweiſen. Aber@
