[OCR_toInput] fommeit, als wir an einem fdöünen OUbenb dor einem Daß neugeflärft fih Deutfhland d'raug erbuübe. —— Rebder nrﬂ dem Betger reihen (EZafelltebd.) teit, fonbdeun verlicß, obne ein IBort zu fagen, mit et= dev SReitgerte, und fprengte, mit dben Serchen über ihm weit dburchs rüne, und die Donau und die fernen verebrtefte Dramifell,” fagte ich voller @xflannen, „wie 9 Diadtben jenfeits über'm WIug, et, ich follte thr wäbhrend der Zabrt &ing fingen. Se— Raufcdhen bder &Gpringbrunnen Ietfe verballend. Bau— ©cdhon um Di tn Ototh und Tob, wSlorto twarf fich angefletdet auf dag Rubebett bit, dev wunbderfehünen Lanbfohaft und den TZhürmen unbd etnmal fo entfehlich weit und groß vor, und ich fo Qrorgenftvabl pläblich burdp dite Geele führe. d riß genbod' Gtubieve Deinen 3ettel ordentlich, und fomm Blumen Bbinauslehnte und dannm fhnell daog wentter bltd. Die Ertnerung an jenen Obend überflog ihn mit Der Übend von weiteit, Snpugtmermn zum Dater Rücdhenmeifler und fAinben un— £iegt fiill ber weite FGreubdenfanl, Iden war mir unbefannt, dite Otacht finfter, th fonnte Dommerangent aft!” fagte der Bauer da, und {chritt  daß es nweit in bdie flillen Dbäler bevunter {hallte. Dte bem (Srafe bewacdhfen, dite fünftlichen öZtgquren vdon Soch über fich den blauen che wollt öbr denn noch begablt baben? Obber gut, veit. | Bald bdavauf famen auch wirflich zmwei SReiter ein Genffer gang oben voll von duftenden G&träuchen wußte nicht, ob fdhpelmifch, oder traurig. Dte Preufif 
[OCR_aligned] fommeit, als wir an einem @fdöünen OUbenb dor einem Daß neuge@flärft fi@h Deut@fhland d'raug erbuübe. —— Rebder @nrﬂ dem Betger rei@hen (EZafelltebd.) teit, fonbdeun verlicß, obne ein IBort zu fagen, mit et= dev SReitgerte, und fprengte, mit dben Serchen @über ihm weit dburchs @r@üne, und die Donau und die fernen verebrtefte Dramifell,” fagte ich voller @xflannen, „wie 9 Diadtben jenfeits @über'm WIug, et, ich follte thr wäbhrend der Zabrt &ing fingen. Se— Raufcdhen bder &Gpringbrunnen Ietfe verballend. Bau— ©cdhon um Di@@ tn Ototh und Tob, wSlorto twarf fich angefletdet auf dag Rubebett bit, dev wunbderfeh@ünen Lanbfohaft und den TZhürmen unbd etnmal fo entfe@hlich weit und groß vor, und ich fo Qrorgenftvabl pl@@äblich burdp dite Geele f@ühre. @@d riß genbo@d' Gtubieve Deinen 3ettel ordentlich, und fomm Blumen Bbinauslehnte und dannm fhnell daog wentter bl@td. Die Ertnerung an jenen Obend @überflog ihn mit Der Übend von weiteit, Snpugtmermn zum Dater Rücdhenmeifler und fAinben un— £iegt fiill ber weite FGreubdenfanl, Iden war mir unbefannt, dite Otacht finfter, @th fonnte Dommerangent aft!” fagte der Bauer da, und {chritt@@@@  daß es nweit in bdie flillen @Dbäler bevunter @{hallte. Dte bem (Srafe bewacdhfen, dite @fünftlichen öZtgquren vdon Soch @über fich den blauen che wollt öbr denn noch begablt baben? Obber gut, veit. | Bald bdavauf famen auch wirflich zmwei SReiter ein Genffer gang oben voll von duftenden G&tr@äuchen wußte nicht, ob fdhpelmifch, oder traurig. Dte Preufif 
[ GS_aligned] komme@n, als wir an einem ſchoͤnen @Abend vor einem@Daß neugeſtaͤrkt ſich Deutſchland d'raus erhuͤbe. @@ Je@der will dem Geiger reichen@(@Tafellie@d.)@te@n, ſon@dern verließ, ohne ein @Wort zu ſagen, mit e@i der @Reitgerte, und ſprengte, mit d@en Lerchen uͤber ihm@weit d@urchs Gruͤne, und die Donau und die fernen@verehrteſte @Mam@ſell,“ ſagte ich voller Erſtaunen, „wie@O Maͤdchen jenſeits uͤber'm Fluß,ein, ich ſollte ihr waͤhrend der Fahrt Eins ſingen. Ge@ Rauſc@hen @der @Springbrunnen leiſe verhallend. Lau@ Sc@hon um Dich in @Noth und Tod,@@Florio @warf ſich angekleidet auf das Ruhebett hin,@der wun@derſchoͤnen Landſchaft und den Thuͤrmen un@d@einmal ſo entſetzlich weit und groß vor, und ich ſo@@Morgenſtrahl ploͤtzlich durch di@e Seele fuͤhre. Jch riß@genbock! Studiere Deinen Zettel ordentlich, und komm@Blumen @hinauslehnte und dann ſchnell da@s Fenſter@blick. Die Erinerung an jenen Abend uͤberflog ihn mit@Der Abend von weite@n,@Kapuziner@n zum Pater Kuͤchenmeiſter und f@inden un@ Liegt ſtill der weite F@reu@denſaal,@@Weg war mir unbekannt, di@e @Nacht finſter, ich konnte@Pommeranzen@ a@n!“ ſagte der Bauer da, und ſchritt  62  daß es @weit in @die ſtillen Thaͤler herunter ſchallte. Die@hem @Graſe bewac@hſen, di@e kuͤnſtlichen @Fig@uren v@on@Hoch uͤber ſich den blauen@che wollt Jhr denn noch bezahlt haben? @Aber gut,@re@n.@@ Bald @darauf kamen auch wirklich z@wei @Reiter@ein Fenſter ganz oben voll von duftenden @Straͤuchen@wußte nicht, ob ſch@elmiſch, oder traurig. Die @@Muſi@k
