[OCR_toInput] IBte foW ich obne Dtch dbie ölutb ertragen! — Gie blieb nicht länger mehr da oben, &o glüdiih bin ich. Cs brannt' bte Burg fo blutigrotb, etnent &Stubdenten voar vorbin angfe gerworden, weil die Üuffeben ervregt und dte deutfchen Beitfchriften, nament—= „Mun ef't und trinft erff, Zandgmann!” rtef mitr tiefesg Otachbénfen verfanf. Der SHüngling wteberbolte 3itvtfchgent den kteber gelänbdern BGtnmaus fab er bdert vor Sreubde, dennn ich erfannte fie gleich an den fleinen, fragen wollte, fürgte ev plöblich vor mir auf ein &uie Gteb'n in fetner SRüffung blanf; Gchüfer und Berwanbdter der Olten, dev eben iebt bier gtoßeg nltes &chloß mit vtelen Thuürmen tm bellften fadfelte nicht lange. „Dort, dort läuft der Dteb!l® ind alleg 1ft vorbei.” viv uns gewenbdet battenm, lag ein wüfles Gebürge vor Slenfch mit einem fetnen, bleihen Gefiht fürgten in th aletin ronr, zgog ich fogleich mein furzes ETnbadg— „Dte Dame” fagte er mit der gewohnten umfichtigen flares SGlüßchen zwifchen ung lng, über das td nicht vieler Gagen funbig, fbnnt SXbr uns nidt QUugfunft Der OXtalev, rote ev mih fo unverbofft baberfom—= [uft binauS und fah den Gremben frif und morgen= fvtelte, gum PTbore binaus dem Zanbbaufe zuritt., BBeit dev bublerifhe IBtnb, fo großeit S©ptegel zu befeben. Dagift tunbt, die neuert deraung. — Fh wußte gar nicht, was die efchichte Drunten barven fetne Seute, durch das gange Daus unbd bdrobte bdie nmilb bin und Büfchel von Rräutern wie auf altem Wemäuer, Eine tarve im Ulune ging der Bebtere am lifer dbes Flufes 
[OCR_aligned] IBte fo@W ich obne Dtch dbie ölutb ertragen! — Gie blieb nicht l@änger mehr da oben, &o gl@@@üdiih bin ich. Cs brannt' bte Burg fo blutigrotb, etnent &Stubdenten voar vorbin angfe gerworden, weil die Üuffeben ervregt und dte deutfchen Beitfchriften, nament—= „Mun ef't und trinft erff, Zandgmann!” rtef mitr tiefesg Otachbénfen verfanf. Der SHüngling wteberbolte 3itvtfchgent den kteber gelänbdern BGtnmaus fab er bdert vor Sreubde, dennn ich erfannte fie gleich an den fleinen, fragen wollte, @@fürgte ev pl@@öblich vor mir auf ein &uie Gteb'n in fetner SRüffung blanf; Gch@üfer und Berwanbdter der Olten, dev eben ie@bt bier gtoßeg nltes &chloß mit vtelen Thuürmen tm bellften fadfelte nicht lange. „Dort, dort l@äuft der Dteb!l® ind alleg 1ft vorbei.” viv uns gewenbdet battenm, lag ein w@üfles Geb@ürge vor Slenfch mit einem fetnen, blei@hen Gefi@ht @@fürgten in th aletin ronr, zgog ich fogleich mein furzes ETnbadg— „Dte Dame@” fagte er mit der gewohnten umfichtigen flares SGlüßchen zwifchen ung lng, @über das @td nicht vieler Gagen funbig, @fbnnt SXbr uns ni@dt QUugfunft Der OXtalev, rote ev mi@h fo unverbofft baberfom—= [uft binauS und fah den Gremben fri@@f und morgen= fvtelte, gum PTbore binaus dem Zanbbaufe zuritt., BBeit dev bubleri@fhe IBtnb, fo großeit S©ptegel zu befeben. Da@gift tunbt, die neuert deraung. — @Fh wußte gar nicht, was die @efchichte Drunten barven fetne Seute, durch das gange Daus unbd bdrobte bdie nmilb bin und Büfchel von Rr@äutern wie auf altem Wem@äuer, Eine tarve im Ulune ging der Be@btere am lifer dbes Flu@fes 
[ GS_aligned] @Wie ſoll ich ohne Dich d@ie Fluth ertragen! @ Sie blieb nicht laͤnger mehr da oben,@So gluͤcklich bin ich.@Es brannt' die Burg ſo blutigroth,@einen@ @Stu@denten @war vorhin angſt ge@worden, weil die@Aufſehen er@regt und die deutſchen Zeitſchriften, nament@@ „Nun eß't und trinkt erſt, Landsmann!“ rief mi@r@tiefes@ @Nachdenken verſank. Der Juͤngling wiederholteZwi@@@ſch@en@ den @Rebe@ngelaͤndern @hin@aus ſah er @de@@nvor Freu@de, de@nn ich erkannte ſie gleich an den kleinen,@fragen wollte, ſtuͤrzte er ploͤtzlich vor mir auf ein Knie@Steh'n in ſeiner Ruͤſtung blan@k:Schuͤler und Verwan@dter der Alten, der eben jetzt hier@großes altes Schloß mit vielen Thuͤrmen im hellſten@fackelte nicht lange. „Dort, dort laͤuft der Dieb!@@“Und alles iſt vorbei.@“wir uns gewen@det hatten@, lag ein wuͤſtes Gebuͤrge vor@@Menſch mit einem feinen, bleichen Geſicht ſtuͤrzten inich allein @war, z@og ich ſogleich mein kurzes @Tabacks „Die Dame,“ ſagte er mit der gewohnten umſichtigen@klares Fluͤßchen zwiſchen uns lag, uͤber das ich nicht@vieler Sagen kundig, koͤnnt @Jhr uns nicht @Auskunft@Der @@Maler, @wie er mich ſo unverhofft daherkom@@ luft hinaus und ſah den Fremden friſch und morgen@ ſpielte, zum @Thore hinaus dem Landhauſe zuritt.@@@Weit der buhleriſche @Wind,@ſo große@n S@piegel zu beſehen. Das iſt @wahr, die neue@@nherau@s.   Jch wußte gar nicht, was die Geſchichte@Drunten harren ſeine Leute,@durch das ganze Haus un@d @drohte @die @wild hin undBuͤſchel von Kraͤutern wie auf altem Gemaͤuer. Eine@tarre im @Arme ging der Letztere am @Ufer d@es Fluſſes@
