[OCR_toInput] Ongs wollt' ih, war's etn Bolf no, als Qüttter imbd Diente felbt Dder Sdheryg als Diasfe, wenn ih tiefe Der feligen Gohaaren muflfifger San . Und thun, wag ihnen woblbebagt ! Grit entgegen dem fonnigen Etrabl er ein Zuch gefpannt. SBenn umreife8 Gefhwaß oder Berlaumdung ihn Slebft du zu den Gternen? Gterne find nur $lodfen, Da der Bilbfraft CGouler felbft Som erbabnen Ziberftrande, befebt1 , 8as wünfdt ihr fdmerzgbenegt euh Iald im Crös— Goll bergen ih mein innerfted Bermögen, Das Serz erfuttert —D fchene bich nicht, in Oioth zu fen, Da mir Ddie lecren Doffnungen geftoben in die leeve Luft, Siomm na Umalfi gurüug! Sier führt ein lebenbdiges Zag: —— |127 — nimbd'rung : Gtebend, figkend, zur Erde gelagert imbd über's Snie 280 Ddu Ddie OQBunder von 9iom, obne zu feufzen Surcd einen $lor, den ums des Denferg Olicht weiter frage, was ums trennf, SStufe deinem Zrieb ju fienern ilnd jener Sunft Borbilder, fie wandeln am Das evp it eine $lamme, $reund, Do (tets um $reundfhaft fehn wir warm dich ringen:; &hm, der zu geoß ift, um zu wiberfprecben. Gein 3eitalter und er fdeiden fiß feindlih ab, Der Eroßg der Emigfeit m jedbem Etrto in Cengglutf (öimmernde, ftets mit Seppyrn — 37 m— —— 156 — 
[OCR_aligned] Ongs wollt' i@h, wa@r's etn Bolf no@@, als Qüttter imbd Diente felb@t Dder Sdheryg als Diasfe, wenn i@h tiefe Der feligen Gohaaren muflfi@fger San . Und thun, wag ihnen woblbebagt ! Grit entgegen dem fonnigen Etrabl er ein Zuch gefpannt. SBenn umreife8 Ge@fhwa@@ß oder Berla@umdung ihn Slebft du zu den Gternen? Gterne find nur $lodfen, Da der Bilbfraft CGou@ler felbft Som erbabnen Ziberftrande, befebt1 , 8as w@ün@fdt ihr @fdmerzgbenegt eu@h Iald im Crös— Goll bergen i@h mein innerfted Berm@ögen, Das Serz er@@fu@ttert —D fchene bich nicht, in Oioth zu fe@n, Da mir Ddie lecren Doffnungen geftoben in die leeve Luft, Siomm na@@ Umalfi gur@üug! Sier f@ührt ein lebenbdiges Zag: —— |127 — nimbd'rung : Gtebend, figkend, zur Erde gelagert imbd @über's Snie 280 Ddu Ddie OQBunder von 9iom, obne zu feufzen Surcd einen $lor, den ums des Denferg Olicht weiter frage, was ums trennf, SStufe deinem Zrieb ju fienern ilnd jener Sunft Borbilder, fie wandeln am Das @evp i@t eine $lamme, $reund, Do@@ (tets um $reund@fhaft fehn wir warm dich ringen:; &hm, der zu geoß ift, um zu wiberfprecben. Gein 3eitalter und er @fdeiden fi@ß feindli@h ab, Der Eroßg der Emigfeit @m jedbem Etrto in Cengglutf @(öimmernde, ftets mit Seppyrn — 37 m— —— 156 — 
[ GS_aligned] @Was wollt' ich, waͤr's ein Volk noch, als @Ritter @und@Diente ſelbſt @der Scher@z als @Maske, wenn ich tiefe@Der ſeligen Schaaren muſikiſcher Gang.@Und thun, was ihnen wohlbehagt@!@Erſt entgegen dem ſonnigen Strahl er ein Tuch geſpannt.@@Wenn unreifes Geſchwaͤtz oder Verlaͤumdung ihn@Flehſt du zu den Sternen? Sterne ſind nur Flocken,@Da der Bildkraft Schuͤler ſelbſt@Vom erhabnen Tiberſtrande,@beſe@@hn,@Was wuͤnſcht ihr ſchmerz@bewegt euch bald im Erden Soll bergen ich mein innerſtes Vermoͤgen,@Das Herz erſchuͤttert@@O ſcheue dich nicht, in @Noth zu ſeyn,@Da mir @die leeren Hoffnungen geſtoben in die leere Luft,@@Komm nach Amalfi zuruͤck! Hier fuͤhrt ein leben@diges Tag@ @@  127 @ @wund'rung@:@Stehend, ſitzend, zur Erde gelagert @und uͤber's Knie@@Wo @du @die @@Wunder von @Rom, ohne zu ſeufzen@Durch einen Flor, den uns des Denker@@sNicht weiter frage, was uns trennt,@@Wiſſe deinem Trieb zu ſteuern@:Und jener Kunſt Vorbilder, ſie wandeln am@Das Herz iſt eine Flamme, Freund,@Doch ſtets um Freundſchaft ſehn wir warm dich ringen:@@Jhm, der zu groß iſt, um zu widerſprechen.@Sein Zeitalter und er ſcheiden ſich feindlich ab,@Der Trotz der Ewigkeit in jed@em@Stets in Lenzgluth ſchimmernde, ſtets mit Zephyrn @ 37 @@ @  186 @ 
