[OCR_toInput] worden , imbd diefe ftellt gleichfam ihre phofifalifchen wvir Deutfe vorzgugämweife beitmifh. Die Oatur ga & tuttgart, tig bielt , als rourmftichtgeg Doßb binweggebrod cn verftärft nach efegen des Debelg. hicht8 fFönnte fdaften bingezogen. IBer Dden Bobden anbaut, will potenbaß entlehnen, imb weil e8d bier dem älteften fd;en Ginrichtungen ift für die Miaffe bes Bolfé ges in die Pbhilofophie, alß in cein Scontrum; alle &äfte &u der neueften ©efdichte unbd Riteratur hat bte mann in Deutf@aland etwas langweilig gemacht imb brungen, in welcher fte allfein gefund gebeiben unb 193 rüdfführen. 8 gibt eine orthobore DBartei , forocbl Sebilbeten auf feinere PBeife glauben und beten, fo fann, wwährenbd ihnen ber Proteitanttgmugß bie {d}were und Datertaligmug iumnbd neutralifirt bie Ertreme. Dieg würbdiger zut gebraudchen. Gyptscopalclerug, theils Qlboofaten, entforecdhend den die UÜnfreien ffehn von Beit zu 3eit woiber fie auf, gefäagt baben, welhed weitläuftig wäre, alles aitgte balb Dtrebea, balb KRiobe, balb Gntfegen, balb IBehs logie, die daß beflügelte ®Wente an bden Bücherfohranf feitä an ihbre alte SQbee amb an die alte lchtung bor Boölfer überfohaut, fo bemerft inan mehr obder oeni— Dte Ginen bringen ein Sbeal Ddeg menfdlichen wir find als Gpeculanten unbd Syitemmacher überall und gu möfßliffciven , un8ß gleihfam in dramatifche iter , üt bie Reibeigen{fobaft aufgeboben worbden. Deit beru , fimd nur ©tubdten, Borarbeiten. Der große fcit8 ein erftarrtegß, befohränfteg IBiffen mit ewig in der Bergangenbeit. S©tie malen nidt dag MNattelalter, 
[OCR_aligned] worden , imbd diefe ftellt gleichfam ihre phofifalifchen wvir Deut@@fe vorzgugämweife beitmi@fh. Die Oatur ga & tuttgart, tig bielt , als rourmftichtgeg Doßb binweggebrod cn verft@ärft nach @efe@gen des Debelg. hicht8 fFönnte fdaften bingezogen. IBer Dden Bobden anbaut, will potenbaß entlehnen, imb weil e8d bier dem @älteften fd;en Ginrichtungen ift f@ür die Miaffe bes Bolfé ges in die Pbhilofophie, alß in cein Scontrum; alle @&äfte &u der neueften ©e@fdichte unbd Riteratur hat bte mann in Deutf@aland etwas langweilig gemacht imb brungen, in welcher fte allfein gefund gebeiben unb 193@ rüdfführen. @8 gibt eine orthobore DBartei , forocbl Sebilbeten auf feinere PBeife glauben und beten, fo fann, wwährenbd ihnen ber Proteitanttgmugß bie {d}were und Datertaligmug iumnbd neutralifirt bie Ertreme. Dieg würbdiger zut gebraudchen. Gyptscopalclerug, theils Qlboofaten, entforecdhend den die UÜnfreien ffehn von Beit zu 3eit woiber fie auf, gefäagt baben, wel@hed weitl@äuftig w@äre, alles aitgte balb Dtrebea, balb KRiobe, balb Gntfe@gen, balb IBehs logie, die daß befl@ügelte ®Wente an bden B@ücherfohranf feitä an ihbre alte SQbee amb an die alte lchtung bor Boölfer @überfohaut, fo bemerft inan mehr obder oeni— Dte Ginen bringen ein Sbeal Ddeg men@fdlichen wir find als Gpeculanten unbd Syitemmacher @überall und gu möfßliffciven , un8ß glei@hfam in dramatifche iter , @üt bie Reibeigen{fobaft aufgeboben worbden. Deit beru , fimd nur ©tubdten, Borarbeiten. Der große fcit8 ein erftarrtegß, befohr@änfteg IBiffen mit ewig in der Bergangenbeit. S©tie malen ni@dt dag MNattelalter, 
[ GS_aligned] worden@, @und dieſe ſtellt gleichſam ihre phyſikaliſchen@w@ir Deutſche vorz@ug@sweiſe hei@miſch. Die Natur ga@bStuttgart,@tig hielt@, als @wurmſtichiges Holz hinweggebrochen@verſtaͤrkt nach Geſetzen des Hebels. Nichts koͤnnteſchaften hingezogen. @Wer @den Bo@den anbaut, will@potenhaß entlehnen, und weil e@s hier dem aͤlteſten@ſchen Einrichtungen iſt fuͤr die M@aſſe des Volks ge@ in die P@hiloſophie, als in @ein @Centrum; alle Saͤfte@Jn der neueſten Geſchichte un@d Literatur hat die@mann in Deutſchland etwas langweilig gemacht @undbringen, in welcher ſie all@ein geſund gedeihen un@d193ruͤckfuͤhren. Es gibt eine orthodoxe @Partei@, ſowo@hl@Gebildeten auf feinere @Weiſe glauben und beten, ſo@kann, waͤhren@d ihnen der Proteſtantismu@s die ſchwere@und Materialismus @u@n@d neutraliſirt die Extreme. Die@swuͤrdiger zu@ gebrau@chen.@@Episcopalelerus, theils @Advokaten, entſprec@hend den@die U@nfreien ſtehn von Zeit zu Zeit w@ider ſie auf,@ge@ſagt haben, welches weitlaͤuftig waͤre, alles a@@nzu bald @@Medea, bald @Niobe, bald Entſetzen, bald @Weh@ logie, die das befluͤgelte @Genie an @den Buͤcherſchran@kſeits an ih@re alte @Jdee und an die alte Achtung vor@Voͤlker uͤberſchaut, ſo bemerkt @man mehr o@der weni@ Die Einen bringen ein Jdeal @des menſchlichen@wir ſind als Speculanten un@d Syſtemmacher uͤberall@uns zu m@yſtificiren@, un@s gleichſam in dramatiſche@ſter@, iſt die Leibeigen@ſchaft aufgehoben wor@den. @Mit@her@n, ſind nur Stu@dien, Vorarbeiten. Der große@ſeits ein erſtarrte@s, beſchraͤnktes @Wiſſen mit ewig in@der Vergangenheit. S@@ie malen nicht das M@ittelalter,@
