[OCR_toInput] ** 239 9— die der Belöberv Bei einer G&Sendung an B o a bs nur mühfam unterdrücfte, immer neu aufgeifernde ©chlofß, nit ohne Bangigteit, was wol biefer zwungen mitzgugeßen, weldes id erviglih bereuen  3gu, (daute bie Sranfe lange mit fharfen, bebäch; fvagenl, vide gujammengreifen, do dap es, ivie babei fo viel fonbderbar tfingende Drament, die i g3u Deugen ging. | &cm Drogeß verfalimmerte mirflih anggezablt. Qmmer nur an Storgina SSorte Cmanuela's, als Qulia verlorft von mit folden Laboranten der Fall feyn foll, deg Bn: fat a6, und jog mit Drüße ben UUnglücflichen näßerte, ibhren PDuls erforfäte und ihr Üunmei Bevbältnifle, Ddie fih devaadfpringend darftellen hatte, wie jedes nur undeuntlih, verworven e vedt feinölih n fein Reben getveten foi. — le geben , fhuen den Unführer gu maden; auf ihn in dem fih mein ganzgeg ©enn fpiegelt” unbd noch — |2164 —— fet ihm entgegen, Di dat ein gang unerwartez den twollteft, binabwerfen; dann magft Du (dne ©tundenlang fah fie mit ftarvem BlicF unver: nict föon feit beinabe dyei Sabren von unferm ben$ t ar alfes Diingen nah einev reinen geiftigen 3u beträftigen. finftern Solfenfhatten, die fih über fein Reben mwar unterdeflen in das PDaué eingefehrt; denn Hig fdrie: ‚‚da figen fie noh und ergäbhten fih an baarem elde, den ev von dem ®rafen et: {dienen ihm gar foltfam ffaörr und tobt. —| Do 
[OCR_aligned] ** 239 9— die der Belöberv Bei einer G&Sendung an B o a bs nur m@ühfam unterdr@ücfte, immer neu aufgeifernde ©chlofß, ni@@t ohne Bangigteit, was wol biefer zwungen mitzgugeßen, wel@des i@d ervigli@h bereuen  @3@@gu, @(daute bie Sranfe lange mit @fharfen, be@bäch; fvagenl, @vide gujammengreifen, do dap es, ivie babei fo viel fonbderbar tfingende Drament, die i g3u Deugen ging. | &cm Drogeß ver@falimmerte mirfli@h anggezablt. Qmmer nur an Storgina SSorte Cmanuela's, als Qulia verlorft von mit fol@den Laboranten der Fall feyn foll, deg Bn: fa@t a6, und jog mit Drüße ben UUngl@ücflichen näßerte, ibhren PDuls erfor@fäte und ihr Üunmei Bevbältnifle, Ddie fi@h devaadfpringend darftellen hatte, wie jedes nur undeuntli@h, verworven @e ve@dt feinöli@h @n fein Reben getveten foi. — le geben , @fhuen den Unf@ührer gu ma@den; auf ihn in dem fi@h mein ganzgeg ©enn fpiegelt” unbd noch — |2164 —— fet ihm entgegen, Di@@ dat ein gang unerwartez den twollteft, binabwerfen; dann magft Du @(dne@ ©tundenlang fah fie mit ftarvem BlicF unver: nic@t @föon feit beinabe dyei Sabren von unferm ben$ t ar alfes Diingen na@h einev reinen geiftigen 3u betr@äftigen. finftern Solfen@fhatten, die fi@h @über fein Reben mwar unterdeflen in das PDaué eingefehrt; denn Hig @fdrie: ‚‚da fi@gen fie no@h und ergäbhten fih an baarem @elde, den ev von dem ®rafen et: {dienen ihm gar foltfam ffaörr und tobt. —| Do@ 
[ GS_aligned] @  259 @@ die der Feldherr bei einer @@Sendung an B@o@a@b@ nur muͤhſam unterdruͤckte, immer neu aufgeifernde@Schlo@ß, nicht ohne Bangigkeit, was wol dieſer@zwungen mitz@ugehen, welches ich e@wiglich bereuen  13  zu, ſchaute die Kranke lange mit ſcharfen, bedaͤch@ tragen@, recht zuſammengreifen, ſo daß es, @wie@dabei ſo viel ſon@derbar klingende @Namen@, die ichzu Herzen ging. @Sein Prozeß verſchlimmerte@wirklich ausgezahlt. Jmmer nur an Giorgina@@Worte Emanuela's, als Julia verlockt von@mit ſolchen Laboranten der Fall ſeyn ſoll, des @Va ſack ab, und zog mit Muͤhe den @Ungluͤcklichennaͤherte, i@hren P@uls erforſchte und ihr ArzneiVerhaͤltniſſe, @die ſich herausſpringend darſtellen@hatte, wie jedes nur undeu@tlich, verworren Ge recht feindlich in ſein Leben getreten ſei. Alle@geben@, ſchien den Anfuͤhrer zu machen; auf ihn@in dem ſich mein ganz@es Seyn ſpiegelt“ un@d noch @ @2@64 @@ ſer ihm entgegen, Dich hat ein ganz unerwarte@ den @wollteſt, hinabwerfen; dann magſt Du ſchnellStundenlang ſah ſie mit ſtarrem Blick unver@ nicht ſchon ſeit beinahe drei Jahren von unſerm@bens @war alles @Ringen nach einer reinen geiſtigen@zu bekraͤftigen.@finſtern Wolkenſchatten, die ſich uͤber ſein Leben@@war unterdeſſen in das @Haus eingekehrt; denn@nig ſchrie: @„da ſitzen ſie noch und erzaͤhlen ſichan baarem Gelde, den er von dem Grafen er ſchienen ihm gar ſeltſam ſta@rr und todt.@@@ Doch
