[OCR_toInput] der jetn Ceben gunädft dem Dienfte der Gugend gewibmet bat, begann IBeber einen qtiffe unter unferen Üugen vor fi geben fjeben , mußte ffh ebenfo in nennen diefen Borgang eben im aflgemeinjten Etnne: „HWortpflan balb, vielleidht mit geringen tobdiftcattonen von untergeotbneter Be— [enbären, $Söblenlörden , von der Soblenbyäne , v5om Dtammuth , bem 1tet bemädhtigen unbd dann don den gtößeren unbd bärteren &tüden fich wanbelt ift, gerabe in biefer Beziehung Bbegünftigt ourbe, daß daßg ent= bdurch teiben von Wencrationen durcqgebt, gegen roefde unfere ganze jammen teben”, Den „Baum”, auf dben idh midh babet beziebe, Gabe für einen Üugenblie in Zroeifel gezgogen roctben. — Dte Grage, tweldhe birn, roceldhces (dließlich dbas mittlere unb fleine ©ebirn vollftänbdig bon Borurtbeilen, theilß dbarin, daß jene Dtänner ben richtigen Q[ugbdrucf die renze zwifdgen der woeißen Raffe umbd der Dtongolilden. Diefe Bir wiffen, iwie eben Bbereit8 errwäßhnt roönrde, daß die Otachfommen aber audh in fien bie ehemaligen bder Zertiartepode angebörigen mit befonbderer Berüdfjictigung völlig gleihgültig unbd werthlog bei ©eite gelegt unb sergeffen. Ridht 1u denen er übrigen8 gebort, {0 ift auch jetn Q8Bitrbel: imb Bedenfyftem Örite Borlefung. 1M1. — Die genauere Durdhforffung bdiefer Refte füßrte zu einer qanzen ab unbd für bdie unenblicge Geit ift nicht nur bie SZebenöbauner deg Win— emöpfoblen baben, Ddürfte e8 dod von Sntereffe fein , bie Urtheile der Breffe bei dem Stelfung ihm gebührt, 1vo er feine nädhften Berwanbdten finbdet , wie tionen fortfegen. [uf biefe IBeife finb 3. B. alle bie verfiebenartigen fcritte zu Göberen Gulturftufen genügenbden %aum gerwäßhren. — Kicht derfelben. — m Ddeutlichften ergiebt fich dag, wwenn wir mit Ddem der Ibirbelfäufe angiebt; man fteht baß in bem empähnten Berhältnig mittlerer I8ßerth der Ktivcauveränbderungen don etiva 1/ Zuß für bag unbd feftftebenben SEbhatfadien auß, leitet davrang fetne C©dhlüffe ab, obe det gqroßen gebe beftgen, alß bie ctsiliftrten Otattonen , denen bie früße den fann, {0 zeigt bte zwoeite Cpode eine allmäbliche Berähnlichung mit 
[OCR_aligned] der jetn Ceben gunä@dft dem Dienfte der Gugend gewibmet bat, begann IBeber einen qtiffe unter unferen Üugen vor fi@@ geben fjeben , mußte @ffh ebenfo in nennen diefen Borgang eben im aflgemeinjten Etnne: „HWortpflan balb, vielleidht mit geringen tobdiftcattonen von untergeotbneter Be— [enbären, $Söblenlörden , von der Soblenbyäne , v5om Dtammuth , bem 1tet bemädhtigen unbd dann don den gtößeren unbd bärteren &tü@den fich wanbelt ift, gerabe in biefer Beziehung Bbegünftigt ourbe, daß daßg ent= bdurch teiben von Wencrationen durcqgebt, gegen roefde unfere ganze jammen @teben”, Den „Baum”, auf dben idh midh babet beziebe, Gabe für einen Üugenbli@e in Zroeifel gezgogen roctben. — Dte Grage, tweldhe birn, roceldhces @(dließlich dbas mittlere unb fleine ©ebirn vollftänbdig bon Borurtbeilen, theilß dbarin, daß jene Dtänner ben richtigen Q[ugbdrucf die @renze zwifdgen der woeißen Raffe umbd der Dtongoli@lden. Diefe Bir wiffen, iwie eben Bbereit8 errwäßhnt roönrde, daß die Otachfommen aber audh in @fien bie ehemaligen bder Zertiartepo@de angebörigen mit befonbderer Berüdfjic@tigung völlig glei@hgültig unbd werthlog bei ©eite gelegt unb sergeffen. Ridht 1u denen er übrigen8 gebort, {0 ift auch jetn Q8Bitrbel: imb Be@denfyftem Örite Borlefung. 1M1. — Die genauere Durdhfor@ffung bdiefer Refte füßrte zu einer qanzen ab unbd für bdie unenblicge Geit ift nicht nur bie SZebenöbauner deg Win— emöpfoblen baben, Ddürfte e8 do@d von Sntereffe fein , bie Urtheile der Breffe bei dem Stelfung ihm gebührt, 1vo er feine nädhften Berwanbdten finbdet , wie tionen fortfe@gen. [uf biefe IBeife finb 3. B. alle bie ver@@fiebenartigen fcritte zu Göberen Gulturftufen genügenbden %aum gerwäßhren. — Kicht derfelben. — @m Ddeutlichften ergiebt fich dag, wwenn wir mit Ddem der Ibirbelfäufe angiebt; man fteht baß in bem empähnten Berhältnig mittlerer I8ßerth der Ktivcauveränbderungen don etiva 1@/ Zuß für bag unbd feftftebenben SEbhatfadien auß, leitet davrang fetne C©dhlüffe ab, obe det gqroßen gebe be@ftgen, alß bie ctsiliftrten Otattonen , denen bie früße den fann, {0 zeigt bte zwoeite Cpo@de eine allmäbliche Berähnlichung mit 
[ GS_aligned] der ſein Leben zunächſt dem Dienſte der Jugend gewidmet hat, begann @Weber einen@griffe unter unſeren Augen vor ſich gehen @ſehen@, mußte ſich ebenſo in@nennen dieſen Vorgang eben im allgemeinſten Sinne: „@Fortpflan bald, vielleicht mit geringen Mo@dificationen von untergeordneter Be@ lenbären, @Höhlenlö@wen@, von der Höhlenhyäne@, v@om @Mammuth@, dem@@nen bemächtigen un@d dann von den größeren un@d härteren Stücken ſich@wandelt iſt, gerade in dieſer Beziehung @begünſtigt wurde, daß da@s ent@ @durch Reihen von Generationen durchgeht, gegen welche unſere ganze@ſammen ſtehen“. Den „Baum“, auf d@en ich mich dabei beziehe, habe@für einen Augenblick in Z@weifel gez@ogen @werden.   Die Frage, @welche@hirn, @@welch@es ſchließlich d@as mittlere und kleine Gehirn vollſtän@dig von@Vorurtheilen, theils d@arin, daß jene @Männer den richtigen @Au@sdruc@kdie Grenze zwiſchen der w@eißen Raſſe u@nd der @Mongoliſchen. Dieſe@Wir wiſſen, @wie eben @bereits e@rwä@hnt @@wurde, daß die @Nachkommen@aber auch in Aſien die ehemaligen @der Tertiär@epoche angehörigen@mit beſon@derer Berückſichtigung@völlig gleichgültig un@d werthlos bei Seite gelegt und vergeſſen. Nicht@zu denen er übrigens gehört, ſo iſt auch ſein @@Wi@rbel- und Beckenſyſtem@Erſte Vorleſung.@@@m.   Die genauere Durchforſchung @dieſer Reſte führte zu einer ganzen@ab un@d für @die unendliche Zeit iſt nicht nur die @Lebensdau@er des Ein@ em@pfohlen haben, @dürfte es doch von Jntereſſe ſein@, die Urtheile der Preſſe bei dem@Stellung ihm gebührt, @wo er ſeine nächſten Verwan@dten fin@det@, wie@tionen fortſetzen. Auf dieſe @Weiſe ſind z. B. alle die verſchiedenartigenſchritte zu höheren Culturſtufen genügen@den Raum ge@wä@hren.   Nicht@derſelben.   Am @deutlichſten ergiebt ſich das, @wenn wir mit @dem@der @Wirbelſäule angiebt; man ſieht daß in dem erwähnten Verhältni@ßmittlerer @@Werth der @Niveauverän@derungen von et@wa 1 ½ Fuß für da@sun@d feſtſtehenden @@Thatſachen aus, leitet da@raus ſeine @Schlüſſe ab, oderder g@roßen Zehe beſitzen, als die civiliſirten @Nationen@, denen die frühe@den kann, ſo zeigt die zw@eite Epoche eine allmähliche Verähnlichung mit@
