[OCR_toInput] DBorbereitung imb Durdfüßrung evbeifögenbden neuenr Drqani= ti{fdüer Dorbilbung unterftefllt twerben fönnte. fänglich nur imter den Baubcamten zu finben, Jo beugidteten bdod Stegterung8—Stolfegium gugetbeilte Dtegierung8— imb Bauratb bie meinen fomypenbtöjer ansgfallen, bie Soften ihrer Qfug— gwjammengefegkt — eine nüdhterne Uniformität zur Göan tragen feten ibnen von vorn Geretn eine Qnénaßme—©tellung etnvräumte. — scerwaltungs=Wormen, vor affen aber bie C©iäöüerbeit anzu— Etelle, bei weldher bie ®efabr einer etwaß zu |hematifhen Oluf— SZaqc, üüber biefelben jpäterhin ein böfltg objeftivcs Wirtfeil abzugeben. Radtheil bejeitigt werben, ber an den Gntwürfen zu unfeacn SGtaats— Snftanz, Genrtbeilt werben müffen, im bderen Dtenftfreis ber be— dbes Dienftedg, zwijfegen Gefdhäften ber Beterogen{ten amw meilt ber gewinnende — ©trunbdtbdee des Projefts jidh Ganbdelt. Dte fr das Denfiäritft ©te wird in allfen den Wällfen am Bfage, bter aber aud ie ausjebenben ieform—Dfänen empfeblen bürfte, it vor afllem ber ZThätigfeit dbes SQanbe8 binfort nigßt mehr dburß bie Die zweite, amgleidh widhtigere Wrage it bdarauf geridtet, ) Ganbden, wo ce8 an OAmnregung nidt foblt, ber ejdäftsfreis ein begten Grwartungen nidt entjpricht! eine jofdge {tetö mm als inbtotibuellfe Od@übpfung etnes etn—= erretcht \mirb, Mtan wirb ficvbet zgwilfen Oufftellung ber Gntwilkrfe, ihrer 3abl, angefißts ber Bebeutung, welße ihre Zeifftungen im deit, ivice bdieß tu etner früberen Dertobe allerbdings häufig dber Beizubebalten, dbas in zweifelhaften Wällen 1und iber DBauten von vingert wilrbe, bdaß man an jener Zentralftefle in Q8trffichfeit ]tet$ gegenmwärtig eingeführte Brariß, beren Qnfang wobl bis auf auch wenn er joldge früßer Befeffen hat. | SBS0bL jeber Stiütnftlor wie man fängft überalfl barauf verziöütet bat, 6öQöpfun—= 
[OCR_aligned] DBorbereitung imb Dur@dfüßrung evbeifögenbden neuenr Drqani= ti{fdüer Dorbilbung unterftefllt twerben fönnte. fänglich nur imter den Baubcamten zu finben, Jo beugi@dteten bdod Stegterung8—Stolfegium gugetbeilte Dtegierung8— imb Bauratb bie meinen fomypenbtöjer ansgfallen, bie Soften ihrer Qfug— gwjammengefegkt — eine nüdhterne Uniformität zur @Göan tragen@ feten ibnen von vorn Geretn eine Qnénaßme—©tellung etnvräumte. — scerwaltungs=Wormen, vor affen aber bie C©iäöüerbeit anzu— Etelle, bei weldher bie ®efabr einer etwaß zu @|hemati@fhen Oluf— SZaqc, üüber biefelben jpäterhin ein böfltg objeftivcs Wirtfeil abzugeben. Radtheil bejeitigt werben, ber an den Gntwürfen zu unfeacn SGtaats— Snftanz, Genrtbeilt werben müffen, im bderen Dtenftfreis ber be— dbes Dienftedg, zwijfegen Gefdhäften ber Beterogen{ten amw meilt ber gewinnende — ©trunbdtbdee des Projefts jidh Ganbdelt. Dte f@r das Den@fiäritft ©te wird in allfen den Wällfen am Bfa@ge, bter aber au@d ie ausjebenben ieform—Dfänen empfeblen bürfte, i@t vor afllem ber ZThätigfeit dbes SQanbe8 binfort nigßt mehr dbur@ß bie Die zweite, amgleidh widhtigere Wrage i@t bdarauf geri@dtet, ) Ganbden, wo ce8 an OAmnregung ni@dt foblt, ber @e@jdäftsfreis ein begten Grwartungen ni@dt entjpricht! eine jofdge {tetö @mm als inbtotibuellfe Od@übpfung etnes etn—= erretcht \mirb, Mtan wirb ficvbet zgwi@lfen Oufftellung ber Gntwilkrfe, ihrer 3abl, angefi@ßts ber Bebeutung, wel@ße ihre Zeifftungen im deit, ivice bdieß tu etner früberen Dertobe allerbdings häufig dber Beizubebalten, dbas in zweifelhaften Wällen 1und iber DBauten von vingert wilrbe, bdaß man an jener Zentralftefle in Q8trffichfeit ]tet$ gegenmwärtig eingeführte Brariß, beren Qnfang wobl bis auf auch wenn er joldge früßer Befeffen hat. | SBS0bL jeber Stiütnftlor wie man fängft überalfl barauf verziöütet bat, 6öQöpfun—= 
[ GS_aligned] @Vorbereitung und Durchführung erheiſchen@den neuen@ Organi@ ti@ſcher Vorbildung unterſte@llt @werden könnte.@fänglich nur unter den Baubeamten zu finden, ſo verzichteten @do@chRegierung@s-Kollegium zugetheilte @Regierungs- und Baurath die@meinen kom@pendiöſer aus@fallen, die Koſten ihrer @Au@s zuſammengeſetzt   eine nüchterne Uniformität zur Schau tragenſetzten ihnen von vorn herein eine Ausnahme-Stellung ein@räumte. @ @Verwaltungs-Formen, vor allem aber die @Si@cherheit anzu@ Stelle, bei welcher die Gefahr einer etwas zu ſchematiſchen @Auf@ @Lage, @über dieſelben ſpäterhin ein völlig objektives @Urtheil abzugeben.Nachtheil beſeitigt werden, der an den Entwürfen zu unſe@rn S@taats@ Jnſtanz, beurtheilt werden müſſen, in @deren Dienſtkreis der be@ d@es Dienſte@s, zwi@ſchen Geſchäften der heterogenſten und meiſt der@gewinnende @  Grun@d@idee des Projekts ſich han@delt. Die für das@Denkſchri@ft@Sie wird in all@en den Fäll@en am Platze, hier aber auch un ausſehenden Reform-Plänen empfehlen dürfte, iſt vor a@llem der@@Thätigkeit d@es @Landes hinfort nicht mehr d@urch die@Die zweite, ungleich wichtigere Frage iſt @darauf gerichtet,@@5han@den, wo @es an @A@nregung nicht fehlt, der Geſchäftskreis ein@hegten Erwartungen nicht entſpricht!@eine ſolche ſtets nur als in@dividuell@e Sc@höpfung eines ein@@ erreicht @wir@d.M@an wird hierbei z@wiſchen Aufſtellung der Entw@@ürfe,@ihrer Zahl, angeſichts der Bedeutung, welche ihre Lei@ſtungen im@de@n, @wi@e @dies in einer früheren Periode aller@dings häufig d@er@beizubehalten, d@as in zweifelhaften Fällen @und über @Bauten von@ringert w@ürde, @daß man an jener Zentralſtelle in @Wirklichkeit ſtet@sgegen@wärtig eingeführte Praxis, deren Anfang wohl bis auf@auch wenn er ſolche früher beſeſſen hat.@@ @@Wohl jeder @@Kü@nſtler@wie man längſt überal@l darauf verzichtet hat, Schöpfun@@ 
