[OCR_toInput] süre; eine von den fürgtlihen eftalten, in Seefe umb Störper, frefung in Betersburg untfer Bermetdung der Q\nftruifrung dbeg rufle maget erzwungen, wad in Wolge ber rüchtdtävollfen Behanblung, 'fbogeorbdneten imb publiciftifgen Etrebern anzmverben ichen, bie joldien ejdenfe von durdihnittliden QBerthe würde ih auf ben Sohladtfelbe. CECinzujhüdtern war er niht. Die $Rönigin war eg, Odtunbzwanzigftes Rapitel: Berliner Congrep. tecttionen bimt i meinen Colfegen amb den anir amtergeoroncten llngarn gegenüber jolofen Berfußungen wirb niht alfein von bem von ftnim. E83 ift garnidt zu Bbezweifeln, baß alle bdie xrtifel Berzeihm C. i, wenm bdas Qntereffe bes Wachmannces mich „=c. Miajeität joreibt mir: ‚Öraf Benebettt fing mid auf ber Bronme bei weldgem Sbre Beridhte angelangt jinb. _ Q$$ Gabe nißt bie habe. Zurdh bdiejfe eigung, bdie Etaatägeldätte periönfich imb Curc PMoojegtät wolfen mir fulbrei verzeißn, weonmn eine viel il v Bebütrfniß, wigßig zu jein, gügelten amb eber bie förberliche neuen Daten zut Cianbde zu Dbringen, in i@Q haltbar gewefen wärc, it eine wie er angenommen hatte, verfudte er einftweilen bdas früßhere qute \panijöen Hegitung wäre ein Bortheil gewefen, dbent a limine ab— Iteunzefntes sMapitel: Edofegwig—Solftein. itets zur feiten IRegel gemadt habe, bas }oflitilhe von beim Beor— wobhl möglih, dbaß ih mein Bebauern barüber ausgefprodmen habe, ‚würden befen mitjjen, aud wenn fein Canal vorhanbden jet. | ntex cd jid allo um jerjtelung einer unter allen C©ventwalitäten sont rendus mutuellement depuis plus d'un siecle sans que les Inutile d'ajouter que j'ai omis tout ce qui concernait Gor— fag eine berednete Mnebrlihfeit niht nur umn8$, jonbern aud dbem usjtht. God bielt um jo mehr für angezeigt, bden Wricdben an Cire ber Alnfagen, zu benen i bie Beredtigung gerordeit Cine Crneuerung ber SKannigjden Coalition wäre für Deutidh— Sie anennen 58 eine ‚wunbdervolle' Boflitif, bdafß wir bdas 
[OCR_aligned] süre; eine von den fürgtli@hen @eftalten, in Seefe umb Störper, frefung in Betersburg untfer Bermetdung der Q\nftruifrung dbeg rufle maget erzwungen, wad in Wolge ber rüc@@htdtävollfen Behanblung, 'fbogeorbdneten imb publicifti@fgen Etrebern anzmverben @ichen, bie joldien @e@jdenfe von dur@@dihnittli@den QBerthe würde i@h auf ben Sohla@dtfelbe. CECinzu@jhü@dtern war er ni@ht. Die $Rönigin war eg, Odtunbzwanzigftes Rapitel: Berliner Congrep. tecttionen bimt i@@ meinen Colfegen amb den anir amtergeoroncten llngarn gegenüber jolofen Berfu@ßungen wirb ni@ht alfein von bem von ftnim. E83 ift garni@dt zu Bbezweifeln, baß alle bdie xrtifel Berzeihm C. @i, wenm bdas Qntereffe bes Wachmannces mich „=c. Miajeität @joreibt mir: ‚Öraf Benebettt fing mi@d auf ber Bronme bei weldgem Sbre Beridhte angelangt jinb. _ Q$$ Gabe ni@ßt bie habe. Zurdh bdiejfe @eigung, bdie Etaatäge@ldätte periönfich imb Curc PMoojegtät wolfen mir fulbrei@@ verzeißn, weonmn eine viel il v Bebütrfniß, wigßig zu jein, gügelten amb eber bie förberliche neuen Daten zut Cianbde zu Dbringen, in @i@Q haltbar gewefen wärc, i@t eine wie er angenommen hatte, verfu@dte er einftweilen bdas früßhere qute \pani@jöen Hegitung wäre ein Bortheil gewefen, dbent a limine ab— Iteunzefntes sMapitel: Edofegwig—Solftein. itets zur feiten IRegel gema@dt habe, bas }ofliti@lhe von beim Beor— wobhl mögli@h, dbaß i@h mein Bebauern barüber ausgefprodmen habe, ‚würden be@fen mitjjen, au@d wenn fein Canal vorhanbden jet. | ntex cd ji@d allo um jerjte@lung einer unter allen C©ventwalitäten sont rendus mutuellement depuis plus d'un siecle sans que les Inutile d'ajouter que j'ai omis tout ce qui concernait Gor— fag eine bere@dnete Mnebrli@hfeit ni@ht nur umn8$, jonbern au@d dbem us@jtht. God bielt um jo mehr für angezeigt, bden Wricdben an Cire ber Alnfagen, zu benen i@@ bie Bere@dtigung gerordeit Cine Crneuerung ber SKanni@@gjden Coalition wäre für Deutidh— Sie anennen 58 eine ‚wunbdervolle' Boflitif, bdafß wir bdas 
[ GS_aligned] sûre; eine von den fürſtlichen Geſtalten, in Seele und @Körper,@tretung in Petersburg unt@er Vermeidung der @Jnſtrui@rung d@es ruſſi maßen erzwungen, was in Folge der rückſichtsvoll@en Behandlung,@@Ab@geor@dneten und publiciſtiſchen Strebern anzuwerben ſuchen, die@ſolchen Geſchenke von durchſchnittlichem @Werthe würde ich auf den@Schlachtfelde. @E@inzuſchüchtern war er nicht. Die @Königin war es,Achtundzwanzigſtes Kapitel: Berliner Congreß.@tec@tionen bi@n ich meinen Collegen und den @mir untergeordneten@@Ungarn gegenüber ſolchen Verſuchungen wird nicht allein von dem@von Arnim. E@s iſt garnicht zu @bezweifeln, daß alle @die Artikel@Verzeihn E. M., wenn @das Jntereſſe des Fachmann@es mich@„Se. M@ajeſtät ſchreibt mir: ,Graf Benedetti fing mich auf der Pro@me bei welchem Jhre Berichte angelangt ſind.@@ Jch habe nicht die@habe. Durch @die@ſe Neigung, @die Staatsgeſchäfte perſönlich @undEure @M@ajeſtät wollen mir huldreich verzeihn, we@n@n eine viel i@hr Bedü@rfniß, witzig zu ſein, zügelten und eher die förderliche@neuen Daten.zu@ Stan@de zu @bringen, in ſich haltbar geweſen wäre, iſt eine@wie er angenommen hatte, verſuchte er einſtweilen @das frü@here gute@ſpaniſchen Regirung wäre ein Vortheil geweſen, d@en@ a limine ab@ @Neunzehntes @Kapitel: Schleswig-Holſtein.@ſtets zur feſten @Regel gemacht habe, das Po@litiſche von de@m Pe@r@ wo@hl möglich, d@aß ich mein Bedauern darüber ausgeſprochen habe,@@würden decken m@üſſen, auch wenn kein Canal vorhan@den ſei. @Unte@res ſich alſo um Herſtellung einer unter allen @Eventualitäten@sont rendus mutuellement depuis plus d'un siècle sans que les@Jnutile d'ajouter que j'ai omis tout ce qui concernait Gor@ lag eine berechnete Unehrlichkeit nicht nur u@n@s, ſondern auch d@emAusſicht. Jch hielt um ſo mehr für angezeigt, @den Fried@en an Eine der A@nlagen, zu denen ich die Berechtigung gefordert@Eine Erneuerung der @Kaunitzſchen Coalition wäre für Deutſch@ Sie @nennen es eine ‚wun@dervolle‘ Po@litik, @da@ß wir @das@
