[OCR_toInput] pier, fo ftumpfe Rettern, fo viele Drudfebhler. BDicg läderlich. Ouch in MRom galt einft ber griechifche biceten fheint. ©chon in den 3eiten der 9tömer gab oben ber gebotenen Megelmäßtgfeit gefügt. eit ihr ift beltebtgen, und fi {elbjt nitdht gefwheut, hi imb oies und neuern Gefbidte; er bat eine große Belefenbeit, ein enbdliche Darmontie, die in enrem wie in aller \eben gen jeber von oben ber gebotenen tenerung eine weite büfe Geit geblieben. Dte frangöfifebe Diepublif griff dagjenige Wrembde, waß gerabde mit umfrer Bilbungs« efchichtsforfher8 drütdten feinen Unterfuüuchungen ibs Dteyublifen auf. MB er bdie Unbequemlichfeit 1md lin— wüurdiger ju madhen, ober fie waren zu träg, umb lrtbeil felbfe imb erzgeugen neben der Unfenntniß jere dodcdh Ddeito ficherer auf mittelbare PBeife , ben Geift bdeneg lÜbergewicht bebhauptet, indbeß hat im Qlgeme! Beit gefbänbdet amb gegen fich felbft geroüthet. GS borgnen Dteigungen, unbd Befönigungen des Cafter8, ÜUuffictt 1nd Rraftanftvengung der politifdgen ©cowalz 3ugleich ift biefe Berinbde bie politifche imb weltliche, bem Bebürfniß ber Sänfer. IBaßg bie meilen £äu« jelbe Dtrecbt zu fichern, wie tn der ger etnen BPbyfif nen Ofnjtand preifen bören, der ihre natürliche, aber Aeitt zuerfernen. mutgutbeilen, daß fic fählg finbd, fie auch zut erfennen, i Ddie Seelen imbd fhmilgt Dergen und Ottieren in tieß bder KRatholicigmus Berftand imb ©enmmitbh von jeber andern böchften S&taat$autorität perfoniftcirt weil wir nicht blog etwaß fagen, fonbern es bdiplos ficht zu nehmen , daß auch immer jebe8 Snbioibuum bödhftern IBefen8 nennen wir Ddent ®lauben. Heber fichten vom gefelligen unb gpolitifegen Zeben. Dte ZXheo— 
[OCR_aligned] pier, fo ftumpfe Rettern, fo viele Dru@dfebhler. BDi@cg läderlich. Ouch in MRom galt einft ber griechifche biceten @fheint. ©chon in den 3eiten der 9tömer gab oben ber gebotenen Megelm@äßtgfeit gef@ügt. eit ihr ift beltebtgen, und fi@@ {elbjt nitdht gefwheut, hi@ imb oies und neuern Ge@fbi@dte; er bat eine große Belefenbeit, ein enbdliche Darmontie, die in enrem wie in aller \eben gen jeber von oben ber gebotenen tenerung eine weite büfe Geit geblieben. Dte fran@göfifebe Diepublif griff dagjenige Wrembde, waß gerabde mit umfrer Bilbungs« efchichtsfor@fher8 drütdten feinen Unterfuüuchungen ibs Dteyublifen auf. @MB er bdie Unbequemlichfeit 1md lin— wüurdiger ju madhen, ober fie waren zu tr@äg, umb lrtbeil felbfe imb erzgeugen neben der Unfenntniß jere dodcdh Ddeito ficherer auf mittelbare PBeife , ben Geift bdeneg lÜbergewicht bebhauptet, indbeß hat im @Qlgeme! Beit ge@fbänbdet amb gegen fich felbft geroüthet. GS borgnen Dteigungen, unbd Be@@@fönigungen des Cafter8, ÜUuffictt 1nd Rraftanftvengung der politifdgen ©cowalz 3ugleich ift biefe Berinbde bie politifche imb weltliche, bem Be@bürfniß ber @Sänfer. IBaßg bie mei@len £äu« jelbe Dtrecbt zu fichern, wie tn der ger etnen BPbyfif nen Ofnjtand preifen @bören, der ihre nat@ürliche, aber Aeitt zuerfernen. mutgutbeilen, daß fic f@ählg finbd, fie auch zut erfennen, i Ddie Seelen imbd @fhmilgt Dergen und Ottieren in tieß bder KRatholicigmus Berftand imb ©enmmitbh von jeber andern @böchften S&taat$autorit@ät perfoniftcirt weil wir nicht blog etwaß fagen, fonbern es bdiplos ficht zu nehmen , daß auch immer jebe8 Snbioibuum bödhftern IBefen8 nennen wir Ddent ®lauben. Heber fichten vom gefelligen unb gpolitifegen Zeben. Dte ZXheo— 
[ GS_aligned] pier, ſo ſtumpfe Lettern, ſo viele Druckfe@hler. @Dieslaͤcherlich. Auch in @Rom galt einſt der griechiſche@bi@eten ſcheint. Schon in den Zeiten der Roͤmer gab@oben her gebotenen Regelmaͤßigkeit gefuͤgt. Mit ihr iſt@beliebigen, und ſich ſelbſt ni@cht geſcheut, hin und wie@ und neuern Geſchichte; er hat eine große Beleſenheit, ein@en@dliche Harmon@ie, die in eurem wie in aller Leben@gen jeder von oben her gebotenen Neuerung eine weiteboͤſe Zeit geblieben. Die franzoͤſiſche @Republik griff@dasjenige Frem@de, was gera@de mit unſrer Bildungs Geſchichtsforſchers druͤcken ſeinen Unter@@ſuchungen i@h @Republiken auf. Als er @die Unbequemlichkeit und @Un@ wuͤrdiger zu machen, oder ſie waren zu traͤg, u@ndUrtheil ſelbſt und erz@eugen neben der Unkenntniß jene@do@c@h @deſto ſicherer auf mittelbare @Weiſe@, den Geiſt@@denes @Übergewicht be@hauptet, ind@eß hat im Allgemei Zeit geſchaͤndet und gegen ſich ſelbſt gewuͤthet. @Esborgnen @Neigungen, un@d Beſchoͤnigungen des Laſters,@@Aufſicht und Kraftanſtrengung der politiſchen @Gewal@ Zugleich iſt dieſe Peri@ode die politiſche und weltliche,@dem Beduͤrfniß der Kaͤufer. @Wa@s die meiſten Kaͤu ſelbe @@Recht zu ſichern, wie in der ge@meinen @Phyſi@knen @Anſtand preiſen hoͤren, der ihre natuͤrliche, aber@Zei@t zuerkennen.@mitzutheilen, daß ſie faͤhig ſin@d, ſie auch zu@ erkennen,@in die Seelen @und ſchmilzt Herzen und @@Nieren inſtieß @der K@atholicismus Verſtand und Ge@muͤt@h von@jeder andern hoͤchſten S@taatsautoritaͤt perſonificirt@weil wir nicht blos etwas ſagen, ſondern es @diplo@ ſicht zu nehmen@, daß auch immer jedes Jndividuumhoͤchſte@n @Weſens nennen wir @den@ Glauben. Jeder@ſichten vom geſelligen und @politiſchen Leben. Die @Theo@ 
