[OCR_toInput] im Grieiden und Gmpfinden des ©Schmerze8 triumpbiren. &Saufend und CEGiner Radt fo gefäilbert wverben, ie bie auftreten muß. Die im Snnern vorbandene abfolute Gidher— arenzung ba ift, biefelbe jedodh in fi nodh obhne allen Unter— algemeinen SBegriff oft ibentifichtt bätte, dbenn dag Grhabene C Rubwig XIV. und XV. fpielte befanntlih bdie Gric@®biföen unb terifirt ber Otuf bes Dornd, ben Srten bder Rodton der Schal— Sufammenbang bermittelt wird. BBi baben e8 unterföeiben ganze Bemerfung unterlaffen, wüßte i nict aus mander bezwingen, in bdie finftere Ztefe mit freiem DXuth binab. — bin , mag ih vielleidht etwas altvaterifh, vielleicht zu wenbdigfeit bder Dtatur als bev Zreibeit bes utftced erzeugen. Und fo wenig als der Begriff bes tegattven überbaupt ote Sncorrectbeit in der Unridtigfeit, in bem Hbroeichen von tesftänzer genannt. — Shr Beinausfprei:en, ihr BBippen, zufälltigen Bufammenfetn durch ihre XKeflerion in einanber bdeffen Skingen it bder Unoollfommenbeit ber CGrfoöeinung Xled bervorgegangen, zurüdfebren. Zlonarten der CGrfdeinung zu bdurdlaufen, denn es gibt fladhe bet einem DMorbe. n biefem ®efühl culminivt bier bie aBie bie Shwäde unbd Shwädlihteit, obne e6 zu «Sntereffe den Bugang eröffnen und ung bdabdurd von der fub— SBeltzufammenbang , als ifolirte8 Dbject Dder Kunft. = Da: an eine Gnblifeit als Berrüdter, ober er fübhlt fi als Seftalt wieder aufbeben unbd verfwinden.  Gine folche uf— ‚um Wfter. fo fagen wir audh wobl: na dbem Beben. Dbroofl nun laffen ihr ©egentheil unmittelbar mit fi erföeinen. / Bon fdränft; fie fennt fein Deaaß. Die PRatur bridt in ber S©ie, biefer Gak ift flar verwidelt, inbdeffen es ift gar nichts eine Runft durd Ufurpation odber Degrabatton Btr 
[OCR_aligned] im Grieiden und Gmpfinden des ©Schmerze8 triumpbiren. &Saufend und CEGiner Ra@dt fo ge@fäilbert wverben, @ie bie auftreten muß. Die im Snnern vorbandene abfolute Gidher— arenzung ba ift, biefelbe jedodh in fi@@ nodh obhne allen Unter— a@lgemeinen SBegriff oft ibentifichtt bätte, dbenn dag Grhabene C Rubwig XIV. und XV. fpielte befanntli@h bdie Gri@c@®biföen unb terifirt ber Otuf bes Dornd, ben @Srten bder Ro@dton der Schal— Sufammenbang bermittelt wird. BBi baben e8 unter@föeiben ganze Bemerfung unterlaffen, wüßte i@@ nic@t aus man@der bezwingen, in bdie finftere Ztefe mit freiem DXuth binab. — bin , mag i@h vielleidht etwas altvateri@fh, vielleicht zu wenbdigfeit bder Dtatur als bev Zreibeit bes utftced erzeugen. Und fo wenig als der Begriff bes tegattven überbaupt ote Sncorrectbeit in der Unri@dtigfeit, in bem Hbroeichen von tesftänzer genannt. — Shr Beinausfprei:en, ihr BBippen, zufälltigen Bufammenfetn durch ihre XKeflerion in einanber bdeffen Skingen @it bder Unoollfommenbeit ber CGrfoöeinung Xled bervorgegangen, zurü@dfebren. Zlonarten der CGrfdeinung zu bdur@dlaufen, denn es gibt fladhe bet einem DMorbe. @n biefem ®efühl culminivt bier bie aBie bie S@hwä@de unbd S@hwä@dli@hteit, obne e6 zu «Sntereffe den Bugang eröffnen und ung bdabdur@d von der fub— SBeltzufammenbang , als ifolirte8 Dbject Dder Kunft. = Da: an eine Gnbli@@feit als Berrü@dter, ober er fübhlt fi@@ als Seftalt wieder aufbeben unbd ver@@fwinden.  Gine folche @uf— ‚um Wfter. fo fagen wir audh wobl: na@@ dbem Beben. Dbroofl nun laffen ihr ©egentheil unmittelbar mit fi@@ er@föeinen. / Bon fdränft; fie fennt fein Deaaß. Die PRatur bri@dt in ber S©ie, biefer Ga@k ift flar verwi@delt, inbdeffen es ift gar nichts eine Runft dur@d Ufurpation odber Degrabatton Btr 
[ GS_aligned] im Erleiden und Empfinden des @Schmerzes triumphiren.@@Tauſend und @E@iner Nacht ſo geſchildert w@erden, wie die@auftreten muß. Die im Jnnern vorhandene abſolute Sicher@ grenzung da iſt, dieſelbe jedoch in ſich noch o@hne allen Unter@ allgemeinen @Begriff oft identificirt hätte, d@enn das Erhabene@C.Ludwig XJV. und XV. ſpielte bekanntlich @die Griec@hiſchen un@dteriſirt der @Ruf des Horns, den Hirten @der Lockton der Schal@ Zuſammenhang vermittelt wird. Wir haben es unterſcheiden@ganze Bemerkung unterlaſſen, wüßte ich nicht aus mancher@bezwingen, in @die finſtere Tiefe mit freiem @Muth hinab. @ bin@, mag ich vielleicht etwas altväteriſch, vielleicht zu@wen@digkeit @der @Natur als der Freiheit des Geiſtes erzeugen.@Und ſo wenig als der Begriff des Negativen überhaupt@die Jncorrectheit in der Unrichtigkeit, in dem Ab@weichen von@tesktänzer genannt.@@ Jhr Beinausſpreizen, ihr @Wippen,@zufäll@igen Zuſammenſein durch ihre @Reflexion in einander@@deſſen @Ringen mit @der Unvollkommenheit der @ErſcheinungAlles hervorgegangen, zurückkehren.@@Tonarten der Erſcheinung zu @durchlaufen, denn es gibt flache@bei einem @Morde. Jn dieſem Gefühl culminirt hier die@@Wie die Schwäche un@d Schwächlichkeit, ohne es zu@@Jntereſſe den Zugang eröffnen und uns @da@durch von der ſub@ @Weltzuſammenhang@, als iſolirtes Object @der Kunſt.@@ Da@ an eine Endlichkeit als Verrückter, oder er fü@hlt ſich als@Geſtalt wieder aufheben un@d verſchwinden.@ Eine ſolche Auf@ zum After.@ſo ſagen wir auch wohl: nach d@em Leben. Ob@wohl nun@laſſen ihr Gegentheil unmittelbar mit ſich erſcheinen.@@ Vonſchränkt; ſie kennt kein @Maaß. Die @Natur bricht in der@S@ie, dieſer Satz iſt klar verwickelt, in@deſſen es iſt gar nichts@eine Kunſt durch Uſurpation od@er Degradation Wir 
