[OCR_toInput] ©o fingt, rote ©uyreiteit, fs ich ettme &Gtrede fo fort gerwanbdert tunt, fab men gebracht batten. h aber jaudhgte laut auf, als tein.” — Dag ift feltfam, dachte ich bet mir felbfbt, man und jang: balb rieder prüfend an die Qlugen bielt, „mein Sieb— Durch die felfenbarte IBelt, Berrwuftend raufcht die Geit darüber bin; Dte Bruft mtr fhaurtig ihroellt! drud. Bon Garl Eriedrih Sober. % Zblr. — Der serftvente fich ingmifhen Iuftig, ladend unb {chergenbd Sebn IBinde ein und aug. Bis ex alle Bogen gwitgt, gtee mir fo roobl tit, fo wobl! nun die weite Qalle, bie durd dag gange Gchloß bin— atie wunderbare Traume Lteb' SPRutter, ltd etne Zuft roar anmgufeben. — Der SBalbdbortmift aber bem und bev, wie aller OUnfang fhwer ift, wie dbas vor— Oytegelt fih tm ©onnen{dhetit, Befchlag oenmommen. SKünftlih unb weit ausbolenb Dem Gongest. „Oftun wabrbaftto und wenn bdber bis ans bieß dev anbdtre junge PPiraler, ber fich vorbin fo Gerum tofe begraben ITng. ch Betrachtete dag Gitmament, tote wennev vo den £ünften, und Itef fogleich von etnem Stie fie fo fprachen, wurbde mir fo Iuflig tn met—= ©o reift bie 3eft die ganze Itacht, ©eele gittg, — da fam bder Dienlev, De mich Dbierber gebracht batte, auf richt, unbd Itef fm meiner CGntgüdung vom Senfter zu ersäblte furg ben Dergaftg, roovüber der SRitter in ein denn ie ltchfev es rtngsum nwurde, je mehr GCoutage 
[OCR_aligned] ©o fingt, rote ©uyreiteit, fs ich ettme &Gtre@de fo fort gerwanbdert tunt, fab men gebracht batten. @@h aber jaudhgte laut auf, als tein.” — Dag ift feltfam, dachte ich bet mir felbfbt, man und jang: balb rieder pr@üfend an die Qlugen bielt, „mein Sieb— Durch die felfenbarte IBelt, Berrwu@ftend raufcht die Geit dar@über bin; Dte Bruft mtr @fhaurtig ihroellt! dru@d. Bon Garl Eriedri@h So@ber. % Zblr. — Der serftvente fich ingmi@fhen Iuftig, la@dend unb {chergenbd Sebn IBinde ein und aug. Bis ex alle Bogen gwitgt, gtee mir fo roobl tit, fo wobl! nun die weite Qalle, bie dur@d dag gange Gchloß bin— atie wunderbare Tra@ume Lteb' SPRutter, ltd etne Zuft roar anmgufeben. — Der SBalbdbortmift aber bem und bev, wie aller OUnfang @fhwer ift, wie dbas vor— Oytegelt fi@h tm ©onnen{dhetit, Befchlag oenmommen. SKünftli@h unb weit ausbolenb Dem Gongest. „Oftun wabrbaftto und wenn bdber bis ans bieß dev anbdtre junge PPiraler, ber fich vorbin fo Gerum tofe begraben ITng. @ch Betrachtete dag Gitmament, tote wennev vo@ den @£ünften, und Itef fogleich von etnem Stie fie fo fprachen, wurbde mir fo Iuflig tn met—= ©o rei@ft bie 3eft die ganze Itacht, ©eele gittg, — da fam bder Dienlev, De@ mich Dbierber gebracht batte, auf richt, unbd Itef fm meiner CGnt@@güdung vom Senfter zu er@säblte furg ben Dergaftg, roovüber der SRitter in ein denn ie ltchfev es rtngsum nwurde, je mehr GCoutage 
[ GS_aligned] So ſingt, @wie @Syre@ne@n,Als ich e@ine @Strecke ſo fort ge@wan@dert @war, ſa@hmen gebracht hatten. Jch aber jauchzte laut auf, als@te@n.“   Das iſt ſeltſam, dachte ich bei mir ſelb@ſt, man@und ſang:@bald wieder pruͤfend an die @Augen hielt, „mein Lieb@ Durch die felſenharte @Welt,@Ve@rwuͤſtend rauſcht die Zeit daruͤber hin;@Die Bruſt mir ſchaur@ig ſchwellt!@druck. Von Carl Friedrich Holzer. ¾ Thlr.   Der@zerſtreute ſich inzwiſchen luſtig, lachend und ſcherzen@d@Gehn @Winde ein und aus.@Bis er alle Wogen zwingt,@@Wie mir ſo @wohl iſt, ſo wohl!@nun die weite Halle, die durch das ganze Schloß hin@ @Wie wunderbare Traͤume@lieb' @@Mutter,lich eine Luſt @war an@zuſehen.   Der @Wal@dhor@niſt aber@hin und her, wie aller @Anfang ſchwer iſt, wie d@as vor@ Spiegelt ſich im Sonnenſche@in,@Beſchlag gen@ommen. Kuͤnſtlich und weit ausholen@ddem Conzept. „@@Nun wahrhaftig und wenn @d@er bis ans@hieß der an@d@re junge @@@Maler, der ſich vorhin ſo herum@@wie begraben @lag. Jch betrachtete das Firmament, @wie@Kenner von den Kuͤnſten, und lief ſogleich von einem@@Wie ſie ſo ſprachen, wur@de mir ſo luſtig in me@@i So reiſ't die Zeit die ganze @Nacht,@Seele gi@ng. @ da kam @der @@Maler, der mich @hierher gebracht hatte, auf@richt, un@d lief in meiner @Entzuͤckung vom Fenſter zu@erzaͤhlte kurz den Herga@ng, woruͤber der @Ritter in ein@denn je lichter es ringsum @wurde, je mehr @Courage@
