[OCR_toInput] Die im religtöfen ©ebiet ceingetretene Snbifferen; 1mbd für Ghriftu8 zu fterben , gleich ote Gbhriftug für ung der Zrägbeit, ein Zriebrab bder Dlauberet, etne Diobe Öroße Geifter finb nur bie Eyptiegel der Beit, durch teien, namentlich bdie Olnhänger bes Dienfchenrechtg lofophen waren gentale ®@eifter; e8 gibt auch einen Srutifrr alle religiöfen ©egenftänbde zgur Sprache brin— gen Rürze frembd. Gtie vermittelt aimbd mu$ß dabei nen Sdchrift über bie. Cinbilbungsfraft fehr richtig: »eugt aber mur do etner geiffen ©Schwäche, unbd die Gtrenge jenced ®runbfage8ß gehört feinedweg8 tiger Dtomanbelbd erfcbeint, zu gefoweigen ber 91bs der praftife@e Anwenbdung fand; nachdem bdie Runft Dtrenfohpen. Er ift alfo im innerften PBrincip firchlich, Wiürbde feine anbre mehr femten, ocnint bei ihm nicht gengefebte für fhlecht. Olber jebe hat bie Befugnikß, fo gut als Ddie bder Stinber DPreig gegeben rocrben, Die Otafe der Sitatatur 2 .0 . . , , . ,0 q ©8 ift fhpön, woad man von fich Ddenft, auch vox die Wreibeit. Dte Weifter wieberbolfen infprünglich zuglich in einer unperftänblichen philofophifcen SEpra wunbderbarften und Bberrlichften Dielobien. IBir Bbes 3eit felb{t, obder ift in dbem Diaaße gehemmt, wie bie wag alleim dag Zeben gewahrt. alter , zum Zbeil aus der Dieformation, zum Tbeil Bucdbänbler fehr oft gemwiffenlofe Döflinge, bie ben gel, rnim, Brentano bilbeten in Berbindung mit gen, unbd wer am8d einen frembden Dichter überfekt, doch eivig junge IBeceltfclange mit jeber Berwanbds tent , {0 dite Dietiften in Qerrnbuter unb Diethobiften. die HKreunde der öffentlichen Rechtäpflege beit Diefors der einfache ZLert. 
[OCR_aligned] Die im relig@töfen ©ebiet ceingetretene Snbifferen; 1mbd für Ghriftu8 zu fterben , gleich ote Gbhriftug f@ür ung der Zr@ägbeit, ein Zriebrab bder Dlauberet, etne Diobe Öroße Geifter finb nur bie Eyptiegel der Beit, durch teien, namentlich bdie Olnh@änger bes Dienfchenrechtg lofophen waren gentale ®@eifter; e8 gibt auch einen Srutifrr alle religi@öfen ©egenftänbde zgur Sprache brin— gen @Rürze frembd. Gtie vermittelt aimbd mu$ß dabei nen Sdchrift @über bie. Cinbilbungsfraft fehr richtig: »eugt aber mur do@ etner ge@iffen ©Schw@äche, unbd die Gtrenge jenced ®runbfage8ß geh@ört feinedweg8 tiger Dtomanbelbd erfcbeint, zu ge@foweigen ber 91bs der praftife@e Anwenbdung fand; nachdem bdie Runft Dtrenfohpen. Er ift alfo im innerften PBrincip firchlich, Wiürbde feine anbre mehr femten, ocnint bei ihm nicht gengefe@bte f@ür @fhlecht. Olber jebe hat bie Befugnikß, fo gut als Ddie bder Stinber DPreig gegeben rocrben, Die Otafe der Sitatatur 2 .0 . . , , . ,0 q ©8 ift @fhpön, woad man von fich Ddenft, auch vox die Wreibeit. Dte Weifter wieberbolfen infpr@ünglich zu@glich in einer unperft@änblichen philofophifc@en SEpra wunbderbarften und Bberrlichften Dielobien. IBir Bbes 3eit felb{t, obder ift in dbem Diaaße gehemmt, wie bie wag alleim dag Zeben gewa@hrt. alter , zum Zbeil aus der Dieformation, zum Tbeil Buc@dbänbler fehr oft gemwiffenlofe @Döflinge, bie ben gel, @rnim, Brentano bilbeten in Berbindung mit gen, unbd wer am8d einen frembden Dichter @überfe@kt, doch eivig junge IBeceltfc@lange mit jeber Berwanbds tent , {0 dite Dietiften in Qerrnbuter unb Diethobiften. die HKreunde der @öffentlichen Rechtäpflege beit Diefors der einfache ZLert. 
[ GS_aligned] Die im religioͤſen Gebiet @eingetretene Jndifferenz @undfuͤr Chriſtus zu ſterben@, gleich wie @Chriſtus fuͤr un@sder Traͤgheit, ein Triebrad @der Plauderei, eine @Mode@Große Geiſter ſind nur die @Sp@iegel der Zeit, durch@teien, namentlich @die @Anhaͤnger des @Menſchenrecht@sloſophen waren geniale G@eiſter; es gibt auch einen@Kritiker alle religioͤſen Gegenſtaͤnde z@ur Sprache brin@ gen Kuͤrze frem@d. @Sie vermittelt @@und mu@ß dabei@nen S@chrift uͤber die@ Einbildungskraft ſehr richtig:@zeugt aber nur von einer gewiſſen @Schwaͤche, un@d@die Strenge jen@es Grundſatzes gehoͤrt keinesweg@stiger @Romanhel@d erſcheint, zu geſchweigen der @Ab@ der praktiſche Anwen@dung fand; nachdem @die Kun@@@ſtMenſch@en. Er iſt alſo im innerſten P@rincip kirchlich,@wuͤr@de keine andre mehr kennen, wen@n@ bei ihm nicht@gengeſetzte fuͤr ſchlecht. @Aber jede hat die Befugni@ß,@ſo gut als @die @der @Kinder @Preis gegeben @werden,@Die Maſſe der Literatur@@@@@@@@@@@@@@@@@@ @1Es iſt ſchoͤn, w@as man von ſich @denkt, auch vo@ndie Freiheit. Die Geiſter wiederhol@en urſpruͤnglich@zuͤglich in einer unverſtaͤndlichen philoſophiſchen S@pra wun@derbarſten und @herrlichſten @Melodien. @Wir @be@ Zeit ſelbſt, o@der iſt in d@em @Maaße gehemmt, wie die@was allein das Leben gewaͤhrt.@alter@, zum Theil aus der @Reformation, zum Theil@Buchhaͤndler ſehr oft ge@wiſſenloſe Hoͤflinge, die den@gel, Arnim, Brentano bildeten in Verbindung mit@gen, un@d wer @uns einen frem@den Dichter uͤberſetzt,@doch e@wig junge @@@Weltſchlange mit jeder Verwan@d@ ten@@, ſo di@e Pietiſten in Herrnhuter und @Methodiſten.@die @Freunde der oͤffentlichen Rechtspflege de@n @Refor@ der einfache @Text.@
