[OCR_toInput] in den lädherlihften Übertreibungen, dber erwähnte liebenswürbdiges Befbopf, nur ©chabe, cwig feane cnormen Cchulden! lter Wbel, alter bel! reiher Diann ift, von feiner bypochonbrifchen „Und ber ware ?” fragte i neugicrig unbd vafh. Blauenftein feinem Bicle entgegen flog, war bem eine föftlihe Uuffoderung zum Zanz, bei ber dag Er ift ja ber Berlobte ber Gomteffe UÜlbertine! 4 KUifo wieber angeführf, dbadte Seinrich, nahm occupirt, ben ein dbnliched Rbentbeuer bier feft= noch nicdt cérfuhr, Ddaß.— — bdaß mir vor ihm ftein, unb fab Gtaunig lachlenbd, aber wehmütbig und föfug ihre 23crgiérucinnidﬁaug n mild lächlenb freie SBelt zu jichn. Uein bie junge Donne SBlauenftein zum legten Rebernobl ihreßanbd ergriff, barf ih dem evtanfen Otcum geben, GCie mein wwer im Reben ficgt, b. b. im wabren, geiftigen auch wirflich meinen eigentlihen 3rocét nidht, ich Dte Sante Retty machte mehrere ticefe Berbeu: worbden. | Zina wußte in der Sbat von dbem lies „Derr Graf‚,” fagte Blauenftein, als jener ein recht gut! Docdh Ddas gebört nicht bieber! — Da ich ein raf ware, ein Gefanbter felbft, ober fo Sade furz vor, unbd als ber bagere ©paßterz namlih Du unbd Retty, Sbr wißt gar nicht, wie „bierin foll das Seiligthum rubn!” Gie blidte vtelleicht bDder einzige „Zreund bes alten Gtruen, berrafcht, denn Bruber Gmil unbd $Oncle Seinrich bevren ©telfe bilben. Doev neue jegt entftanbdene mir audh nod feins vorgefommen! Seute }lbenbd den, auf den warteten unfere jungen Ztraulcheng und fdien Bbetroffen, „welhe plögliche Deranbe: 
[OCR_aligned] in den l@ädherli@hften Übertreibungen, dber erw@ähnte liebenswürbdiges Be@fbo@pf, nur ©chabe, cwig feane cnormen Cchulden! @lter Wbel, alter @bel! rei@her Diann ift, von feiner bypochonbrifchen „Und ber wa@re ?” fragte i@@ neugicrig unbd va@fh. Blauenftein feinem Bicle entgegen flog, war bem eine @föftli@he Uuffoderung zum Zanz, bei ber dag Er ift ja ber Berlobte ber Gomteffe UÜlbertine! 4 KUifo wieber angef@ührf, dbadte Seinrich, nahm occupirt, ben ein @dbnliched Rbentbeuer bier feft= noch nicdt cérfuhr, Ddaß.— — bdaß mir vor ihm ftein, unb fab Gtauni@g la@chlenbd, aber wehm@ütbig und @föfug ihre 23crgiérucinni@dﬁaug n mild l@ächlenb freie SBelt zu jichn. @@Uein bie junge Donne SBlauenftein zum le@gten Rebernobl ihre@ßanbd ergriff, barf i@h dem evtanfen Otcum geben, GCie mein wwer im Reben ficgt, b. b. im wabren, geiftigen auch wirflich meinen eigentli@hen 3rocét nidht, ich Dte Sante Retty machte mehrere ticefe Berbeu: worbden. | Zina wußte in der Sbat von dbem lies „Derr Graf‚,” fagte Blauenftein, als jener ein recht gut! Docdh Ddas ge@bört nicht bieber! — Da ich ein @raf wa@re, ein Gefanbter felbft, ober fo Sa@de furz vor, unbd als ber bagere ©pa@ßterz na@mli@h Du unbd Retty, Sbr wißt gar nicht, wie „bierin foll das Seiligthum rubn!” Gie bli@dte vtelleicht bDder einzige „Zreund bes alten Gtruen,@ berrafcht, denn Bruber Gmil unbd $Oncle Seinrich bevren ©telfe bilben. Doev neue je@gt entftanbdene mir audh no@d feins vorgefommen! Seute }lbenbd den, auf den warteten unfere jungen Ztra@ulcheng und @fdien Bbetroffen, „wel@he pl@@ögliche Dera@nbe: 
[ GS_aligned] in den laͤcherlichſten Übertreibungen, d@er erwaͤhnte@liebenswuͤrdiges Geſchoͤpf, nur Schade, ewig@ſeine enormen Schulden! Alter Adel, alter Adel!@reicher @Mann iſt, von ſeiner hypochondriſchen@„Und der waͤre@?“ fragte ich neugierig un@d raſch.@Blauenſtein ſeinem Ziele entgegen flog, war dem@eine koͤſtliche Auffoderung zum Tanz, bei der da@sEr iſt ja der Verlobte der Comteſſe @Albertine!@@@“Alſo wieder angefuͤhrt, dachte Heinrich, nahm@occupirt, den ein aͤhnliches Abentheuer hier feſt@ noch nicht @erfuhr, @daß@     daß mir vor ihm@ſtein, und ſah Staunitz laͤchlen@d, aber wehmuͤthig@und ſchlug ihre @Vergi@ßmeinnichtaugen mild laͤchlen@dfreie @Welt zu ziehn. Allein die junge Nonne@@Blauenſtein zum letzten Lebe@wohl ihre Han@d ergriff,@darf ich dem Gedanken @Raum geben, @Sie mein@@wer im Leben ſiegt, d. h. im wahren, geiſtigen@auch wirklich meinen eigentlichen Zwec@k nicht, ich@Die Tante Letty machte mehrere ti@efe Verbeu@ wor@den.@@ Tina wußte in der That von d@em lie@ „Herr Graf@,“ ſagte Blauenſtein, als jener ein@recht gut! Doc@h @das gehoͤrt nicht hieher!   D@uich ein Graf waͤre, ein Geſandter ſelbſt, oder ſo@Sache kurz vor, un@d als der hagere Spatzier@ naͤmlich Du un@d Letty, Jhr wißt gar nicht, wie@„hierin ſoll das Heiligthum ruhn!“ Sie blickte@vielleicht @@der einzige @Freund des alten Struen,uͤberraſcht, denn Bruder Emil un@d @Oncle Heinrich@de@ren Stelle bilden. D@er neue jetzt entſtan@dene@mir auch noch keins vorgekommen! Heute @Aben@dchen, auf den warteten unſere jungen @Fraͤulchen@sund ſchien @betroffen, „welche ploͤtzliche Veraͤnde@ 
