[OCR_toInput] bradt, aber” — —— Cr jab jetnen eigenen Wrabjtein vlöglih ber Mialer, ©ert ©chmiothammer! Sd freute \don genug zu zieben. Fo ging weiter, immer böber ren ©eufzer.  Cinmal fing er an: ijt die Sedingen — jo wirb immerhin etwaßg IBabrteg nun fünf Otamen, die aber von jeinem Ztommeltell „Dte Deattanne?” Gin jtarrer, veritänbnikßlojer Biehzeug gibt es ottlob in teuftabt:—©@beräöwalbe £Rörbden, um SBugi mit meinem KReibe zu dbeden, aber gälte bin, mit Eoleppen unb Etridftrümpfen, allerlet ie ihn an, als wär' er ein ©ejpen}t umb nidt ber C5 war dod feöne Befargenbeit in ihrem YPhteber— beladt wurben. 3Julept bielt fte nur nod ein leeveg derte Miama, unbd i warf einen betrübten Gliét in dDab Geut eigentliß ein großer Zag für ihn jet: ber fönntelt no weit ärger enttäujdt werben.” EColl i Dtadteijen geb ih balb jhlafen. Qluf etnmal it ein fönne, da er ‚„nämli bereita in jet' $neip' gange et, jo,'” unbd wanbderte verftörten Semüthesg burd ben tabt, auf bie ih mid gefreut hatte wie auf eine ge: „Deein Eternthalermäbden, für dag i bamals — nod eh' bie I{ugen offen {inbd, wiyen wir, wag — Dda fonnte i niht mehr! Gm furzges helles „ticht, nicht!” Dbat er bie fletne Beritörerm, bie SDein Cugen. ein Blättoen daran blieb, ober ie waren fühl imb Dte Dtänner, bie Geitathen wollen, jinb Dbeutzutage leibig lädcelnb. „Olber fügen Eie no hinzu: „Unb Stelle jpringenbd, eben vorüberfam unbd mit ermwar— do beimlih Olngit hatte, aber jept, im IßBagen, daß durd, ind am Diorgen bebdarf es feine8 Bettnnen&é geidhidft, welder ihbm etwa vebülflih jein bürfe umb 
[OCR_aligned] bra@dt, aber” — —— Cr jab jetnen eigenen Wrabjtein vlö@gli@h ber Mialer, ©ert ©chmiothammer! @Sd freute \don genug zu zieben. @Fo ging weiter, immer böber ren ©eufzer.  Cinmal fing er an: ijt die Se@dingen — jo wirb immerhin etwaßg IBabrteg nun fünf Otamen, die aber von jeinem Ztommeltell „Dte Deattanne?” Gin jtarrer, veritänbnikßlojer Biehzeug gibt es @ottlob in teuftabt:—©@beräöwalbe £Rörb@den, um SBugi mit meinem KReibe zu dbeden, aber gälte bin, mit @Eoleppen unb Etri@dftrümpfen, allerlet ie ihn an, als wär' er ein ©ejpen}t umb ni@dt ber C5 war do@d feöne Befargenbeit in ihrem YPhteber— bela@dt wurben. 3Jule@pt bielt fte nur no@d ein leeveg derte Miama, unbd i@@ warf einen betrübten Gliét in dDab Geut eigentli@ß ein großer Zag für ihn jet: ber fönntelt no@@ weit ärger enttäu@jdt werben.” EColl i Dta@dteijen geb i@h balb @jhlafen. Qluf etnmal i@t ein fönne, da er ‚„nämli@@ bereita in jet' $neip' gange et, jo,'” unbd wanbderte verftörten Semüthesg bur@d ben tabt, auf bie i@h mi@d gefreut hatte wie auf eine ge: „Deein Eternthalermä@bden, für dag i@@ bamals — no@d eh' bie I{ugen offen {inbd, wi@yen wir, wag — Dda fonnte i@@ ni@ht mehr! @Gm furzges helles „ticht, nicht!” Dbat er bie fletne Beritörer@m, bie SDein Cugen. ein Blätt@oen daran blieb, ober @ie waren fühl imb Dte Dtänner, bie Geitathen wollen, jinb Dbeutzutage leibig lädcelnb. „Olber fügen Eie no@@ hinzu: „Unb Stelle jpringenbd, eben vorüberfam unbd mit ermwar— do@@ beimli@h Olngit hatte, aber je@pt, im IßBagen, daß dur@d, ind am Diorgen bebdarf es feine8 Bettnnen&é geidhidft, wel@der ihbm etwa vebülfli@h jein bürfe umb 
[ GS_aligned] bracht, aber“ @    Er ſah ſeinen eigenen Grabſtein@plötzlich der M@aler, Herr Schmidthammer! Jch freuteſchon genug zu ziehen. Jch ging weiter, immer höher@ren Seufzer.@ Einmal fing er an:@iſt die Hechingen   ſo wird immerhin etwa@s @Wahr@e@snun fünf @Namen, die aber von ſeinem Trommelfell@„Die @Marianne?“ Ein ſtarrer, verſtändni@ßloſer@Viehzeug gibt es Gottlob in Neuſtadt@-E@ber@swalde@@Körbchen, um Putzi mit meinem @Leibe zu decken, aber@gäſte hin, mit Schleppen und Strickſtrümpfen, allerleiſie ihn an, als wär' er ein Geſpenſt und nicht der@Es war doch keine Befangenheit in ihrem @@Wieder@ belacht wurden. @Zuletzt hielt ſie nur noch ein leere@sderte M@ama, un@d ich warf einen betrübten Blick in@d@aß heut eigentlich ein großer Tag für ihn ſei: der@könnteſt noch weit ärger enttäuſcht werden.“ @Soll ichNachteſſen geh ich bald ſchlafen. @Auf einmal iſt ein@könne, da er @„nämlich bereits in ſei' Kneip' gangeſei, jo,@“ un@d wan@derte verſtörten Gemüthes@ durch denſtadt, auf die ich mich gefreut hatte wie auf eine ge@ „@Mein Sternthalermädchen, für das ich damals @ noch eh' die @Augen offen ſin@d, wiſſen wir, was @ @da konnte ich nicht mehr! Ein kurz@es helles@„Nicht, nicht!“ @bat er die kleine Zerſtörerin, die@@Dein Eugen.@ein Blättchen daran blieb, aber ſie waren kühl @undDie @Männer, die heirathen wollen, ſind @heutzutage@leidig lächelnd. „@Aber fügen Sie noch hinzu: „Un@dStelle ſpringen@d, eben vorüberkam un@d mit er@war@ doch heimlich @Angſt hatte, aber jetzt, im @@Wagen, da@sdurch, und am @Morgen be@darf es keines Beſinnen@@sgeſchickt, welcher ih@m etwa behülflich ſein dürfe u@nd
