[OCR_toInput] tand fi dbarbietenbe finnfliche ©efammtbeit zu concentriven, —— 169 —— barfeit willen in eine neue Begiehung zu jepgen vermag. fi findet, jich anzgueignen, bdas enge, fünmerliche, ver= Borjtellungshmwelt getreten 1t.  Dtejer Öfaube beberricht in ©ejanumntfeben umferc3g Bewußtjetn8 in etner gFotm reaft= wißdeit Dder Birflihfeit ift feine auf ®©rünbden rußenbde einer Geite jteigert, beito mehr muß jie nadh jeber anberen gei{ttigen Beftg zu maden. 8enn wir mn gfleihmwobht ein iumt auf taujend Bfaben, die affe in der gletdhen Htidtung Dte Borausjehung aber ift für bie neue tetfobe fetne fünf{tlert{hen Bethätigung willen vorhanbden find, big Ghinab dem Dtienjhen jfle@thin, alfen Dtenjdhen gemetnfant an— Zeite Gin abnehmen: nmuit ber Zhätigfeit jfhotnbet aber deuft, Dder fi voflflziegen muß, bdbamit jene& compflicitte einen BDerrfichen Dreihthum vollenbeter ®Webilbe offenbart. finden fann, fo judht er e8 in iß. &©dhon dite lrt, m dDas Seben des Stünftler3; mag er nadh anberen Ridhtungen bare fein, wwenun außer Ddem ejebenwerden nocdh etrvag der Befehrung gemacht wird, den CEinzelnen in eine Be— fi ihnen auf Wrumb ber Confeguenzen, die Jﬁ mit un— etnenmt (n—=fichffetn der woßrgenommenen Dinge nicht reden taltung nodh in anderem S&Sinne an einen &©toff gebiumbden finden wäre, jo daß biefe8 jebe8 CEingelne nur zu Dezeichnen vwa3 in beittmmter, gegebener {Sorm un8 gegenüberzufteben der Dinge, und gugleih bdie Dtieinung ergeugt, man ethalte zu ergreifen:; ]o wud er nur zu jehr der &chranfen inne \tebt, durd die es gang alletn mögli ift, aus ben BBaßbr— genannten geiftigen ©Epfäre de8 Begqriffe8g auftreten, als IBenn aber {Qon in jenen Zeiten großer und ueit— heit, zum Biffen beffen, was wir jeben, zut gefangen, gar jtd für das, was bder efthtä{finn liefert, wie wir jeben 
[OCR_aligned] @tand fi@@ dbarbietenbe finnfliche ©efammtbeit zu concentriven, —— 169 —— barfeit willen in eine neue Begiehung zu jepgen vermag.@ fi findet, jich anzgueignen, bdas enge, fünmerliche, ver= Borjtellungshmwelt getreten @1t.  Dtejer Öfaube beberricht in ©ejanumntfeben umferc3g Bewußtjetn8 in etner gFotm reaft= wißdeit Dder Birfli@hfeit ift feine auf ®©rünbden rußenbde einer Geite jteigert, beito mehr muß jie nadh jeber anberen gei{ttigen Be@ftg zu ma@den. 8enn wir @mn gfleihmwobht ein iumt auf taujend Bfaben, die affe in der gletdhen Htidtung Dte Borausje@hung aber ift für bie neue tetfobe fetne fünf{tler@t{hen Bethätigung willen vorhanbden find, big Ghinab dem Dtien@jhen @jfle@@thin, alfen Dtenjdhen gemetnfant an— Zeite Gin abnehmen: nmuit ber Zhätigfeit jfhotnbet aber deuft, Dder fi@@ voflflziegen muß, bdbamit jene& compflicitte einen BDerrfichen Drei@hthum vollenbeter ®Webilbe offenbart. finden fann, fo judht er e8 in @i@ß. &©dhon dite lrt, m dDas Seben des Stünftler3; mag er nadh anberen Ridhtungen bare fein, wwenun außer Ddem @ejebenwerden nocdh etrvag der Befehrung gemacht wird, den CEinzelnen in eine Be— fi@@ ihnen auf Wrumb ber Confeguenzen, die @@Jﬁ mit un— etnenmt (n—=fichffetn der woßrgenommenen Dinge nicht reden taltung nodh in anderem S&Sinne an einen &©toff gebiumbden finden wäre, jo daß biefe8 jebe8 CEingelne nur zu Dezeichnen vwa3 in beittmmter, gegebener {Sorm un8 gegenüberzufteben der Dinge, und guglei@h bdie Dtieinung ergeugt, man ethalte zu ergreifen:; ]o w@ud er nur zu jehr der &chranfen inne \tebt, dur@d die es gang alletn mögli@@ ift, aus ben BBaßbr— genannten geiftigen ©Epfäre de8 Begqriffe8g auftreten, als IBenn aber @{Qon in jenen Zeiten großer und ueit— heit, zum Biffen beffen, was wir jeben, zut gefangen, gar jtd für das, was bder @e@fthtä{finn liefert, wie wir jeben 
[ GS_aligned] ſtand ſich d@arbietende ſinn@liche Geſammtheit zu concentriren, @@ 169 @@ barkeit willen in eine neue Beziehung zu ſetzen vermag.ſich findet, ſich anz@ueignen, @das enge, kümmerliche, ver@ Vorſtellungs@@welt getreten iſt.@ Dieſer Glaube beherrſcht in@Geſa@@mmtleben unſer@es Bewußtſeins in einer @Form rea@li wißheit @der Wirklichkeit iſt keine auf @Grün@den ruhen@de@einer Seite ſteigert, deſto mehr muß ſie nach jeder anderen@gei@ſtigen Beſitz zu machen. Wenn wir nun g@leichwo@hl ein@@um@ auf tauſend Pfaden, die alle in der gleichen Richtung@Die Vorausſetzung aber iſt für die neue Methode keine@kün@ſtleriſchen Bethätigung willen vorhan@den ſind, bis @hinab@dem @@Menſchen ſchlechthin, allen @Menſchen gemeinſa@m an@ Seite hin abnehmen: @m@it der Thätigkeit ſchwindet aber@denkt, @der ſich vo@l@lziehen muß, @d@amit jenes comp@licirte@einen @herrlichen @Reichthum vollendeter @Gebilde offenbart.@finden kann, ſo ſucht er es in ſich. @Schon di@e Art, ind@as Leben des @Künſtlers; mag er nach anderen Richtungen@bare ſein, @wen@n außer @dem Geſehenwerden noc@h et@wa@sder Belehrung gemacht wird, den @Einzelnen in eine Be@ ſich ihnen auf Grund der Conſequenzen, die ſich mit un@ eine@m@ An@-ſich-ſein der wahrgenommenen Dinge nicht redenſtaltung noch in anderem @@Sinne an einen @Stoff geb@u@nden@finden wäre, ſo daß dieſes jedes @Einzelne nur zu bezeichnen@@was in beſtimmter, gegebener @Form uns gegenüberzuſtehen@der Dinge, und zugleich @die @@Meinung erzeugt, man erhalte@zu ergreifen:@ ſo wird er nur zu ſehr der Schranken inne@ſteht, durch die es ganz allein möglich iſt, aus den @Wa@hr@ genannten geiſtigen @Sphäre des Beg@riffe@s auftreten, als@@Wenn aber ſchon in jenen Zeiten großer und weit@ heit, zum Wiſſen deſſen, was wir ſehen, zu@ gelangen, garſich für das, was @der Geſicht@sſinn liefert, wie wir ſehen@
