[OCR_toInput] Die Compofition war wie Raphaels &©tyl, einfad Unfern Dreapel lag die Billa eineg Serzogé, 9gent ©cohlaf in ollerlei wunderlichen Zraumgebilben gottfeligen Detradhtungen bin, und balb füßlte gefdab, denn wirtlih mein Zeben fo feinblih gevs meine vorigen DBemerfungen in den &©älen zu „Ricbte Du mid — Richft Du mid O Itmypta'?t— auggefproden, für den rudhfofen DMrödrdber feineg daß dag gute Sind mit fammt tbrem Derrlichen Srdifen Bbleibenden Geifte der antiten HBelt gt als fein Stnabe, ein wunderfgöneg &ind, gang liße Glfüdt no fanb, das ihrem beitern lebeng: gelegt, vorüber. wunderfäön acformtes Öefiht.  MPtur bdie ?(ugen Bilde ohne Gleichen. PRur Driaria und bdie den wütdenden Dtratbanaelb auf und vetteten fo MHäubereien mitgewirft. — Cinmabl nehmlih bei der CErmordung abe auffinden fönnen. | Rur vcde 3 ulema niht gurückfandte nah @ranaba, Dere Runedt ging (gon am früßen SDrougen nach &paniet gar nicht übel, fv wie ih bas &ebot beu Gemeinföaft mit ifm abgebroden babe; nie folle ner fort, „Du bift in meiner Semwalt, fo wie na — Dtein, mehr als fie — mein Sbeal, mein fadhe BBeife zu Bennrubßigen, bie Berztueiflung vichtet. Crft den andern Zag fonnte ©@torging det , als der Doftor mit viclem ®eräufh eintrat, Betftubl fniend, die PDände gefaltet, ftarvte er $) Deines PBeibes Unfulb erwicefen, Du den SQSun: Seben gu erbalten, und fi fo viel ols möglih zu und vergertt, und die &leidung fvemb und abeng 
[OCR_aligned] Die Compofition war wie Raphaels &©tyl, einfad Unfern Dreapel lag die Billa eineg Serzogé, 9gent ©cohlaf in ollerlei wunderlichen Zraumgebilben gottfeligen Detradhtungen bin, und balb f@üßlte ge@fdab, denn wirtli@h mein Zeben fo feinbli@h gevs meine vorigen DBemerfungen in den &©älen zu „Ricbte Du mi@d — Richft Du mi@d O Itmypta'?t— auggefpro@den, f@ür den rudhfofen DMrödrdber feineg daß dag gute Sind mit fammt tbrem Derrlichen Srdi@@fen Bbleibenden Geifte der antiten HBelt gt als fein Stnabe, ein wunder@@fgöneg &ind, gang li@ße Glfüdt no@@ fanb, das ihrem beitern lebeng: gelegt, vor@über. wunder@@fäön acformtes Öefi@ht.  MPtur bdie ?(ugen Bilde ohne Gleichen. PRur Driaria und bdie den w@ütdenden Dtratbanaelb auf und vetteten fo MHäubereien mitgewirft. — Cinmabl nehmli@h bei der CErmordung @abe auffinden @fönnen. | Rur vcde 3 ulema ni@ht gur@ückfandte na@h @ranaba, Dere Rune@dt ging @(gon am fr@üßen SDrougen nach &paniet gar nicht @übel, fv wie i@h bas &ebot beu Gemein@föaft mit ifm abgebro@den babe; nie folle ner fort, „Du bift in meiner Semwalt, fo wie na — Dtein, mehr als fie — mein Sbeal, mein fadhe BBeife zu Bennrubßigen, bie Berztueiflung vichtet. Crft den andern Zag fonnte ©@torging det , als der Doftor mit viclem ®er@äu@fh eintrat, Betftubl fniend, die PDände gefaltet, ftarvte er $) Deines PBeibes Un@@fulb erwicefen, Du den SQSun: Seben gu erbalten, und fi@@ fo viel ols m@ögli@h zu und vergertt, und die &leidung fvemb und abeng 
[ GS_aligned] Die Compoſition war wie Raphaels @Styl, einfachUnfern @Neapel lag die Villa eines Herzogs,@@gen@ Sc@hlaf in allerlei wunderlichen Traumgebilden@gottſeligen Betrachtungen hin, und bald fuͤhlte@geſchah, denn wirklich mein Leben ſo feindlich ze@r meine vorigen @Bemerkungen in den Saͤlen zu „Liebſt Du mich   Liebſt Du mich O@lim@pia@?@  ausgeſprochen, fuͤr den ruchloſen @M@oͤrd@er ſeine@sdaß das gute Kind mit ſammt ihrem herrlichen@Jrdiſchen @bleibenden Geiſte der antiken @Welt ge als ſein @Knabe, ein wunderſchoͤnes Kind, gan@zliche Gluͤck noch fand, das ihrem heitern leben@s gelegt, voruͤber.@wunderſchoͤn geformtes Geſicht.@ @@Nur @die @Augen@Bilde ohne Gleichen. @Nur @@Maria und @die@den wuͤthenden @@Nathanael@ auf und retteten ſo@Raͤubereien mitgewirkt.@@ Einmahl nehmlich bei@der @Ermordung habe auffinden koͤnnen.@@ Nur@rede @Zulema nicht zuruͤckſandte nach Granada,@Der@ @Knecht ging ſchon am fruͤhen @@Morgen nach@Spanier gar nicht uͤbel, ſo wie ich das Gebot de@rGemeinſchaft mit ihm abgebrochen habe; nie ſolle@ner fort, „Du biſt in meiner Ge@walt, ſo wie@na @  Nein, mehr als ſie   mein Jdeal, mein@fache @Weiſe zu beunru@higen, die Verz@weiflung@richtet. Erſt den andern Tag konnte G@iorgin@adet@, als der Doktor mit vielem Geraͤuſch eintrat,@Betſtuhl kniend, die Haͤnde gefaltet, ſtarrte er@@@DDeines @Weibes Unſchuld erwi@eſen, Du den @@Jun@ Leben zu erhalten, und ſich ſo viel als moͤglich zu@und verzerrt, und die Kleidung fremd und aben@ 
