[OCR_toInput] Und die belfen ©foden lauten, Der Braut ihn bin; fie läelt DanF, — Olfé ich großer wurte, Ktnbdden, Sbr ©chleter ift eitel ©efdmeire. Dad will die Bruft zgerfprengen; Deumm Budh und Rofenfran; ; ‚ Du gabft, als ih vor'm Sahr bi wiederblicfte, Iiir wanbdelten (dweigend einber. Der ihmavagtne Zrubling, dev fonnengemerfte, SBon itoßßen, ghüüdfgebärteten O}teniden. Und jeltfam in Den Badhen 34 batt' es nimmermebr gebacht. Der Süngling. G$ (dwergt fetne Kei't, Der weigen Bflätter viel; Iinb fann nur fufen und {derzen; Und mt duftern Qiwpen fragt er bie Ibßogen: Dte rubrend bervorlaufcht Dte unfle Sodenfülle, ©te trübt mir ja Den Blidk. ©dlafrig laflt Der junge Rönig: \ LVE Du mein liebeg, Elemned Diatden, Und (dauw' in beiden Zug und Zrug und Gfent. Winb ih mödte bet tir fena, Dein Ibort ift füuß, dod fußer ift Ditr freubig entgegeniticg Et ©cey mir gegrüßt, bu große, Dort oben, in tem S&ontg8faal, &ie fangen von Kiebegfebnen, Saft beflofen mein Berderben, Servor aus dem G©oletergemand. 
[OCR_aligned] Und die belfen ©fo@den lauten, Der Braut ihn bin; fie lä@@elt DanF, — Olfé ich großer wurte, Ktnbdden, Sbr ©chleter ift eitel ©e@fdmeire. Dad will die Bruft zgerfprengen; Deumm Budh und Rofenfran; ; ‚ Du gabft, als i@h vor'm Sahr bi@@ wiederblicfte, Iiir wanbdelten @(dweigend einber. Der @ihmavagtne Zrubling, dev fonnengemerfte, SBon itoßßen, ghüüdfgebärteten O}ten@iden. Und jeltfam in Den Badhen 34 batt' es nimmermebr gebacht. Der Süngling. G$ @(dwergt fetne Kei't, Der weigen Bflätter viel; Iinb fann nur @fufen und @{derzen; Und m@t duftern Qiwpen fragt er bie Ibßogen: Dte rubrend bervorlaufcht Dte @unfle So@denfülle, ©te trübt mir ja Den Blidk. ©dlafrig laflt Der junge Rönig: \ LVE Du mein liebeg, Elemned Diatden, Und @(dauw' in beiden Zug und Zrug und Gfent. Winb i@h mö@dte bet tir fena, Dein Ibort ift füuß, do@d fußer ift Ditr freubig entgegeniticg Et ©cey mir gegrüßt, bu große, Dort oben, in tem S&ontg8faal, &ie fangen von Kiebegfebnen, Saft be@@flo@fen mein Berderben, Servor aus dem G©oletergemand. 
[ GS_aligned] Und die hellen Glocken läuten,@Der Braut ihn hin; ſie lächelt Dank, @ Al@s ich größer wurde, Kindchen,@Jhr Schleier iſt eitel Geſchmeide.@Das will die Bruſt z@erſprengen;@@Nimm Buch und Roſenkran@z;@@„Du gabſt, als ich vor'm Jahr dich wiederblickte,@@Wir wan@delten ſchweigend einher.@Der ſchmaragdne Frühling, der ſonnengeweckte,@@Von ſtolzen, g@lückgehärteten @@Menſchen.@Und ſeltſam in den BächenJch hätt' es nimmermehr gedacht.@Der Jüngling. Es ſchweigt ſeine Lei'r,@Der weißen B@lätter viel;@@Und kann nur küſſen und ſcherzen;@Und mit düſtern Lippen fragt er die @@Wogen:@Die rührend hervorlauſcht@Die dunkle Lockenfülle,@Sie trübt mir ja den Blick.Schläfrig lallt der junge König:XLVJJJ.Du mein liebes, kleines Mädchen,@Und ſchau@' in beiden Lug und Trug und Elend.@@Und ich möchte bei dir ſeyn,@Dein @Wort iſt ſü@ß, doch ſüßer iſt@Mi@r freudig entgegenſtieg@@@@*Sey mir gegrüßt, du große,@Dort oben, in dem @Königsſaal,@Sie ſangen von Liebesſehnen,@Haſt beſchloſſen mein Verderben,@Hervor aus dem Schleiergewand.@
