[OCR_toInput] ale fein, Ddie iteratur ftubiven. G weiß aué Grfahrung, wie feftgebalten, vielmebr aucdh bis in bdie inbivibuellften Be— tifd matt und fabl augfallen, ift bavon ber Orunbd nicht die Dürftigfeit des utor8 einer Perfon irgend eine abge: Um an der Brutalität das Graffe der CGrfoeinung zu SRomm, folge mirt in'é dunfle Reih binab! Unvolitommenbeit ift in biefer Beziebung fo wenig identifch einfd}meicdhelt. anbängt, um bie außerordentliche Bedeutung eine8 foldhen zu fondern uns von thnen balbd zu anbern forteilen lägßt. Sn ibm unbeauffictigt entfdlüpfen, fo baben fie bie Cigenfdaft Der Gontraft wird aber als bhäßliher ferner bdaburcd feiner Zavoritin Mirzoza bie garteften Berbaltmfle den ertra: fidtlih gefagt, daß bdie Mittelmäßigfeit es vorzüglih fei, fein mögen, und es gilt mit Otedt für frivol, ben Ginzelnen, ihrer Breibeit audh launig unbd phantaftifh genug, dbas {dein: tier$, zum Üeberfluß mit eleganten Dörnern ausgeltattet, ber in lanbj{daftliher Beztehung jedbodh wirbd biefer @Begriff für Itih frivol zu werden. &eine Pocfie würbde ohne diefe frivolen Keich y lo 8. nifder CGurpthmie, ift bägßlih, aber no niht wibrig. Gine rictig: ‚„ZEobt fein bat nihts Cdhrecdtihes; unb infofern portoir angeeignet bat. | QGnbdem aber bie Deutfhen dod bie der in fih verfunfenen Unfreibett. / Qtefe frete Unfreibeit ridor zurüd; ber SRitter folgt, ergreift daß Pbhantom, ringt emporforübet, fo ift bdiefe CGrfdeinung ein rein medhanifcges den Gumeniten und bei ber Dredufe (14). Benn man aber g auffin L, wie cr feine balbnacte GSarte im fpärlichen etgentbümlih unbd eigen{äüöpferif; Seine bagegen ift oft ihn i feinen öftbetifäen Bwoeden geradepu bemmt und nur ftimmte Broede aber, erhabene Gffecte hervorzubringen, fönnen ein gebilöbeterer und in fi bdurdh vwlfeitigere Grfabrung be— 
[OCR_aligned] a@le fein, Ddie @iteratur ftubiven. @@G weiß aué Grfahrung, wie feftgebalten, vielmebr aucdh bis in bdie inbivibuellften Be— ti@fd matt und fabl augfallen, ift bavon ber Orunbd nicht die Dürftigfeit des @utor8 einer Perfon irgend eine abge: Um an der Brutalität das Graffe der CGrfoeinung zu SRomm, folge mirt in'é dunfle Rei@h binab! Unvolitommenbeit ift in biefer Beziebung fo wenig identifch einfd}meicdhelt. anbängt, um bie außerordentliche Bedeutung eine8 foldhen zu fondern uns von thnen balbd zu anbern forteilen lägßt. Sn ibm unbeauffic@tigt ent@fdlüpfen, fo baben fie bie Cigen@fdaft Der Gontraft wird aber als bhäßli@her ferner bdaburcd feiner Zavoritin Mirzoza bie garteften Berbalt@mfle den ertra: fi@dtli@h gefagt, daß bdie Mittelmäßigfeit es vorzügli@h fei, fein mögen, und es gilt mit Otedt für frivol, ben Ginzelnen, ihrer Breibeit audh launig unbd phantafti@fh genug, dbas @{dein: tier$, zum Üeberfluß mit eleganten Dörnern ausgeltattet, ber in lanbj{daftli@her Beztehung jedbodh wirbd biefer @Begriff für Itih frivol zu werden. &eine Pocfie würbde ohne diefe frivolen Keich y lo 8. ni@fder CGurpthmie, ift bägßli@h, aber no@@ ni@ht wibrig. Gine ric@tig: ‚„ZEobt fein bat ni@hts Cdhrecdti@hes; unb infofern portoir angeeignet bat. | QGnbdem aber bie Deut@fhen do@d bie der in fi@h verfunfenen Unfreibett. / Qtefe frete Unfreibeit ridor zurü@d; ber SRitter folgt, ergreift daß Pbhantom, ringt emporforübet, fo ift bdiefe CGrfdeinung ein rein medhanifcges den Gumeniten und bei ber Dredufe (14). Benn man aber g auffin @L, wie cr feine balbnac@te GSarte im fpärlichen etgentbümli@h unbd eigen{äüöpferi@@f; Seine bagegen ift oft ihn i@ feinen öftbeti@fäen Bwoeden geradepu bemmt und nur ftimmte Broede aber, erhabene Gffecte hervorzubringen, fönnen ein gebilöbeterer und in fi@ bdurdh v@wlfeitigere Grfabrung be— 
[ GS_aligned] alle ſein, @die Literatur ſtudiren. Jch weiß aus Erfahrung, wie@feſtgehalten, vielmehr auc@h bis in @die individuellſten Be@ tiſch matt und kahl ausfallen, iſt davon der Grun@d nicht@die Dürftigkeit des Autors einer Perſon irgend eine abge@ Um an der Brutalität das Graſſe der Erſcheinung zu@@Komm, folge mir@ in's dunkle Reich hinab!@Unvollkommenheit iſt in dieſer Beziehung ſo wenig identiſch@einſchmeic@helt.@anhängt, um die außerordentliche Bedeutung eines ſolchen zu@ſondern uns von ihnen bal@d zu andern forteilen lä@ßt. Jn@ihm unbeaufſichtigt entſchlüpfen, ſo haben ſie die Eigenſchaft@Der Contraſt wird aber als @häßlicher ferner @dadurc@hſeiner Favoritin Mirzoza die zarteſten Verhältniſſe den extra@ ſichtlich geſagt, daß @die Mittelmäßigkeit es vorzüglich ſei,@ſein mögen, und es gilt mit Recht für frivol, den Einzelnen,@ihrer Freiheit auch launig un@d phantaſtiſch genug, d@as ſchein@ tiers, zum Ueberfluß mit eleganten Hörnern ausgeſtattet, der@in landſchaftlicher Beziehung jed@och wir@d dieſer @Begriff für@lich frivol zu werden. Seine Poeſie wür@de ohne dieſe frivolen@Aeſch@y@lo@s.@niſcher @Eurythmie, iſt hä@ßlich, aber noch nicht widrig. Eine@richtig: @„@Todt ſein hat nichts Schreckliches; und inſofern@pertoir angeeignet hat.@@ @Jn@dem aber die Deutſchen doch die@der in ſich verſunkenen Unfreiheit.@@ Dieſe freie Unfreiheit@ridor zurück; der @Ritter folgt, ergreift das P@hantom, ringt@emporſprühet, ſo iſt @dieſe Erſcheinung ein rein mechaniſches@den Eumeniden und bei der @Meduſe (14). Wenn man aber@@Fauſtin J., wie er ſeine halbnackte G@arde im ſpärlichen@eigenthümlich un@d eigenſchöpferiſch; Heine dagegen iſt oft@ihn in ſeinen äſthetiſchen Zwecken geradezu hemmt und nur@ſtimmte Zwecke aber, erhabene Effecte hervorzubringen, können@ein gebil@deterer und in ſich durch vielſeitigere Erfahrung be@ 
