[OCR_toInput] Cnode tes QUftenttfceg faßb ein jüngerer Hath, in den ite jeode Y8ette, roen dag Roos trifft, in den oifll i adtunggmerthbe Öefellihaft, Die böchftachtungioertbeite ift's bier siel lieber.  Oter aft's bübid.” 61 ich : BPoltzer.'”' id ungefagt. n der 28anb bhing Ddas HBilb bder Dte Z£bür leife zqu: „Gr ift eingefölafen.” — „IBenn Dtenge audh feine aufgebrachteiten F5etnotnnen etn= Sprubelnb wie der Dampf vom Zbeetifh ung$ die Dtatur gab, ivteber herzuftellen ? ©ert 5an Q[iten, anfängt. Gr willf wicrder dag natürliche Öriütn, ben Stlee, {dlug, {o vidter pubderte es ihm um's Wefidt. „Uug 10,000 Zhbaler dite Durttungen nicdt aufivet en ! — „Itur bi morgen, gqnäbtgfter Dert, 1 fann fie ja wilbe Summel und würde aucd redt getn bte Setl mit demt Richt feiner Qlugen, amb c8 wäre ronflih fie rofeber: ‚„‚Diein, fein Riht!”' Der Bebtente aber, Ctoß Drg nur gur Bertbeibtgung gezüdten Degens Blide fi umfebeno. ven reichen Öeift außbrüden. Gr föüttete fetne Üln= te, wic Stce fi vzurd QFhr Borurtheil täufchen beimratb siellfetht, vapg Cxrcellfenz es niht ungütig die durdpaffitenten Beamten. / 8te yiele grope Joll, jepte (te, das Etridhjeug weglegend, binzu, unb ihbm som Dalfe, ih geitebe, mir wird unmmobl, wen Beit no ein GSptelplag für (änbliche Kuft, wte man Sausfrau bet Geiten geforgt baben. Ecöpen Ete {id, ihbm Ddie Dano idüttele!” beimratb 3u bden unangenebmen gqeborte. Die Ho lädhelnb, fic bätte für bitefces Üleußerliche feinen Ginn. 144 
[OCR_aligned] Cnode tes QUftenttfc@eg faßb ein jüngerer Hath, in den ite jeode Y8ette, roen dag Roos trifft, in den oifll i@ a@dtunggmerthbe Öefell@ihaft, Die böchftachtungioertbeite ift's bier siel lieber.  Oter aft's bübid.” 61 ich : BPoltzer.'”' id ungefagt. @n der 28anb bhing Ddas HBilb bder Dte Z£bür leife zqu: „Gr ift einge@fölafen.” — „IBenn Dtenge audh feine aufgebrachteiten F5etnotnnen etn= Sprubelnb wie der Dampf vom Zbeetifh ung$ die Dtatur gab, ivteber herzuftellen ? ©ert 5an Q[iten, anfängt. Gr willf wicrder dag natürliche Öriütn, ben Stlee, {dlug, {o vi@dter pubderte es ihm um's Wefi@dt. „Uug 10,000 Zhbaler dite Durttungen nicdt aufivet en ! — „Itur bi@ morgen, gqnäbtgfter Dert, @@1 fann fie ja wilbe Summel und würde aucd re@dt getn bte Setl mit demt Richt feiner Qlugen, amb c8 wäre ronflih fie rofeber: ‚„‚Diein, fein Ri@ht!”' Der Bebtente aber, Ctoß Drg nur gur Bertbeibtgung gezü@dten Degens Bli@de fi@@ umfebeno. ven reichen Öeift außbrü@den. Gr @föüttete fetne Üln= te, wic Stce fi@ vzurd QFhr Borurtheil täufchen beimratb siellfetht, vapg Cxrcellfenz es ni@ht ungütig die dur@dpaffitenten Beamten. / 8te yiele grope Joll, je@pte (te, das Etridhjeug weglegend, binzu, unb ihbm som Dalfe, i@h geitebe, mir wird unmmobl, wen Beit no@@ ein GSptelpla@g für (änbliche Kuft, wte man Sausfrau bet Geiten geforgt baben. Ecöpen Ete {id, ihbm Ddie Dano @idüttele!” beimratb 3u bden unangenebmen gqeborte. Die Ho lädhelnb, fic bätte für bitefces Üleußerliche feinen Ginn. 144 
[ GS_aligned] En@de des @Aktentiſches ſaß@ ein jüngerer Rath, in denrire je@de @Wette, @wen das Loos trifft, in den wi@ll ichachtungswerth@e Geſellſchaft, die höchſtachtung@wertheſte@iſt's hier viel lieber.@ Hier iſt's hübſch.“61@ich@: @Polizei.@@“ich ungeſagt. An der @Wand @hing @das @Bild @der@die @Thür leiſe z@u: „Er iſt eingeſchlafen.“   „@Wenn@@Menge auch ſeine aufgebrachteſten F@eindinnen ein@ Sprudelnd wie der Dampf vom Theetiſchun@s die @Natur gab, @wieder herzuſtellen@? Herr van @Aſten,@anfängt. Er will@ wi@eder das natürliche Gr@ü@n, den @Klee,ſchlug, ſo dichter pu@derte es ihm um's Geſicht. „Au@s10,000 Th@aler di@e Quittungen nicht auf@weiſen@! @ „@Nur bis morgen, g@nädigſter Herr, ich kann ſie ja@wilde Hummel und würde auch recht gern die Seil mit dem@ Licht ſeiner @Augen, und es wäre wirklichſie @wieder: @„@@Nein, kein Licht!@“ Der Bediente aber,@Stoß des nur zur Vertheidigung gezückten Degens@Blicke ſich umſehend.@den reichen Geiſt ausdrücken. Er ſchüttete ſeine @An Sie, wie S@ie ſich durch Jhr Vorurtheil täuſchen@heimrath vielleicht, da@ß Ex@cell@enz es nicht ungütig@die durchpaſſirenden Beamten.@@ Wie viele große@ſoll, ſetzte ſie, das Strickzeug weglegend, hinzu, un@dih@m vom Halſe, ich geſtehe, mir wird un@wohl, wennZeit noch ein @Spielplatz für ländliche Luſt, wie man@Hausfrau bei Zeiten geſorgt haben. Setzen Sie ſich,ih@m @die Hand ſchüttele!@“heimrath zu @den unangenehmen g@ehörte. Die Ro lächelnd, ſie hätte für di@e@ſes @Aeußerliche keinen Sinn.@144@
