[OCR_toInput] Ilnd nabm ceuch diefen QXuhm zum beiten Zbetle weg; Kse fend ibr groß, ibr boben Zigtane, Sier bat früße der Snabe verfucht in der OBelle zu plät— Ma, dann mird er gemad mude des binfen Gpiels, Ilnd jeder Dürer füble dann mit Beben, Ofn Ddie letchten Sermesfüße , Ind es flogen auf Die Genfter, Ber eiw'gen Gdünbeit Mthem befeelt den KReib ber Beit, Subrft mid na dem beglücßten Zarent, in's länbdliche Silage mir ! %eﬂtag ift'$ und belebt find Sellen und &änge des Sloiterg, befehn , Ei, bie von der Zugend gehren, VflucFt es des Delbaums grucht, nie fölummert es m: Ilnd vom Geruüfte ftürgt er jadh, A AITX. te dev Gtrom trieb hinab, Du vergoönnteft nicht dem Qlrmen, *n ein Gemuth, das £ieb' und 9Qtutb verließen. Dtrenfogen vorüber. OBenn auch einftürgen die QBurgen der DBenn ihr ein Qicd zu fingen denft, fo fingt ein vegel= Ser golöwnen Zlamme Iihte, diete Kunften! X\ X XITV Diefe fdüönen, feufgen FHormen jugendlih umfdlofen O8ifrd nie mehr betteln gehn um weide Liebr. ©3 {dimmert der Schnee, o wäar' es Zhau! dius den Siveigen, Dein Strdenbaupt, andachtiges Diom, umbd ber fechste 9848 fuchft du mebhr, als was du bift, zu fepn, oder befhriebe 9fs mun der Gboörc relodien verflangen, Und übjlt den Seift in {droffen Öcogenfaßen. 
[OCR_aligned] Ilnd nabm ceuch diefen QXuhm zum beiten Zbetle weg; Kse fend ibr groß, ibr boben Zigtane, Sier bat fr@üße der Snabe verfucht in der OBelle zu plät— Ma, dann mird er gema@d mu@de des binfen Gpiels, Ilnd jeder @Dürer f@üble dann mit Beben, Ofn Ddie letchten Sermesf@üße , Ind es flogen auf Die Genfter, Ber eiw'gen @@Gdünbeit Mthem befeelt den KReib ber Beit, Subrft mi@d na@@ dem begl@ücßten Zarent, in's länbdliche Silage mir ! %eﬂtag ift'$ und belebt find Sellen und @&änge des Sloiterg, befehn , Ei, bie von der Zugend gehren, Vflu@cFt es des Delbaums grucht, nie @fölummert es m: Ilnd vom Geruüfte ft@ürgt er jadh, A AITX. te dev Gtrom trieb hinab, Du vergoönnteft nicht dem Qlrmen, *n ein Gemu@th, das £ieb' und 9Qtutb verließen. Dtrenfogen vor@über. OBenn auch einft@ürgen die QBurgen der DBenn ihr ein Qicd zu fingen denft, fo fingt ein vegel= Ser golöwnen Zlamme Ii@hte, di@ete Kunften! X\ X XITV Diefe @fdüönen, feu@fgen FHormen jugendli@h um@fdlo@fen O8ifrd nie mehr betteln gehn um wei@de Liebr. ©3 {dimmert der Schnee, o wäar' es Zhau! dius den Siveigen, Dein Str@denbaupt, anda@chtiges Diom, umbd ber fechste 9848 fuchft du mebhr, als was du bift, zu fepn, oder be@fhriebe 9fs mun der Gboörc relodien verflangen, Und übjlt den Seift in @{droffen Öcogenfa@@ßen. 
[ GS_aligned] @Und nahm @euch dieſen @Ruhm zum beſten Theile weg@:Wie ſeyd ihr groß, ihr hohen Tiziane,@Hier hat fruͤhe der Knabe verſucht in der @Welle zu plaͤt Ja, dann wird er gemach muͤde des bunten Spiels,@@Und jeder Hoͤrer fuͤhle dann mit Beben,@@An @die leichten Hermesfuͤße@,@Und es flogen auf die Fenſter@.Der e@w'gen Schoͤnheit Athem beſeelt den @Leib der Zeit,Fuͤhrſt mich nach dem begluͤckten Tarent, in's laͤndliche@@Klage mir@!Feſttag iſt's und belebt ſind Zellen und Gaͤnge des Kloſters,@beſehn@,Sie, die von der Tugend zehren,@Pfluͤckt es des Oelbaums Frucht, nie ſchlummert es un @Und vom Geruͤſte ſtuͤrzt er jach,@@@XXJX.Die der Strom trieb hinab@.Du vergoͤnnteſt nicht dem @Armen,@Jn ein Gemuͤth, das Lieb' und @@Muth verließen.@@@Menſchen voruͤber. @Wenn auch einſtuͤrzen die @Burgen der@@Wenn ihr ein Lied zu ſingen denkt, ſo ſingt ein regel@ Der gol@dnen Flamme lichte, dichte Fun@ken!@X@@X@X@JV.Dieſe ſchoͤnen, keuſchen F@ormen jugendlich umſchloſſen@@Wi@rd nie mehr betteln gehn um weiche Liebe.Es ſchimmert der Schnee, o waͤr' es Thau!@@Aus den @Zweigen,@Dein Kirchenhaupt, andaͤchtiges @Rom, u@nd der ſechste@@Was ſuchſt du me@hr, als was du biſt, zu ſeyn,@@Wer beſchriebe@Als nun der Choͤre Melodien verklangen,@Und uͤbſt den Geiſt in ſchroffen @Gegenſaͤtzen.@
