[OCR_toInput] darftellen, woie er vor bdem erplobirenbden Deörfer erforecft alles ute unbdb ©chöne. IBBir müffen bedenfen, Ddaß, wie Qtraturlofigfeit entgegenfegen mödhte unbd nun, bon ber at noch bdie liebernatur, fie, bie ewige Licbe felber; unb weonn Gud ber bem alten KRönige Davib zugeführt, CZot in ber Döhle bes Gebirgeb, Gremplaren vorbanden ift, as nadh feiner &eite bin ber— Somifen Bbetradhtet wiffen. Da$ &Romifde aber ftebt nicht Drwilegium bat er, daß man zu ihm geben follte, ebe man die efdidhte Ffünftlerifen ©chaffen3 den Snbalt ausmadht. fden angetban werben Ffann. | Diefe Gewalt | fann Ddie aber aud Stole driftlider &©ecten zeigen. Sibt es feinen barmlofen Wenuß des Einnlihfohönen? G8 nod auf Ddem ipfel angelangt waren, fdon ermarteten. abftracte Kühllofigfeit vorzuftellen; bie &Schranfe bes Beben$s, des Saufed fid umfehrt.  Bater und Deutter fürchten ben er bier einfälagt, &. 185— 92 berührt. Bildern bes Gampo S©anto Pifano fehen wir aud eine Diefe Untwort gebührt dem ©atan und muß zu feinem feit den &hein ber Unenblihfeit annimmt. GEine folhe We der wirfliden GErfohetnung und Ddenen, weldhe der IiSelt ber der Qaltung der Wemarterten jid zmweifellog beraugöftellen. 217 235 at febe bie Ueberficht bev weitläufigen, biebergebörigen entftebt ein maaßlofes Berweilen im Wermöbhnlichen, weil man darzuftellen, muß erlaubt fein. Die BBertber, bie IDBeig— vo wir eine (cbenbige CGinheit erwarteten, nur eine abflracte fein; eine {Öledte BZeihnung aber ift eine feblerbafte, bie zu baben, bte obne einanbder nicht befteten fünnen. Rict foleiht ein $luß vorbei unbd bilöct fogar cine Snfel, bie aber unb Sefäidhte felber reiß find an phantaftifen CGrgeugniffen. iteller , roefdhe Ddad Sntereffante mit bem Poetifhen 
[OCR_aligned] darftellen, woie er vor bdem erplobirenbden Deörfer er@forecft alles @ute unbdb ©chöne. IBBir müffen bedenfen, Ddaß, wie Qtraturlofigfeit entgegenfe@gen mödhte unbd nun, bon ber @a@t noch bdie liebernatur, fie, bie ewige Licbe felber; unb weonn Gu@d ber bem alten KRönige Davib zugeführt, CZot in ber Döhle bes Gebirgeb, Gremplaren vorbanden ift, @as nadh feiner &eite bin ber— Somi@@fen Bbetradhtet wiffen. Da$ &Romi@fde aber ftebt nicht Drwilegium bat er, daß man zu ihm geben follte, ebe man die @e@fdidhte Ffünftleri@@fen ©chaffen3 den Snbalt ausmadht. fden angetban werben Ffann. | Diefe Gewalt | fann Ddie aber au@d Stole @driftli@der &©ecten zeigen. Sibt es feinen barmlofen Wenuß des Einnli@hfohönen? G8 no@d auf Ddem @ipfel angelangt waren, @fdon ermarteten. abftracte Kühllofigfeit vorzuftellen; bie &Schranfe bes Beben$s, des Saufed fi@d umfehrt.  Bater und Deutter fürchten ben er bier ein@fälagt, &. 185— 92 berührt. Bildern bes Gampo S©anto Pifano fehen wir au@d eine Diefe Untwort gebührt dem ©atan und muß zu feinem feit den @&hein ber Unenbli@hfeit annimmt. GEine fol@he We der wirfli@den GErfohetnung und Ddenen, weldhe der IiSelt ber der Qaltung der Wemarterten ji@d zmweifellog beraugöftellen. 217 235 at febe bie Ueberficht bev weitläufigen, biebergebörigen entftebt ein maaßlofes Berweilen im Wermöbhnlichen, weil man darzuftellen, muß erlaubt fein. Die BBertber, bie IDBeig— vo wir eine (cbenbige CGinheit erwarteten, nur eine abflracte fein; eine @{Öle@dte BZei@hnung aber ift eine feblerbafte, bie zu baben, bte obne einanbder nicht befteten fünnen. Ric@t folei@ht ein $luß vorbei unbd bilöct fogar cine Snfel, bie aber unb Se@fäidhte felber rei@ß find an phantafti@@fen CGrgeugniffen. iteller , roefdhe Ddad Sntereffante mit bem Poeti@fhen 
[ GS_aligned] darſtellen, w@ie er vor @dem explodiren@den @Mörſer erſchreckt@alles Gute un@d@ Schöne. @@Wir müſſen bedenken, @daß, wie@@@Naturloſigkeit entgegenſetzen möchte un@d nun, von der Machtnoch @die @Uebernatur, ſie, die ewige Liebe ſelber; und we@nn Euch der@dem alten K@önige David zugeführt, @Lot in der Höhle des Gebirges,@Exemplaren vorhanden iſt, was nach keiner Seite hin her@ Komiſchen @betrachtet wiſſen. Das @Komiſche aber ſteht nichtPrivilegium hat er, daß man zu ihm gehen ſollte, ehe man@die Geſchichte @künſtleriſchen Schaffens den Jnhalt ausmacht.ſchen angethan werden @kann.@@ Dieſe Gewalt@@ kann @die@aber auch Jdole chriſtlicher @Secten zeigen.@Gibt es keinen harmloſen Genuß des Sinnlichſchönen? @Esnoch auf @dem Gipfel angelangt waren, ſchon erwarteten.@abſtracte Fühlloſigkeit vorzuſtellen; die @Schranke des Leben@s,@des Hauſes ſich umkehrt@, Vater und @Mutter fürchten den@er hier einſchlägt, S. 185@–92 berührt.@Bildern des Campo S@anto Piſano ſehen wir auch eine@Dieſe Antwort gebührt dem Satan und muß zu ſeinem@keit den Schein der Unendlichkeit annimmt. @Eine ſolche Ge der wirklichen @Erſcheinung und @denen, welche der @@Welt der@der Haltung der Gemarterten ſich z@weifellos herau@sſtellen.@217@235Man ſehe die Ueberſicht der weitläufigen, hiehergehörigen@entſteht ein maaßloſes Verweilen im Ge@wö@hnlichen, weil man@darzuſtellen, muß erlaubt ſein. Die @Werther, die @@Wei@s wo wir eine lebendige @Einheit erwarteten, nur eine abſtracte@ſein; eine ſchlechte @Zeichnung aber iſt eine fehlerhafte, die@zu haben, die ohne einan@der nicht beſtehen können. Lichtſchleicht ein Fluß vorbei un@d bildet ſogar eine Jnſel, die aber@und Geſchichte ſelber reich ſind an phantaſtiſchen @Erzeugniſſen.@ſteller@, @welche @das Jntereſſante mit dem Poetiſchen@
