[OCR_toInput] Otfs Simmelsvolf bas Da die QBelt beitege. Sturg dodh ver Grbgetit tetner I8tege Denfen Die mit dem Bflug unbd Epaten, SBirt alfer OBelt in Diefem Buch geboten. eindruck diese werke auf ihre zeitgenossen hinter— SBenn er erloith? Das reine, \bon $ummelsthau beneßet Sit als vas fletichaciwourtne OBort fo Ollles Und ewig mich erfreue sprache klingen heidnische weisen nach. — welchen Darf er dDaß meinenb amb qu foch erbeben Diit feines Dieiches berrtichem Gnttalten, Dite muöchte vas ejehtehtliche begrimpen nt Srchacfüblt aus SBechmut Site andre Belten dod) bich mögen nennen, i ev ger Ginbeit nur tt eiv'ges Bredhen. SGr Eilligt wol daß Segel imr Dap ütﬂ e Der wunterwvollen Baßnen Und angelweit auftfat ex ©1e übt Bermittelung auch turcd ÖWewante Salboaur Daß uns in beil' gem Rampf ein Freunb erlieget! Und wobnte als en Wrembling unter Belten, Doch fv nur geigt es allwarté Das Berberben Beitiummungslotes Wublen it fein Kuüßleit. Denn weil bu enzvlich, th ver DBater qeöber, allen würde ich der vierten canzone und der zwölften Lnd geigt es alfwarts deine $tmmelä{ichöne Echafft Berre itets, ihafft Ecehntucht nach Grfülten, Eich an, zu jpielen eiw'gen Sebens Epicle, Serabe 2a amd dann ung inard geboren ? Sitirt aleichfebr, teine Biele zut erjagen 
[OCR_aligned] Otfs Simmelsvolf bas Da die QBelt beitege. Sturg dodh ver Grbgetit tetner I8tege Denfen Die mit dem Bflug unbd Epaten, SBirt alfer OBelt in Diefem Buch geboten. eindruck diese werke auf ihre zeitgenossen hinter— SBenn er erloith? Das reine, \bon $ummelsthau bene@ßet Sit als vas fletichaciwourtne OBort fo Ollles Und ewig mich erfreue sprache klingen heidnische weisen nach. — welchen Darf er dDaß meinenb amb qu foch erbeben Diit feines Dieiches berrtichem Gnttalten, Dite muöchte vas @ejehtehtliche begrimpen nt Srchacfüblt aus SBechmut Site andre Belten dod) bich mögen nennen, i ev ger Ginbeit nur @tt eiv'ges Bredhen. SGr Eilligt wol daß Segel imr Dap ütﬂ e Der wunterwvollen Baßnen Und angelweit auftfat ex ©1e übt Bermittelung auch turcd ÖWewante Salboaur Daß uns in beil' gem Rampf ein Freunb erlieget! Und wobnte als e@n Wrembling unter Belten, Doch fv nur geigt es allwarté Das Berberben Beitiummungslotes Wublen i@t fein Kuüßleit. Denn weil bu enzvlich, @th ver DBater qeöber, allen würde ich der vierten canzone und der zwölften Lnd geigt es alfwarts deine $tmmelä{ichöne Echafft Berre itets, @ihafft Ecehntucht nach Grfülten, Eich an, zu jpielen eiw'gen Sebens Epicle, Serabe 2a amd dann ung inard geboren ? Sitirt aleichfebr, teine Biele zut erjagen 
[ GS_aligned] @Als Himmelsvolk das da die @Welt beſiege.@Sturz doch der Erdgeiſt ſeiner @Wiege denken@Die mit dem Pflug un@d Spaten,@@Wird aller @Welt in dieſem Buch geboten.@eindruck diese werke auf ihre zeitgenossen hinter@ @Wenn er erloſch? Das reine,@@Von Himmelsthau benetzet@Jſt als das fleiſch@gewo@rdne @Wort ſo @Alles@Und ewig mich erfreue@sprache klingen heidnische weisen nach.@@ welchen@Darf er d@as weinend und zu ſich erheben@.Mit ſeines @Reiches herrlichem Entfalten@.Mi@r m@ochte das Geſchichtliche begründenUnd Hochgefühl@ aus @We@hmut@Wi@e andre Welten doch dich mögen nennen,Jn ew'ger Einheit nur iſt e@w'ges Brechen.@Jhr billigt wol daß Hegel und daß Göthe@Der wunder@vollen Bahnen@Und angelweit aufthat e@rSie übt Vermittelung auch durch @Gewande@Halbchor.Daß uns in heil'@gem Kampf ein Freund erlieget!@Und wohnte als ein Fremdling unter Zelten@.Doch ſo nur zeigt es allwärts das Verderben@Beſti@mmungsloſes Fühlen iſt kein @Fühle@n.@Denn weil du en@dlich, iſt der @Vater größer,@allen würde ich der vierten canzone und der zwölften@Und zeigt es allwärts deine Himmel@sſchöne@Schafft Leere ſtets, ſchafft @Sehnſucht nach Erfüllen,@Sich an, zu ſpielen e@w'gen Lebens Spiele,@Gerade da und dann uns @ward geboren@?@@@Wird gleichſehr, deine Ziele zu@ erjagen@
