[OCR_toInput] ut Berlegenbeit. Dag, wag in ihren Qlugen vor alfem etner SBaufe fort. ,,3oÜ joflte cd eigentlic nicht fagen, dent ereignung&rceien Balle in Barnewib; bdie 9te— Srenmwig. Ülbert8 Bhropbezeibung ihten in @rfül— „©cb, fte, iamb fjage demt Starf: cr fjolfe bie SBferoe no ummer gärtlih gegen Hräufein Dtarie, befonderg „Das war febr amredt, unb jehr imritterlich, bfen bdeit diamantengeränberten Beder ber Siebe. | Da wir jeber Beit zu ihm zurüdfehren fönnen? vag w unter dielen beigen Zhbränen; i will fort, aber n: Ofusorud piefer fetnpfeligen Etimmung Befhränfte fih eines DSunbes folgte. Diefe Zöne waren im &Gcohlojfe dod lejfen?” ©uftava fennt feine Wamilienperhältniffe genau; Biftole gereicht war, „ben an dem äußerften ÖGnbe fetne hulopolle Bbrafe mit der rage beantiwortete: bazut Conette, bdie id üiber alleg liebe. {\ bdarf jie pie ©efellichaft, gegen bie er eine fo grünblihe DBer— imd vo zein einen no immer ein hitbjheres8 &Cchel— Baron8 ippen, währenb Ogiwalb biefe ABorte jprach. GEnglanps, bie Ganb zum ternengefömücten $inmtel „DBie meinft Zu za8, Brumo?” antiwortete X98— nißoolfen ®©renwiger Aug; ih will Qbnen bamtt nicht ibm gelegen! er Bbatte ja fein ganze8 Devz mebhr zu Feinent Benebnren den Qunfern gegenüber eine Stübun— findenbd. h wwollte, ich wäre fo cin Dads! — Der derit tn vollfommen ie feineg, wie umfer8 ®Leichen Did gar nidt gefoben, laß Deine Gran in Zeufels derben — Befdhmäre Eic, gnü—ge öra', meine Gerren, SDie Su uns trägfit in Detnen weiden Ünmen, £eufclse, Barncewib? Scoh joll zwifcden den alten „aber rennig jetnt vice Zour hveoniger gut befome 
[OCR_aligned] ut Berlegenbeit. Dag, wag in ihren Qlugen vor alfem etner SBaufe fort. ,,3oÜ joflte cd eigentlic@ nicht fagen, dent ereignung&rcei@@en Balle in Barnewi@b; bdie 9te— Srenmwi@g. Ülbert8 Bhropbezeibung @ihten in @rfül— „©cb, @fte, iamb fjage demt Starf: cr fjolfe bie SBferoe no@@ ummer gärtli@h gegen Hräufein Dtarie, befonderg „Das war febr amre@dt, unb jehr imritterlich, bfen bdeit diamantengeränberten Be@der ber Siebe. | Da wir jeber Beit zu ihm zurü@dfehren fönnen? vag w@ unter dielen beigen Zhbränen; i@@ will fort, aber n: Ofusoru@d piefer fetnpfeligen Etimmung Be@fhränfte fih eines DSunbes folgte. Diefe Zöne waren im &Gcohlojfe do@d lejfen?” ©uftava fennt feine Wamilienperhältniffe genau; Biftole gereicht war, „ben an dem äußerften ÖGnbe fetne hulopolle Bbrafe mit der @rage beantiwortete: bazut Conette, bdie i@d üiber alleg liebe. {\ bdarf jie pie ©efellichaft, gegen bie er eine fo grünbli@he DBer— imd vo@ zein einen no@@ immer ein hitbjheres8 &Cchel— Baron8 @ippen, währenb Ogiwalb biefe ABorte jprach. GEnglanps, bie Ganb zum @ternenge@fömüc@ten $inmtel „DBie meinft Zu za8, Brumo?” antiwortete X98— nißoolfen ®©renwi@ger Aug; i@h will Qbnen bamtt nicht ibm gelegen! er Bbatte ja fein ganze8 Devz mebhr zu Feinent Benebnren den Qunfern gegenüber eine Stübun— findenbd. @@h wwollte, ich wäre fo cin Da@ds! — Der derit tn vollfommen @ie feineg, wie umfer8 ®Leichen Di@d gar ni@dt gefoben, laß Deine Gran in Zeufels derben — Befdhmäre Eic, gnü—ge öra', meine Gerren, SDie Su uns trägfit in Detnen wei@den Ünmen, £eufclse, Barncewi@b? Scoh joll zwifcden den alten „aber @renni@g @@jetnt vice Zour hveoniger gut befome 
[ GS_aligned] in Verlegenheit. Das, was in ihren @Augen vor allem@einer @Pauſe fort. @„Jch ſollte es eigentlich nicht ſagen,@de@m ereignungsr@eichen Balle in Barnewitz; @die @Re@ Gren@witz. Alberts Phrophezeihung ſchien in Erfül@ „Geh, Alte, @und @ſage dem@ @Karl: er @ſolle die @Pferde@noch immer zärtlich gegen Fräulein @Marie, beſonder@s„Das war ſehr unrecht, und ſehr unritterlich,@pfen @de@n diamantengeränderten Becher der Liebe.@@ Da@wir jeder Zeit zu ihm zurückkehren können? daß wirunter vielen heißen Th@ränen; ich will fort, aber n@urAusdruck dieſer feindſeligen Stimmung beſchränkte ſicheines @Hundes folgte. Dieſe Töne waren im @Sc@hloſſe@doch le@ſen?@“Guſtava kennt ſeine Familienverhältniſſe genau;@Piſtole gereicht war, „den an dem äußerſten @Ende@ſeine huldvolle Phraſe mit der Frage beant@wortete:@dazu@ Sonette, @die ich ü@ber alles liebe. Jch darf ſie@die Geſellſchaft, gegen die er eine ſo gründliche @Ver@ und von de@m einen noch immer ein hübſcheres@ @Schel@ Barons Lippen, während O@swald dieſe @Worte ſprach.@@Englands, die Hand zum ſternengeſchmückten Hi@mmel@„@Wie meinſt Du das, Bruno?” ant@wortete @@Os nißvollen @Grenwitzer Zug; ich will Jhnen damit nicht@ihm gelegen! er @hatte ja kein ganzes Herz me@hr zu@ſeine@m Bene@hmen den Junkern gegenüber eine @Kü@hn@ finden@d. Jch @wollte, ich wäre ſo ein Dachs!   Der@dern ihn vollkommen wie ſeines, wie unſers Gleichen@Dich gar nicht geſehen, laß Deine Frau in Teufels@derben @ Beſchwöre Sie, gnä ge Fra', meine Herren,@@Die Du uns träg@ſt in Deinen weichen Armen,@Teufels@, Barn@ewitz? Jc@h ſoll zwiſchen den alten@„aber Grenwitz ſcheint di@e Tour @we@niger gut bekom@ 
