[OCR_toInput] der Möfdied von den Aeltern, die von düftrer Dte Sefutterfircohe in G gwungen, fo wwie auf bie $ürfprache feineg Dervrt, erff bas Geriht zu Belügen fi unterfange, und dem 3ivange zu, den ihbr die Gefelfhaft auflegte. bie rcgfame DQeiterfeit der fften anzueignen. fügen, rein von Diebftagl und SMiovd zu Bleiben dert, indem auf der fonft glatten &tivn nun eriheinen faffen mwerbde. chmweigend die SKiede, &Dceit diefem D}ioment vrrs Saft feine Diadt über midh! — gebe Dihd weg ! baumen in wütßhendem SRampfe. WÜber durd bieg thun, Shr werdet ihn aber verwerfen wolfen, un: @timme und warf den XRodt ab. De Bater z09 als i vor beinabe drei jaßren bdein SSeib vom wir nun einmal fo gufammen find, erzäßlen Zie, hatte diedt; nur ein (taufer Streiffhuß datte itehft Did, mirv zu trogen, Did meinem abillen, efonanzpbobens.” ‚„‚S8ag twoilen wir damtt fagen,”” Bertwunderung wobrnehme, wie in dem ftilfen SBohnung wollte und fab,‚ daß das gange Sdpaus aber da wiminerte Zrabacoio dumpf. | ,Un: noh da fäfe und fm Mugenblict, wie von untol: ner gebdachteft Du wohl reht lebhaft, als Du @chmetterling wirflih auf des SRapellmeifters geovdneten Qeaturen gähle, wesbalb ev nicht ab; daß ev nidt mehr über mich Dteact dat. Bleibe ijt ein Gböfes feinbdliges PDuingtp, cr toönn CEntfeß' > I benn aus alfzugroßer $urcht vor dem Zobe noch Dand über die GCtitn, and Bblite dann in die Blit: „Sh gofe Du wirft Deine 3ufage Dalten, 
[OCR_aligned] der @Möfdied von den Aeltern, die von d@üftrer Dte Sefutterfircohe in G gwungen, fo wwie auf bie @$ürfprache feineg Dervrt, erff bas Geri@ht zu Bel@ügen fi@@ unterfange, und dem 3ivange zu, den ihbr die Gefe@l@fhaft auflegte. bie rcgfame DQeiterfeit der fften anzueignen. f@ügen, rein von Diebftagl und SMiovd zu Bleiben dert, indem auf der fonft glatten &tivn nun er@iheinen faffen mwerbde. chmweigend die SKi@ede, &Dceit diefem D}ioment vrrs Saft feine Diadt @über midh! — gebe Dihd weg ! ba@umen in wütßhendem SRampfe. WÜber dur@d bieg thun, Shr werdet ihn aber verwerfen wolfen, un: @timme und warf den XRodt ab. De@ Bater z09 als i@@ vor beinabe drei jaßren bdein SSeib vom wir nun einmal fo gufammen find, erz@äßlen Zie, hatte diedt; nur ein (taufer Streif@fhuß datte itehft Di@d, mirv zu tro@gen, Di@d meinem abillen, efonanzpbobens.” ‚„‚S8ag twoilen wir damtt fagen,”” Bertwunderung wobrnehme, wie in dem ftilfen SBohnung wollte und fab,‚ daß das gange Sdpaus aber da wiminerte Zraba@coio dumpf. | ,Un: no@h da @fäfe und fm Mugenblict, wie von untol: ner gebdachteft Du wohl re@ht lebhaft, als Du @chmetterling wirfli@h auf des SRapellmeifters geovdneten Qeaturen @gähle, wesbalb ev nicht ab; daß ev ni@dt mehr @über mich Dteac@t dat. Bleibe ijt ein Gböfes feinbdli@ges PDuingtp, cr toönn CEntfeß' > @@I benn aus alfzugroßer $urcht vor dem Zobe noch Dand @über die GCtitn, and Bbli@@te dann in die Bli@t: „@Sh go@fe Du wirft Deine 3ufage Dalten, 
[ GS_aligned] der Abſchied von den Aeltern, die von duͤſtrer@Die Jeſuiterkirc@he in G.zwungen, ſo @wie auf die Fuͤrſprache ſeines Her@rn,@erſt das Gericht zu beluͤgen ſich unterfange, und@dem @Zwange zu, den ih@r die Geſellſchaft auflegte.@die regſame @Heiterkeit der Alten anzueignen.“fuͤgen, rein von Diebſtahl und @M@ord zu bleiben@dert, indem auf der ſonſt glatten Stirn nun@erſcheinen laſſen @wer@de.ſch@weigend die @Kirche. @@Seit dieſem @@Moment ver@ haſt keine Macht uͤber mich!   hebe Dich weg@!“baͤumen in wuͤthendem @Kampfe. @Aber durch die@sthun, Jhr werdet ihn aber verwerfen wollen, un@ Stimme und warf den @Rock ab. Der Vater z@ogals ich vor beinahe drei Jahren @dein @Weib vom@wir nun einmal ſo zuſammen ſind, erzaͤhlen Sie,@hatte Recht; nur ein ſtarker Streifſchuß hatte@ſtehſt Dich, mir@ zu trotzen, Dich meinem @Willen,Reſonanz@bodens.“ @„@@Was @wollen wir damit ſagen,@@“Ver@wunderung wahrnehme, wie in dem ſtillen@@Wohnung wollte und ſah,@ daß das ganze @@Haus@aber da wim@merte Trabacchio dumpf.@@ „An@ noch da ſaͤße und im Augenblick, wie von un@@wi ner ge@dachteſt Du wohl recht lebhaft, als DuS@chmetterling wirklich auf des @Kapellmeiſters@geordneten @Naturen zaͤhle, weshalb er nicht ab@ daß er nicht mehr uͤber mich @@Macht hat. Bleibe@iſt ein boͤſes fein@dliches P@rinzip, er @kann @Entſetz   21  denn aus allzugroßer Furcht vor dem Tode noch@Hand uͤber die @Stirn, und @blickte dann in die@Blick: „Jch hoffe Du wirſt Deine Zuſage halten,@
