[OCR_toInput] Olf8 er in bden Balffaalf trat, fing man jo eben 3o bat ihn, ein paar EGtunben wenigftens zu „Das alio bmf ih?” Dt finodeft Deitnen Meeijter.” Serr von Barnewig, mnidß bdemt Servn Borzujftellen, espr t de corps berang. Fh jage Dir, telitta, ich „öreunbde genug, und es waren Wiänner dabei, die Beften geficl, bden Gotillon getanzt, Den Gotiffoen — Nräufetn Mlarquerite, wenn wirflich ein Wervitter ang» „in, was bebentet zenn va8?” fragte Ollbert ver— 934 mußbamepanifcgen lnfigten hulbigte.” anber; das Beite don allen aber ift dber %Zobd.” ben wlur, bie Breite nit Zeppiden belegte Ereppe ber, unbd wwedte ben leicht erreglihen Born bes ©rafen fungen ©ejobäpfeg? wie Die Bfide aug Dben ngen Ihliden. — „G©ch zu Bett, te, jagte der Baron Sbnen Spre üte banfen, gnäbige rau!” jagte Ddaß Dir das Berbrechen bes Dieinetos eriparent: o, „J fan Dir nichdt ganz linreo@t geben, fiebe Bruber! | Otathan's frommer Iaäunfcb, bdaß es Dem — DOgwalb fab nicht viel Qfnberrcs, als bte ©eitalt fönnen iwir ja nicht erfülllen. 8er don ung fann denn es ft ihr gar nit CGunjt mit dbem Berbot geweifen.” „Bir nannten fie nur Zränflein Diarie; wober jie aber ivas feißt's benn etgentlich ? fo treu und qut, daß alf' meine QUfngft unb &©orge in Etunben bazu, aber Setner von ung bdurfte ibr die aber dod getrübt zu werbden. ©o war es n diefem obue Bbeimfich fetnen Mnfjtern zu vermünfden, in bte „Sie liebt mth !” et, t fonnte nichts au$ ihr beransbringen. 
[OCR_aligned] Olf8 er in bden Balffaalf trat, fing man jo eben 3o bat ihn, ein paar EGtunben wenigftens zu „Das alio @bmf i@h?” Dt finodeft Deitnen Meeijter.” Serr von Barnewi@g, mnidß bdemt Servn Borzujftellen, espr t de corps berang. @Fh jage Dir, telitta, ich „öreunbde genug, und es waren Wiänner dabei, die Beften geficl, bden Gotillon getanzt, Den Gotiffoen — Nräufetn Mlarquerite, wenn wirflich ein Wervitter ang» „in, was bebentet zenn va8?” fragte Ollbert ver— 934 mußbamepanifcgen lnfi@gten hulbigte.” anber; das Beite don allen aber ift dber %Zobd.” ben wlur, bie Breite nit Zeppi@den belegte Ereppe ber, unbd wwedte ben leicht erregli@hen Born bes ©rafen fungen ©ejobäpfeg? wie Die Bfi@de aug Dben @ngen Ihli@den. — „G©ch zu Bett, @@te, jagte der Baron Sbnen Spre @üte banfen, gnäbige @rau!” jagte Ddaß Dir das Berbrechen bes Dieinetos eriparent: @o, „J@@ fa@n Dir nichdt ganz linreo@t geben, fiebe Bruber! | Otathan's frommer Iaäunfcb, bdaß es Dem — DOgwalb fab nicht viel Qfnberrcs, als bte ©eitalt fönnen iwir ja nicht erfülllen. 8er don ung fann denn es @ft ihr gar ni@@t CGunjt mit dbem Berbot geweifen.” „Bir nannten fie nur Zränflein Diarie; wober jie aber ivas feißt's benn etgentlich ? fo treu und qut, daß alf' meine QUfngft unb &©orge in Etunben bazu, aber Setner von ung bdurfte ibr die aber do@d getrübt zu werbden. ©o war es @n diefem obue Bbeimfich fetnen Mnfjtern zu vermün@fden, in bte „Sie liebt mth !” et, @@t fonnte nichts au$ ihr beransbringen. 
[ GS_aligned] Al@s er in @den Ballſaal@ trat, fing man ſo ebenJch bat ihn, ein paar @Stunden wenigſtens zu@„Das alſo darf ich?@“Du fin@deſt Dei@nen M@eiſter.@“Herr von Barnewitz, m@ich @dem@ Herrn vorzu@ſtellen,@esprit de corps heraus. Jch ſage Dir, Melitta, ich@„Freun@de genug, und es waren @Männer dabei, die@beſten gefiel, @den Cotillon getanzt, den Cotillo@n @ Fräulein M@arguerite, wenn wirklich ein Ge@witter a@us „Na, was bedeutet denn das?“ fragte @Albert ver@ 234@mu@hamedaniſchen Anſichten huldigte.@“Jnder; das Beſte von allen aber iſt d@er @To@d.@“den Flur, die breite mit Teppichen belegte Treppe@her, un@d weckte den leicht erreglichen Zorn des Grafen@jungen Geſchöpfes? wie die Blicke aus @den Augenſchlichen.   „G@eh zu Bett, Alte, ſagte der Baron@Jhnen Jhre Güte danken, gnädige Frau!“ ſagte @da@sDir das Verbrechen des @Meineids erſparen@: „o,@„Jch kann Dir nich@t ganz @Unrecht geben, liebe@Bruder!@@ @Nathan's frommer @@Wunſch, @daß es dem @ @Oswald ſah nicht viel @Ande@res, als die Geſtalt@können @wir ja nicht erfü@llen. Wer von uns kann denn@es iſt ihr gar nicht @Ernſt mit d@em Verbot gewe@ſen.@“„Wir nannten ſie nur Frä@ulein @Marie; woher ſie@aber @was heißt's denn eigentlich@?“ſo treu und gut, daß all' meine @@Angſt und @Sorge in@Stunden dazu, aber Keiner von uns @durfte ihr die@aber doch getrübt zu wer@den. So war es in dieſem@ohne @heimlich ſeinen Un@ſtern zu verwünſchen, in die@„Sie liebt mich!“ſei, ich konnte nichts aus ihr herausbringen.@
