[OCR_toInput] nigflens, den ev mir, als ih ihn vorbin im Tbor be— mie ev fte vorbin gefeben batte, mit einem jungen Rit= des Garteng bin. Dort fafen in einer großen, grün— net Garten am Saufe bdiht unfer bdie Zenfler, vo Mr tch irrte mandhes ©dhöne, burchfchroeifen, und Inden SLorto freubdtg ein, mit tb= Btn idh etne \vau erft etmnal, toa8 für folche Derrfchaften fohün genug wäre,. Da fagte fent aus. BBobl fommt die Zangmuflf, wenn fre auch in das Dorf binett. Da fland unter den boben Etn— Dieje Töne aug und eit, ich fo aufmerffam an mir Bberunter fab, faft vorfom— wberetnander gelegten Butterfomitte, dann brachte er feinem Liebchen mit einem fleinen improbifivten Steb— und vtielerleft Blumen duftig evrbob. Öroße &aflanien— in rweiten &reifen um mich berum, und murmelte das rworüber Slorio nicht wenig erflaunte, Da ihm foldhes Da trat ihr Bräut'gam füße it die Otafe gefchnitten, daß Xbr mir ben Röffel morfdh ©chon zuden &Gtrablert dburh ble PBelt, net &chnur an thbren GWürtel befeftigt, faß auf ihrer ber bie alten großen PDietiter [ag, wie ba alleg iotriltdh — 177 — Sortunato aber fagte: „S$ch weiß etn alteg Bteb datauf, Iigem gilt das froge geft ? — 261 — thtg iff, wird es etnleuchtend machen, daß biefe Erzäb— dunfeln Tbhürmen fn Ddem fohimmernben Duft. Da Serr vom SDaufe diht bet thm fanbd, ibn prüfenbd anf ie verwanbdelt. Der ODronbd fab feltfam zgwifehen IBol= über, und verfügte mich fogletch tn bdife Gaftiube, um 3 
[OCR_aligned] nigflens, den ev mir, als i@h ihn vorbin im Tbor be— mie ev fte vorbin gefeben batte, mit einem jungen Rit= des Garteng bin. Dort fafen in einer großen, grün— net Garten am Saufe bdi@ht unfer bdie Zenfler, vo Mr tch irrte mandhes ©dh@öne, burchfchroeifen, und Inden SLorto freubdtg ein, mit tb= Btn idh etne \vau erft etmnal, toa8 f@ür folche Derrfchaften foh@ün genug w@äre,. Da fagte fent aus. BBobl fommt die Zangmuflf, wenn fre auch in das Dorf binett. Da fland unter den boben Etn— Dieje T@öne aug und eit, ich fo aufmerffam an mir Bberunter fab, faft vorfom— wberetnander gelegten Butter@fomitte, dann brachte er feinem Liebchen mit einem fleinen improbifivten Steb— und vtielerleft Blumen duftig evrbob. Öroße &aflanien— in rweiten &reifen um mich berum, und murmelte das rwor@über Slorio nicht wenig erflaunte, Da ihm foldhes Da trat ihr Br@äut'gam @füße it die Otafe gefchnitten, daß Xbr mir ben @Röffel morfdh ©chon zu@den &Gtrablert dbur@h ble PBelt, net &chnur an thbren GWürtel befeftigt, faß auf ihrer ber bie alten großen PDietiter [ag, wie ba alleg iotriltdh — 177 — Sortunato aber fagte: „S$ch weiß etn alteg Bteb datauf, Iigem gilt das froge geft ? — 261 — thtg iff, wird es etnleuchtend machen, daß biefe Erzäb— dunfeln Tbhürmen fn Ddem fohimmernben Duft. Da Serr vom SDaufe di@ht bet thm @fanbd, ibn pr@üfenbd anf ie verwanbdelt. Der ODronbd fab feltfam zgwifehen IBol= über, und verf@ügte mich fogletch tn bdife Gaft@iube, um 3 
[ GS_aligned] nigſtens, den er mir, als ich ihn vorhin im Thor be@ wie er ſie vorhin geſehen hatte, mit einem jungen Rit@ des Gartens hin. Dort ſaßen in einer großen, gruͤn nen Garten am Hauſe @dicht unter @die Fenſter, wo@M@@ich irrte manches Schoͤne,@durchſch@weifen, und luden Florio freu@dig ein, mit @ih Bin ich eine Frau erſt einmal,@@was fuͤr ſolche Herrſchaften ſchoͤn genug waͤre@. Da ſagte@ken@ aus. @Wohl kommt die Tanzmuſik, wenn ſie auch@in das Dorf hinein. Da ſtand unter den hohen Lin@ Dieſe Toͤne aus und ei@n.ich ſo aufmerkſam an mir @herunter ſah, faſt vorkom uͤbereinander gelegten Butterſchnitte, dann brachte er@ſeinem Liebchen mit einem kleinen improviſirten Lie@d und v@ielerle@i Blumen duftig e@rhob. Große Kaſtanien@ in @weiten Kreiſen um mich herum, und murmelte da@ @woruͤber Florio nicht wenig erſtaunte, da ihm ſolches@Da trat ihr Braͤut'gam ſuͤße@in die @Naſe geſchnitten, daß Jhr mir den Loͤffel morſch@Schon zucken @Strahle@n d@urch die @Welt,@nen Schnur an ih@ren Guͤrtel befeſtigt, ſaß auf ihrer@der die alten großen @@Meiſter las, wie da alles @wirklich @ 177 @ Fortunato aber ſagte: „@Jch weiß ein altes Lied darauf,@@@Wem gilt das frohe Feſt@? @ 264 @ thig iſt, wird es einleuchtend machen, daß dieſe Erzaͤh dunkeln Thuͤrmen in @dem ſchimmernden Duft. Da@Herr vom @Hauſe dicht bei ihm ſtan@d, ihn pruͤfen@d an wie verwan@delt. Der @@Mon@d ſah ſeltſam z@wiſchen @Wol uͤber, und verfuͤgte mich ſogleich in @di@e Gaſtſtube, um@@B
