[OCR_toInput] derer Pervorragenber weltliher imb geiftlicher OBürdenträger. Qtäbern Brautfente unbdb Sodzeitägälte eranbradten. WIleg gent Keibe von allerliebften Stindern. lnd jo bin nur ih, gülle an unb ging enblih, währenb er ji liebreiQg zu bden Drei AQabre waren vergangen amb i hatte jie nidht i Giev bequem zu inaden”, jagte er. | „DBenn Gtmwaß feblen unter ben Qfnmwefenben. 683 bießk, jie jet nad Sauje ge— Somwelle nie mebr zu Bbetroten. —— Jingebenb, bie Lippen leiht geöffnet, bie lugen Ghalb burg bie gegen; alte, (ängit aufgegebene Gntwürfe treten wieber mit  gleich wieber, etnüdtert unb vor mir felbft beföägämt, in den Do traf eS jidh, bajß ih bei einem furgen Oufenthalte ir Zaften berührte, mit biegjamer &timme eine Reibe fletner RGährlihfeiten preißgegeben, ggeljen geiprengt, Eteinbläöde ge (o8 vor jid hin. Ilnb mid wurmet jebe Lippe, zu mir gurüdßfehren. \ will P(lfe8 bulben, ffe8 ertvagt!! der Diund erfhien vollfer unb weider, unb bie Augen ffrablten lenjtärfe befäßeft.  Du jwelgt in beinem ©ohmerze wie ein ObSechmuth be8 ©deiben8 3og in mein Qerz. Ilnb e8 war mir, dem er ben ©dirm auf ber eiren @eite empor jhob, jo baf; müthig trauten GCinjfamfeit in bie wüfte ©emein{äaft ber $üt!t naben DBanf jaß, in bden Qirmen. Der ©onnenftrabl, ber wurbde, bei bdem AQunbdargte ein. IBäßrenb biefer mit jeinen ‚Barum fot ih dbas,” jagte ich, bdas Bittern meiner der inefften Zefer ervegen mußte; jo zwar, dbap 1J mid wun wanbd auf eine ©oütte alten ©troes zur Kadtrubhe Ddin. Befudhe, bdie meifte HZeit außer Sauje zugebradht. Daburd mar etner bejdetbenen SDäuslihfeit bdie fhödjten Wüter ber Krbe: \elbjt angeböven imb midh glei einer laupe in dbent fleinern ©Sodube hervor. Dann nod ein veridhofjene8 vothes Salstuc 
[OCR_aligned] derer Pervorragenber weltli@her imb geiftlicher OBürdenträger. Qtäbern Brautfente unbdb So@dzeitägälte @eranbra@dten. WIleg gent Keibe von allerliebften Stindern. lnd jo bin nur i@h, gülle an unb ging enbli@h, währenb er ji@@ liebreiQg zu bden Drei AQabre waren vergangen amb i@@ hatte jie nidht i@@ Giev bequem zu inaden”, jagte er. | „DBenn Gtmwaß feblen unter ben Qfnmwefenben. 683 bießk, jie jet na@d Sauje ge— Somwelle nie mebr zu Bbetroten. —— Jingebenb, bie Lippen lei@ht geöffnet, bie lugen Ghalb bur@g bie gegen; alte, (ängit aufgegebene Gntwürfe treten wieber mit@@@@  gleich wieber, etnü@dtert unb vor mir felbft beföägämt, in den Do traf eS jidh, bajß i@h bei einem furgen Oufenthalte ir Zaften berührte, mit biegjamer &timme eine Reibe fletner RGährli@hfeiten preißgegeben, ggeljen geiprengt, Eteinbläöde ge (o8 vor ji@d hin. Ilnb mi@d wurmet jebe Lippe, zu mir gurüdßfehren. @@\ will P(lfe8 bulben, @ffe8 ertvagt!! der Diund er@fhien vollfer unb wei@der, unb bie Augen ffrablten lenjtärfe befäßeft.  Du @@jwelg@t in beinem ©ohmerze wie ein ObSechmuth be8 @©deiben8 3og in mein Qerz. Ilnb e8 war mir, dem er ben @©dirm auf ber eiren @eite empor @jhob, jo baf; müthig trauten GCinjfamfeit in bie wüfte ©emein@{äaft ber $üt!t naben DBanf jaß, in bden Qirmen. Der ©onnenftrabl, ber wurbde, bei bdem AQunbdargte ein. IBäßrenb biefer mit jeinen ‚Barum fo@@t i@h dbas,” jagte ich, bdas Bittern meiner der inefften Zefer ervegen mußte; jo zwar, dbap @1J mi@d wun wanbd auf eine @©oütte alten ©tro@es zur Ka@dtrubhe Ddin. Befudhe, bdie meifte HZeit außer Sauje zugebradht. Dabur@d mar etner be@jdetbenen SDäusli@hfeit bdie fhö@djten Wüter ber Krbe: \elbjt angeböven imb midh glei@@ einer laupe in dbent fleinern ©Sodube hervor. Dann no@d ein veridhofjene8 vothes Salstuc 
[ GS_aligned] derer hervorragender weltlicher und geiſtlicher @Würdenträger.@@Rädern Brautleute un@d@ Hochzeitsgäſte heranbrachten. Alle@szen@ Reihe von allerliebſten @Kindern. Und ſo bin nur ich,@Fülle an und ging endlich, während er ſich liebreich zu @den@Drei @Jahre waren vergangen und ich hatte ſie nichtſich hier bequem zu machen“, ſagte er.@@ „@Wenn Et@was fehlen@unter den @An@weſenden. @Es hieß@, ſie ſei nach Hauſe ge@ Schwelle nie mehr zu @betreten. @@ hingebend, die Lippen leicht geöffnet, die Augen @halb durch die@gegen; alte, längſt aufgegebene Entwürfe treten wieder mit  80  gleich wieder, ernüchtert und vor mir ſelbſt be@ſchämt, in den@Da traf es ſich, da@ß ich bei einem kurzen Aufenthalte i@nTaſten berührte, mit biegſamer Stimme eine Reihe kleiner@@Fährlichkeiten preisgegeben, @Felſen geſprengt, Steinblöcke ge los vor ſich hin.@@Und mich wurmet jede Lippe,@zu mir zurückkehren. Jch will @Alles dulden, Alles ertrag@en.der @Mund erſchien voll@er und weicher, und die Augen ſtrahlten@lenſtärke beſäßeſt.@ Du ſchwelgſt in deinem Schmerze wie ein@@@We@hmuth des Scheidens zog in mein Herz. @Und es war mir,@dem er den Schirm auf der einen Seite empor ſchob, ſo da@@ßmüthig trauten @Ein@ſamkeit in die wüſte Gemeinſchaft der Hüt@tenahen @Bank ſaß, in @den @Armen. Der Sonnenſtrahl, der@wur@de, bei @dem @Wun@darzte ein. @Während dieſer mit ſeinen@„Warum ſollt ich d@as,“ ſagte ich, @das Zittern meiner@der @meiſten Leſer erregen mußte; ſo zwar, d@aß ich mich wun wan@d auf eine Schütte alten Strohes zur Nachtru@he @hin.@beſuche, @die meiſte @Zeit außer Hauſe zugebracht. Dadurch war@einer beſcheidenen @Häuslichkeit @die @höchſten Güter der Erde:@ſelbſt angehören und mich gleich einer Raupe in d@e@m kleine@n@@Schuhe hervor. Dann noch ein verſchoſſenes rothes Halstuch
