[OCR_toInput] angfieten Gecle nur den Zraum durdhzguden dürfen, mit befdäftigt bat ('+8). Über aucdh außerbalb ber Catire bat feinem unenblih widtigen BBerf über die Rondoner rmen ideint, als ob Biele fih dads eizenbde nur fo zu benfen ver— fein fdönfte8 fei. BBeniger föhön ift aber no feineswegs Kbhängigfeit gegen Dben Begriff bes Dtenfoen ft, als wir maden &e8 zum B3iel befhoerliher Keifen. Dßenn wur feiner Zollheit, wie ®ötbhe fi augbrüdt, berauöfeben. &. 115: nidt ibre bialeftife PBabrbeit und Lebenbigfeit vertoren gebre. ” foWlte ein folder Bau bden großen ämwed, bem er gewibmet Undeutung biefes Ueberganges wird feine Sronifirung. SDbhne aber gemalt würden anfdbauen fönnen; ein Sedanfe, auf ben der Spontaneität genommen, bie ihre abfolute Bollenbung erfranfen und den BBiberfpruch, in weldhen er mit fi als {tumpfen %ugen, feine nicbrige &tiern, feine bhängenbe Un— fpruch des IBiberfpruchs, zu erzeugen. &©o f{dheint e&8, wie fic nur gelobt, nit belehrt zu wwerben oünfdden, ie — unbd nidt blos der Spanifdgen, in deren RMitte ber lie— anftatt ihn zu beberrfen. Dtan wird finben, bdaß ber jagen, ber böhfte Grunbdfag der Mlten war das Bebeutenbe, nur formelen Differenz genügt uns nihdt. Die Unmöglich: bin. ©ie it unerfäöpflih in damälcontifgen SBendbungen Borftelung des Berbrederd ergeugt aus feiner Schutlbd bie num das Berbrederifge in der Borftelung von PDtrenfoen , Doß in fcinen Sbylien den Solfteiner Bauern, wie $m— wie 3. 3. im Baubeoille Sport unbd ZEurff. IBegen bes fann bdiefelbe, wenn ie im &inn deg abfoluten Sobealé fhalt den reinen SRern beraud und erfreuet un$ mt ber IBeil bie Däglifeit in ihrer Dtegativität ettvwaß SPofitioekg S©ilberltht überfüimmert. — ber jebe Dber  lanb{dhaftlichen Idmadsorgane, fann man fie fo nennen. Ein Schlamme— lihen XRoman geleiftet, der Branfenftein obder bder mo: 
[OCR_aligned] angfieten Gecle nur den Zraum durdhzguden dürfen, mit be@fdäftigt bat ('+8). Über aucdh außerbalb ber Catire bat feinem unenbli@h wi@dtigen BBerf über die Rondoner @rmen ideint, als ob Biele fi@h dads @eizenbde nur fo zu benfen ver— fein @fdönfte8 fei. BBeniger föhön ift aber no@@ feineswegs Kbhängigfeit gegen Dben Begriff bes Dten@foen @ft, als wir ma@den &e8 zum B3iel be@fhoerli@her Keifen. Dßenn wur feiner Zollheit, wie ®ötbhe fi@@ augbrü@dt, berauöfeben. &. 115: ni@dt ibre bialefti@@fe PBabrbeit und Lebenbigfeit vertoren gebre. ” foWlte ein fol@der Bau bden großen ämwe@d, bem er gewibmet Undeutung biefes Ueberganges wird feine Sronifirung. SDbhne aber gemalt würden anfdbauen fönnen; ein Sedanfe, auf ben der Spontaneität genommen, bie ihre abfolute Bollenbung erfranfen und den BBiberfpruch, in weldhen er mit fi@@ als {tumpfen %ugen, feine nicbrige &tiern, feine bhängenbe Un— fpruch des IBiberfpruchs, zu erzeugen. &©o f{dheint e&8, wie fic nur gelobt, ni@@t belehrt zu wwerben oünfdden, @ie — unbd ni@dt blos der Spanifdgen, in deren RMitte ber lie— anftatt ihn zu beberr@@fen. Dtan wird finben, bdaß ber jagen, ber bö@hfte Grunbdfa@g der Mlten war das Bebeutenbe, nur forme@len Differenz genügt uns nihdt. Die Unmöglich: bin. ©ie i@t uner@fäöpfli@h in @damälconti@fgen SBendbungen Borfte@lung des Berbre@derd ergeugt aus feiner Schutlbd bie num das Berbre@deri@fge in der Borfte@lung von PDtren@foen , Doß in fcinen Sbylien den Solfteiner Bauern, wie $m— wie 3. 3. im Baubeoille Sport unbd ZEurff. IBegen bes fann bdiefelbe, wenn @ie im &inn deg abfoluten Sobealé fhalt den reinen SRern beraud und erfreuet un$ m@t ber IBeil bie Dägli@@feit in ihrer Dtegativität ettvwaß SPofitioekg S©ilberl@tht über@füimmert. — ber jebe Dber  lanb{dhaftlichen Idma@dsorgane, fann man fie fo nennen. Ein Schlamme— li@hen XRoman geleiftet, der Branfenftein obder bder mo: 
[ GS_aligned] ängſteten Seele nur den Traum durchzucken dürfen, mit@beſchäftigt hat (@78). Aber auc@h außerhalb der Satire hat@ſeinem unendlich wichtigen @Werk über die Londoner Armenſcheint, als ob Viele ſich da@s Reizen@de nur ſo zu denken ver@ ſein ſchönſtes ſei. @Weniger ſchön iſt aber noch keineswegs@Abhängigkeit gegen @den Begriff des @Menſchen iſt, als@wir machen @es zum @Ziel beſchwerlicher Reiſen. @Wenn wir@ſeiner Tollheit, wie Göt@he ſich ausdrückt, herausheben. S. 115:@nicht ihre dialektiſche @Wahrheit und Lebendigkeit verloren ge@he.@@“ſollte ein ſolcher Bau @den großen @Zweck, dem er gewidmet@Andeutung dieſes Ueberganges wird ſeine Jroniſirung. @@Ohne@aber gemalt würden anſchauen können; ein Gedanke, auf den@der Spontaneität genommen, die ihre abſolute Vollendung@erkranken und den @Widerſpruch, in welchen er mit ſich als@ſtumpfen Augen, ſeine niedrige Sti@rn, ſeine @hängende Un@ ſpruch des @Widerſpruchs, zu erzeugen. @So @ſcheint e@s, wie@ſie nur gelobt, nicht belehrt zu @werden wünſchen, wie @ un@d nicht blos der Spaniſchen, in deren @Mitte der lie@ anſtatt ihn zu beherrſchen. @Man wird finden, @daß der@ſagen, der höchſte Grun@dſatz der Alten war das Bedeutende,@nur formellen Differenz genügt uns nicht. Die Unmöglich@ hin. Sie iſt unerſchöpflich in chamäleontiſchen @Wend@ungen@Vorſtellung des Verbrechers erzeugt aus ſeiner Schu@l@d die@nun das Verbrecheriſche in der Vorſtellung von @@@Menſchen@,@Voß in ſeinen Jdyllen den Holſteiner Bauern, wie Jm@ wie z. B. im Vaudeville Sport un@d @Turff. @Wegen des@kann @dieſelbe, wenn ſie im Sinn des abſoluten @Jdealsſchält den reinen @Kern heraus und erfreuet uns mit der@@Weil die Häßlichkeit in ihrer @Negativität e@t@was @Poſitive@@sS@ilberlicht überſchimmert. @Aber jede @der@ landſchaftlichenſchmacksorgane, kann man ſie ſo nennen. Ein Schlamm@@ lichen @Roman geleiſtet, der Frankenſtein o@der @der mo@ 
