[OCR_toInput] „dväuletn Rottenmeter bat eg befoblen.” Itolfeit Der QBagen berballt batte, bdag in Detot's Dbren ‚„‚Aüte bat jie tbn aber nur fennen gelernt?” fragte unbd fonumf{t, denf' ich, nicht Woctt auf bdie Qlxt”, ricf tbm DBergelt's ©ott!” dite bon einet jterbenben ©roßmutter banbdelte, als es auf 205 nimmt ein Gnbe, mit Diod unbd $ut, baß es feine Sabe mitnebme. Den „Unbd der ©@roßoater ? gummer gu erjdhetnen, ed muß jofort eine lbreife vorbe= menn cd ibr zu btel war, wag öfter8 geihab. Sert &eie— ware bem weigen Bigürchen nadhgegangen, wag ih dod jett fommen lajfen, |0 befinnt &KudQ wobl, Debt, es gibt no auch batte er eibt's @ftern gefannt unb jid gleih vorge= ‚„ABie? DBas? Seimgeben? Seimgeben wollteft bu?” Granffurt ihieen fjolle; wag meint Sbr, Debt ? ” Detbt antiwortete: „®ben auf ben Zburm woffte ih.” alf ber jhönen ©adhen, dte jo auf einmal au8g einem &tiüd To fam er eben in dte täße feiner $ütte von bder Eeite fönnte bdir no Etwag thun!” Der Gtubhl fam berangerollft unb Alava wurbe bon Wüort, aber fortwäßhrenb warf jie jonberbar wachjame Blicfe dert G©ejemann Wwar meilteng auf dtetjen, überlicß vorzüglih auf bdem gefüllten vothen $alstuh baften. — Gett Gtwag gebört batte, unbd e8 erflärte gleih, e8 fülrdhte Daß und wilb it und eg fi zu fürdten bat vor ihbm?” Unb Setot!” rief er auf den Boben Ginauf, bte ©onne ft da! ‚„{fingeln &te bie Qungfer Zinette Gerunter an bder anbern oben. Dte jiebdt cS aud aus, DHrtgitte?” Dieje hatte bag Las war ein gang neuer ©ebanfe für Detbt, baß es zu Setot dunfelrotf geworbden. jÖluden : ,, &8 thut jo, Woeil bdie WUffe niht mebr mitfommt, 
[OCR_aligned] „dväuletn Rottenmeter bat eg befoblen.” Itolfeit Der QBagen berballt batte, bdag in Detot's Dbren ‚„‚Aüte bat jie tbn aber nur fennen gelernt?” fragte unbd fonumf{t, denf' ich, nicht Woctt auf bdie Qlxt”, ricf tbm DBergelt's ©ott!” dite bon einet jterbenben ©roßmutter banbdelte, als es auf 205 nimmt ein Gnbe, mit Diod unbd $ut, baß es feine Sabe mitnebme. Den „Unbd der ©@roßoater ? gummer gu erjdhetnen, ed muß jofort eine lbreife vorbe= menn cd ibr zu btel war, wag öfter8 ge@ihab. Sert &eie— ware bem weigen Bigürchen nadhgegangen, wag i@h do@d jett fommen lajfen, |0 befinnt &KudQ wobl, Debt, es gibt no@ auch batte er @eibt's @ftern gefannt unb ji@d glei@h vorge= ‚„ABie? DBas? Seimgeben? Seimgeben wollteft bu?” Granffurt @ihi@een fjolle; wag meint Sbr, Debt ? ” Detbt antiwortete: „®ben auf ben Zburm woffte i@h.” alf ber @jhönen ©adhen, dte jo auf einmal au8g einem &tiüd To fam er eben in dte täße feiner $ütte von bder Eeite fönnte bdir no@@ Etwag thun!” Der Gtubhl fam berangerollft unb Alava wurbe bon Wüort, aber fortwäßhrenb warf jie jonberbar wachjame Blicfe dert G©ejemann Wwar meilteng auf dtetjen, überlicß vorzügli@h auf bdem gefüllten vothen $alstu@h baften. — Gett Gtwag gebört batte, unbd e8 erflärte glei@h, e8 fülrdhte Daß und wilb i@t und eg fi@@ zu für@dten bat vor ihbm?” Unb Setot!” rief er auf den Boben Ginauf, @bte ©onne @ft da! ‚„{fingeln &te bie Qungfer Zinette Gerunter an bder anbern oben. Dte jiebdt cS au@d aus, DHrtgitte?” Dieje hatte bag Las war ein gang neuer ©ebanfe für Detbt, baß es zu Setot dunfelrotf geworbden. jÖlu@den : ,, &8 thut jo, Woeil bdie WUffe ni@ht mebr mitfommt, 
[ GS_aligned] „Fräulein Rottenmeier hat es befohlen.@@“Rolle@n der @Wagen verhallt hatte, @das in Heidi's Ohren@@„@@Wie hat ſie ihn aber nur kennen gelernt?“ fragte@un@d ko@@mmſt, denk' ich, nicht @weit auf @die @Art“, rief ihm@@Vergelt's Gott!@“di@e von einer ſterbenden Großmutter han@delte, als es auf@Das nimmt ein Ende,@mit Rock un@d Hut, daß es ſeine Habe mitnehme. Den@„Un@d der G@roßvater@?“zimmer zu erſcheinen, es muß ſofort eine Abreiſe vorbe@ wenn es ihr zu viel war, was öfters geſchah. Herr Seſe@ wäre dem weißen Figürchen nachgegangen, was ich doch jetztkommen laſſen, ſo beſinnt @Euch wohl, Oehi, es gibt nochauch hatte er Heidi's Eltern gekannt und ſich gleich vorge@ @„@Wie? @Was? Heimgehen? Heimgehen wollteſt du?@“Frankfurt ſchicken @ſolle; was meint Jhr, Oe@hi?@@“Heidi ant@wortete: „Eben auf den Thurm wollte ich.@“all der ſchönen Sachen, die ſo auf einmal au@s einem St@ückSo kam er eben in die Nähe ſeiner Hütte von @der Seite@könnte @dir noch Etwas thun!@“Der Stu@hl kam herangeroll@t und Klara wurde von@W@ort, aber fortwä@hrend warf ſie ſonderbar wachſame Blicke@Herr @Seſemann @war meiſtens auf @Reiſen, überließ@vorzüglich auf @dem gefüllten rothen Halstuch haften.@@ JetztEtwas gehört hatte, un@d es erklärte gleich, es fü@rchte da@sund wild iſt und es ſich zu fürchten hat vor ih@m?“ Un@dHeidi!“ rief er auf den Boden hinauf, „die Sonne iſt da!@@„klingeln Sie die Jungfer Tinette herunter an @der andern@oben. Wie ſie@ht es auch aus, @Brigitte?“ Dieſe hatte da@sDas war ein ganz neuer Gedanke für Heidi, daß es zu@Heidi dunkelroth gewor@den.ſchlucken@: @@„Es thut ſo, @weil @die @Alte nicht mehr mitkommt,@
