[OCR_toInput] beimrato cdämen. | Oein vas muß man ihbm na „Dtann, da fiebt man, vte man fi täufceben fann.'” 205 itelfen. | Q8Bolfen wir ung polnifge Stonguter {cbeitz »u lafjfen ?” R 4 Das it ab{deuficm, fo gegen Dte Poltzetorobnung banz man cinem gerwvöhnfihen Dtenfoen nict gerzgtebe. „nd wiro Diortier Sannover räumen ? fragte macden?” fagte ber Detnifter gen rcdt fwer und von ibnen gu trennen, unb dbie getragen, bdie fbäönften amb veifften Grobeeren zu fennen [ernen wollen, ebe er zu den Dtenjcpen überz \BPerfon ift aud flug. &Cie merft es. Rtieber ECchiva= vie gadigen Wöelfen va binter Dresten, vife wir beibe nicht mit anfcbn follfe, und aud bie ernftere Sulie 1. 13 und tiemand fann mir nidt fagen, daß i ( ud fi nicht über meine Sränze gewagt. Das Ginterlief it gar nicdt aufgegangen von wegen der filbernen ichied, daß dite Gtmen es wie ein joujou de la Nor— selte DBovillarb. fber nidt alle ögliegen wollten biefen jeltgen Üuftritt8 um etnen Sopf qrößer als bder anbdere Gip genebm prajjelt. ©Co muß man c8 aufflaffen. Etn tev ein Bergnütgen Bbabe, fet es als ob fie felbijt es gebolt wiro, um mit dem Degen dsg großen Diannes Beneideten. DSier lobte man fic , ivte {honenb fte baß die Givsiltfation ttc fjfünften öZrüchte  entfpringen. 2immt unb Auder über die Sdüffel. Gim Yb! ber „IGas ift Dag blenbdenbe 8etp bda?” fab ihbn ernft an: Dian foll auch zwuvetlen den tarren 
[OCR_aligned] beimrato @cdämen. | Oein vas muß man ihbm na@@ „Dtann, da fiebt man, vte man fi@@ täufceben fann.'” 205 itelfen. | Q8Bolfen wir ung polni@fge Stonguter {cbeitz »u lafjfen ?” R 4 Das i@t ab@{deuficm, fo gegen Dte Poltzetorobnung banz man cinem gerwvöhnfi@hen Dten@foen nic@t gerzgtebe. „nd wiro Diortier Sannover räumen ? fragte macden?” fagte ber Detnifter gen r@cdt @@fwer und von ibnen gu trennen, unb dbie getragen, bdie fbäönften amb veifften Grobeeren zu fennen [ernen wollen, ebe er zu den Dtenjcpen überz \BPerfon ift au@d flug. &Cie merft es. Rtieber ECchiva= vie ga@digen Wöelfen va binter Dresten, vife wir beibe nicht mit anfcbn follfe, und au@d bie ernftere Sulie 1. 13 und tiemand fann mir ni@dt fagen, daß i ( @ud fi@@ nicht über meine Sränze gewagt. Das Ginterlief it gar nicdt aufgegangen von wegen der filbernen ichied, daß dite Gtmen es wie ein joujou de la Nor— selte DBovillarb. fber ni@dt alle ögliegen wollten biefen jeltgen Üuftritt8 um etnen Sopf qrößer als bder anbdere Gip genebm prajjelt. ©Co muß man c8 aufflaffen. Etn tev ein Bergnütgen Bbabe, fet es als ob fie felbijt es gebolt wiro, um mit dem Degen dsg großen Diannes Beneideten. DSier lobte man fic , ivte @{honenb fte baß die Givsiltfation ttc fjfünften öZrüchte  entfpringen. 2immt unb Au@der über die S@düffel. Gim Yb! ber „IGas ift Dag blenbdenbe 8etp bda?” fab ihbn ernft an: Dian foll auch zwuvetlen den tarren 
[ GS_aligned] heimrath ſchämen.@@ Nein das muß man ih@m nach „@Mann, da ſieht man, wie man ſich täuſc@hen kann.@@“205@ſtellen.@@ @@Wollen wir uns polniſche Krongüter ſche@@n zu la@ſſen@?“J. 4@das iſt abſcheulich, ſo gegen die Polizeior@dnung han@ man einem ge@w@öhnlichen @Menſchen nicht verz@iehe.„Und wird @Mortier Hannover räumen@? fragte@machen?“ ſagte der @Miniſter.gen recht ſchwer uns von ihnen zu trennen, und d@ie@getragen, @die ſchönſten und reifſten Erdbeeren zu@kennen lernen wollen, ehe er zu den @Menſchen über@ @@Perſon iſt auch klug. @Sie merkt es. @Lieber @Sch@wa@ die zackigen @Felſen da hinter Dresden, di@e wir beide@nicht mit anſehn ſoll@e, und auch die ernſtere Julie@J. 13@und Niemand kann mir nicht ſagen, daß ich Euchſich nicht über meine Gränze gewagt. Das hinterließiſt gar nicht aufgegangen von wegen der ſilbernen@ſchied, daß di@e Einen es wie ein joujou de la Nor@ zelte @Bovillard.@Aber nicht alle @Fliegen wollten dieſen ſeligen@Auftritts um einen Kopf größer als @der an@dere G@e genehm praſſelt. @So muß man es auff@aſſen. Ein@ter ein Vergnü@gen @habe, ſei es als ob ſie ſelb@ſt es@geholt wird, um mit dem Degen des großen @Mannes@beneideten. @Hier lobte man ſi@e, @wie ſchonend ſie da@sdie Civ@iliſation die ſchönſten @Früchte@ entſpringen.@Zimmt und Zucker über die Schüſſel. Ein Ah! der@„@Was iſt das blen@dende Weiß @da?@“ſah ih@n ernſt an: @Man ſoll auch z@uweilen den Narren@
