[OCR_toInput] delft, als mir erft ber ©cvbanfe an die Hnbe; gan3 für den geiftliden &tand entfhieden, tiefen IBiffenjhaftlihen wobhl gur Erbeiterung iwelches um fceine Lippen fhebte, erböbte ftens mit mir auf immer entgmeien wurde. — sSorbhang weg. — €Es war Hurelie! — Pti gehörteft von je ber zu den wenigen, bdie Sas um fo eber gefallen, als mir felb£& ve ncd tief nagenden SRummerd lag, der andere Diann, ein Qlnderer hätte des Zodes feun fön« gc, und frug, ob ih nodh unfhutdtg fjen ? — zu fehr beobadhtet, und es Pfönnte auffallen, diefe BBirfung feiner tcebe nicht, unbd er fuhr gefleubert, und ffand im fablen SXopf, obne bung im @®cehen an. Der fteine Brifeur bat Seit zu [affen, etwaß gu erwicdern, füuhr er 377 geführlice rt war vielleiht nur nod bie aug deimn Gaale drängten fih, das GpicL vper: den, um dort unter den Äugen feines alten zung: es fen fo berrlih getroffent, daß et es fhwaden und gur Dieife untaugli madden bleißen, und meine Bufgße wird bier (hredft: nicht meinen BSiffen, feitete in den Z(bgrund gur Entfagung aller irrbifgen Tborbeit befürhten fonne, daß Uurelie über mich fla:s des Drofefpors zu faffen, fo febr (anqrocifte SBeranlaffung der sBifion meiner Qiutter den Sticdrid Sbre Uniform bervorfuchen ?' dann deftig an Srampfen gelitten, der Ba: Gongertmeifter geben wwollte , meineg Mnters 7 36 
[OCR_aligned] delft, als mir erft ber ©cvbanfe an die Hnbe; gan3 f@ür den geiftli@den &tand ent@fhieden, tiefen IBiffen@jhaftli@hen wobhl gur Erbeiterung iwelches um fceine Lippen @fh@ebte, er@böbte ftens mit mir auf immer entgmeien wu@rde. — sSorbhang weg. — €Es war Hurelie! — Pti geh@örteft von je ber zu den wenigen, bdie Sas um fo eber gefallen, als mir felb£& ve ncd tief nagenden SRummerd lag, der andere Diann, ein Qlnderer h@ätte des Zodes feun fön« gc, und frug, ob i@h nodh un@fhutdtg fjen ? — zu fehr beobadhtet, und es Pfönnte auffallen, diefe BBirfung feiner tcebe nicht, unbd er fuhr ge@@fleubert, und ffand im fablen SXopf, obne bung im @®cehen an. Der fteine Brifeur bat Seit zu [affen, etwaß gu erwicdern, füuhr er 377 gef@ührlic@e @rt war viellei@ht nur no@d bie aug deimn Gaale dr@ängten fi@h, das GpicL vper: den, um dort unter den Äugen feines alten zung: es fen fo berrli@h getroffent, daß et es fhwa@@den und gur Dieife untaugli@@ madden bleißen, und meine Bufgße wird bier @(hredft: nicht meinen BSiffen, feitete in den Z(bgrund gur Entfagung aller irrbi@fgen Tborbeit bef@ür@hten fo@nne, daß Uurelie @über mich fla:s des Drofefpors zu faffen, fo febr (anqrocifte SBeranlaffung der sBifion meiner Qiutter den Sticdri@d Sbre Uniform bervorfuchen ?' dann deftig an Sra@mpfen gelitten, der Ba: Gongertmeifter geben wwollte , meineg Mnters 7 36 
[ GS_aligned] del@t, als mir erſt der @Gedanke an die Unbe@ ganz fuͤr den geiſtlichen Stand entſchieden,@tiefen @Wiſſenſchaftlichen wo@hl zur Erheiterung@@welches um @ſeine Lippen ſchwebte, erhoͤhte@ſtens mit mir auf immer entzweien wuͤrde. @ @Vor@hang weg. @  Es war Aurelie!   Michgehoͤrteſt von je her zu den wenigen, @die@das um ſo eher gefallen, als mir ſelbſt we nes tief nagenden @Kummers lag, der andere@@Mann, ein @Anderer haͤtte des Todes ſeyn koͤn ge, und frug, ob ich noch unſchuldig @ſe@y? @ zu ſehr beobachtet, und es koͤnnte auffallen,@dieſe @Wirkung ſeiner @Rede nicht, un@d er fuhr@geſchleudert, und ſtand im kahlen @Kopf, ohne@bung im @@Gehen an. Der kleine Friſeur hat Zeit zu laſſen, etwas zu erwiedern, f@uhr er@377@gefaͤhrliche Ort war vielleicht nur noch die@aus de@m@ Saale draͤngten ſich, das Spiel v@er cken, um dort unter den Augen ſeines alten@rung: es ſey ſo herrlich getroffen@, daß er esſchwaͤchen und zur @Reiſe untauglich machen@bleiben, und meine Bu@@ße wird hier ſchreckli nicht meinen @Willen, leitete in den @Abgrund@zur Entſagung aller irrdiſchen Thorheit@befuͤrchten koͤnne, daß Aurelie uͤber mich kla@@ des Profeſſors zu faſſen, ſo ſehr lan@gweilte@@Veranlaſſung der @Viſion meiner @Mutter den@Friedrich Jhre Uniform hervorſuchen@?@“dann heftig an Kraͤmpfen gelitten, der Ba@ Conzertmeiſter gehen @wollte@, meines Unter@ @236@
