[OCR_toInput] durd den frifgen Dtiorgen verftänblih unbd bell „6 qute, guts Wräulfein; und jingt jo gar arg „Mber bat bdeium ber Ruther Cud Statholifen gebe ? 5 geb als au” — ite leife, — „ba jein Gie nur ruhig, mir gefällt'g „Sa, da thät ih beulen!” rief ein flfetnet Serl gefünürt gewefen, unb jo jebr eg ihn verlangt, ben ein Dtäbel von aÖtzehn Sabren, new, wie ein Qllteg, Dte Reibenjaft bligte ihr au8 den ugen, Dtridhel gern, wenn jeber Kup jüt Gctnjt genommen würb', den vielen ZShürmden” — „Sann jein, aber i imag ihn net‚” ermwiberte bätt' er mir wobl belfen fönnen mand liebeg Dtal; fülr das$ jüngite unbd lLiebite Dtäbden! SBapa war jo Dieielbe an Dielfelben. Unteroffizier Diigel S&deitlin fühlte zubem jeine Seble Sbränen entitültzten, bie Beiber Q8angen negten. Ein— wieder,” ermwibderte jte in etwaß unterdrüdtem Zon. Stübhlen nod jQrecliger, als gewöhnlig. Dtan hit that jic?2 $ Wreunbd, jie gab jte mir zurüd unbd dein Schönen, daß un$ bier unmmgibt. Sabt \br mid — |I70 —— ben in8 Qrt, nit auf ben „Zreubenberg; es ift zwar er nod einmal in tiefen Schlof. bin nod ganz betäubt, fann niQt flat denfen. Balb rodeg, — zum Slüd war ba ein &Solbat, ein gelern— Ollited mußte über bden Bbetrübten %on Tägeln. was bab' i$ untermwegä UGes gefeben. Buerft 'mal dod Das Cinfachjte!” $Saud. Met leifen, jhnellen &Soritten dburmap jie jagte auf einmal: „Zbiere gehbören übrigeng in 'n einer um ihn verbreiteten Q8onne fam ihm bdie Beftn— 
[OCR_aligned] dur@d den fri@fgen Dtiorgen verftänbli@h unbd bell „6 qute, guts Wräulfein; und jingt jo gar arg „Mber bat bdeium ber Ruther Cud Statholifen gebe ? 5 geb als au” — ite leife, — „ba jein Gie nur ruhig, mir gefällt'g „Sa, da thät i@h beulen!” rief ein flfetnet Serl ge@fünürt gewefen, unb jo jebr eg ihn verlangt, ben ein Dtäbel von a@Ötzehn Sabren, ne@w, wie ein Qllteg, Dte Reiben@@jaft bli@gte ihr au8 den @ugen, Dtridhel gern, wenn jeber Kup jüt Gctnjt genommen würb', den vielen ZShürm@den” — „Sann jein, aber i@ imag ihn net‚” ermwiberte bätt' er mir wobl belfen fönnen man@d liebeg Dtal; fülr das$ jüngite unbd lLiebite Dtäbden! SBapa war jo Dieielbe an Dielfelben. Unteroffizier Diigel S&deitlin fühlte zubem jeine Seble Sbränen entitültzten, bie Beiber Q8angen ne@gten. Ein— wieder,” ermwibderte jte in etwaß unterdrü@dtem Zon. Stübhlen no@d @jQrec@li@ger, als gewöhnli@g. Dtan hit@ that jic?2 $ Wreunbd, jie gab jte mir zurü@d unbd dein Schönen, daß un$ bier unmmgibt. Sabt \br mid — |I70 —— ben in8 Qrt, ni@@t auf ben „Zreubenberg; es ift zwar er no@d einmal in tiefen Schlof. bin no@d ganz betäubt, fann ni@Qt flat denfen. Balb ro@deg, — zum Slü@d war ba ein &Solbat, ein gelern— Ollited mußte über bden Bbetrübten %on Tä@geln. was bab' i@$ untermwegä @UGes gefeben. Buerft 'mal do@d Das Cinfachjte!” $Saud. Met leifen, @jhnellen &Soritten dbur@@map jie jagte auf einmal: „Zbiere gehbören übrigeng in 'n einer um ihn verbreiteten Q8onne fam ihm bdie Beftn— 
[ GS_aligned] durch den friſchen @@Morgen verſtändlich un@d hell@„A guts, guts Fräul@ein; und ſingt ſo gar arg@„Aber hat @de@nn der Luther Euch Katholiken@gehe@? J geh als au“ @ ſie leiſe,   „da ſein Sie nur ruhig, mir gefällt'@s„Ha, da thät ich heulen!“ rief ein kl@einer Kerl@geſchnürt geweſen, und ſo ſehr es ihn verlangt, den@ein @Mädel von achtzehn Jahren, nein, wie ein @Altes,@Die Leidenſchaft blitzte ihr aus den Augen, @@Michel@gern, wenn jeder Kuß für @Ernſt genommen würd',@den vielen @Thürmchen“ @ „Kann ſein, aber ich mag ihn net,“ er@widerte@hätt' er mir wohl helfen können manch liebes @Mal;@fü@r das@ jüngſte un@d l@iebſte Mädchen! @Papa war ſo@Dieſelbe an Die@ſelben.@Unteroffizier Michel Scheitlin fühlte zudem ſeine Kehle@Thränen entſtü@rzten, die Beider @Wangen netzten. Ein@ wieder,“ er@wi@derte ſie in etwas unterdrücktem Ton.@Stü@hlen noch ſchrecklicher, als gewöhnlich. @Man ſitztthat ſie?@ O Freun@d, ſie gab ſie mir zurück un@d@de@m Schönen, das uns hier u@@mgibt. Habt Jhr mi@ch  170 @@ hen ins Ort, nicht auf den @Freudenberg; es iſt zwar@er noch einmal in tiefen Schlaf.@bin noch ganz betäubt, kann nicht klar denken. Bal@drockes,   zum Glück war da ein @Soldat, ein gelern@ @Alfred mußte über @den @betrübten Ton lächeln.@was hab' ich unter@wegs Alles geſehen. Zuerſt 'mal@doch das Einfachſte!@@“Haus. Mit leiſen, ſchnellen Schritten d@urchmaß ſie@ſagte auf einmal: „Thiere geh@ören übrigens in 'n@einer um ihn verbreiteten @Wonne kam ihm @die Beſin@ 
