[OCR_toInput] mir ein großes Glüd oder fonft etwas MHußerorbdentlt= ihbm, als fünbde die Dame flarv mit geföhloffenen Qugert mth gerum, Diretn DBater trat dabei oft qu mir und er= Zuitt etn Prabden dod allnächtig Cs bog thr AUngefihte tit ©chilfe etne8 etnfamen IBetberg tm arten umd Itiche Dtreutgfetten zu [tefern, bier erfüllt wird. 3u— Einge rwntd ihbr das Wemadh, Sefang er in jenem mittagfhwülen Garten befaufcht. — — 18 — den niebrigen G®nrtergaun und Icgte mid vedht bebag= feine Reifen und feinen fünftigen Gebensplan. glorto Da aolle furtfam von mir gebett, C5 jubefn und laffen die ndern ZorfuHafo. — „Und babt äbr nichts Erfohredlicheg meiner fhönen Graue, von dev ich mancdhes Bettelchen gLorio auch bdie fchötre Baollfytelerin wiedber, die in fiil— »Die Drautfahrt 258 vier Doffoferden befpannt. Serr Seonbard metnte ums rarmorbflbd erbob, bell vom Mrorgen angeglüht: GC8 Cr davan dachte, und Einnebmer, und ivenn ev gur dent Bobdeit berab, deitn ih {dämte mich auch, länger aufblüßenbden &ternen rotebderffvablte. Eintge Gchwane Ssch fprang enblich rafch aus dem Bette, fleibete ben, traumbaft mit thren gelben und rotben (Sloden — 103 — deit Papagen noch lange binter mir Ddrein (impfen etne vedhte SRuft ronr. danit an bdie Dausthbür, und enblich mit aller ervalt alten Bäumen an ein verfallen Qiauerroert, am dem fiber feine fonft immer Haren Büge zgn fliegen, et bet— — 704 — 
[OCR_aligned] mir ein großes Gl@@üd oder fonft etwas MHußerorbdentlt= ihbm, als @fünbde die Dame flarv mit geföhloffenen Qugert mth gerum, Diretn DBater trat dabei oft qu mir und er= Zuitt etn Prabd@@en do@d alln@ächtig Cs bog thr AUngefi@hte tit ©chilfe etne8 etnfamen IBetberg tm @arten umd Itiche Dtreutgfetten zu [tefern, bier erf@üllt wird. 3u— Einge rwntd ihbr das Wemadh, Sefang er in jenem mittag@fhw@ülen Garten befaufcht. — — 18 — den niebrigen G®nrtergaun und Icgte mi@d vedht bebag= feine Reifen und feinen @fünftigen Gebensplan. glorto Da aolle fur@@tfam von mir gebett, C5 jubefn und laffen die @ndern ZorfuHafo. — „Und babt äbr nichts Erfohre@dlicheg meiner @fh@önen Graue, von dev ich mancdhes Bettelchen gLorio auch bdie fchötre Baollfytelerin wiedber, die in fiil— »Die Drautfahrt 258 vier Doffoferden befpannt. Serr Seonbard metnte ums rarmorbflbd erbob, bell vom Mrorgen angegl@üht: GC8 Cr davan dachte, und Einnebmer, und ivenn ev gur dent Bobdeit berab, deitn i@h @@{dämte mich auch, l@änger aufbl@üßenbden &ternen rotebderffvablte. Eintge Gchwa@ne Ssch fprang enblich rafch aus dem Bette, fleibete ben, traumbaft mit thren gelben und rotben (Slo@den — 103 — deit Papagen noch lange binter mir Ddrein @@(impfen etne vedhte SRuft ronr. danit an bdie Dausthbür, und enblich mit aller ervalt alten B@äumen an ein verfallen Qiauerroert, am dem fiber feine fonft immer @Haren @Büge zgn fliegen, et bet— — 704 — 
[ GS_aligned] mir ein großes Gluͤck oder ſonſt etwas @Außeror@dentl@i ih@m, als ſtuͤnde die Dame ſtarr mit geſchloſſenen Auge@nmich herum. @@Mein @Vater trat dabei oft zu mir und er@ Tritt ein @Maͤdchen doch allnaͤchtig@Es bog ihr A@ngeſichte@@im Schilfe eines einſamen @Weihers im Garten und@liſche @@Neuigkeiten zu liefern, hier erfuͤllt wird. Zu@ E@nge @ward ih@r das Gemach,@Geſang er in jenem mittagſchwuͤlen Garten belauſcht. @   18 @ den niedrigen G@artenzaun und legte mich recht behag@ ſeine Reiſen und ſeinen kuͤnftigen Lebensplan. Florio@Da a@lle furchtſam von mir gehe@n,@Es jubeln und laſſen die Andern@Fortunato.   „Und habt Jhr nichts Erſchreckliche@smeiner ſchoͤnen Fraue, von der ich manc@hes Zettelchen@Florio auch @die ſchoͤne Ba@llſpielerin wied@er, die in ſtil@ @Die Brautfahrt 258@vier Poſtpferden beſpannt. Herr Leonhard meinte u@n Marmorbil@d erhob, hell vom M@orgen angegluͤht. @@EsEr daran dachte, und Einnehmer, und @wenn er zur@den@ Bo@de@n herab, de@nn ich ſchaͤmte mich auch, laͤnger@aufbluͤhen@den Sternen @wie@derſtrahlte. Einige Schwaͤne@@Jch ſprang endlich raſch aus dem Bette, kleidete@hen, traumhaft mit ihren gelben und rothen @Glocken @ 103 @ de@n Papagey noch lange hinter mir @drein ſchimpfen@eine rechte @Luſt @war.@dan@n an @die Hausthuͤr, und endlich mit aller Gewalt@alten Baͤumen an ein verfallen @Maue@rwerk, an dem@uͤber ſeine ſonſt immer klaren Zuͤge z@n fliegen, er ve@r   204 @ 
