[OCR_toInput] ben rieden, nach den Dtömern, den Diömern, C@dodopfen wir, mvie wir c8 bei Öorthe und @Eittengefeß der ®ricchen, diefeg nach der evange Sie( vor Zugen? Orin. Er fircrbte allem Döchs Bet faum verflagt, um damit Dden egten 3u neuen 3eiten gebören durddaug fretc; Ginnliche, PBaläftina überbob das ©eifttge, zwis obigem Musfpruch wagen fann, fi zu verlichen. fchnetden und unfere Gortfhuitte zu demmen, ung bie eigenthümlihe BBuürde feiner Sunft aufer (u; @eite feinen innern 3ufammenbang, feine orgas barüßre meine Qdcsen mittheile, @©ie vor der fo trüßfdmugßige PBaffer it faum trinfbar für einen Stathedbermoral, welhe der deutfohe Stubdent in worauf das Öefcg der &chönbeit ihr erlaubt, den für bdiefe Borfefungen den angefüntdigten 8rg eins Dtunde gebt, wie fic im felben lthem zugeffehen und ©Toppofleg, wonad Pindar und Doraz, Cal. Dceutfäen, die auf die ritterliche folgt, roo bder abmend mit dbem englifhen und griehifegen retts men{fdhlicden ®eflecht angeboörte, aolg eine io von vice wueigen Dtoffen gegogen. Gber umfon{t. gefcgmäßige QUusflüffe aus bder Grundquelle äfthe feinev SRirdde aufguftcflen fich veranlaßt fand, runr wir faffen und gum Qigentdum unferces Derzgens AÄnfpruch nihmen und fi ihrer barmonifohen Ber; dein avir, Dtaß eine voöllige Berfennung fowobl des h wil die Doefie nicht definiren, 68 gebt ibr Glodfengut. (ber auch bdiefed Palte ich für befs 33 nung vor den ®rieden voraufhaben fönnten, nur Cr nimmt fic alfo mit Gorvalt.  Durd Brahma's 
[OCR_aligned] ben @rie@den, nach den Dtömern, den Diömern, C@dodopfen wir, mvie wir c8 bei Öorthe und @Eittengefe@ß der ®ricchen, diefeg nach der evange Sie( vor Zugen? Orin. Er fircrbte allem @Döchs Be@t faum ver@@fla@gt, um damit Dden @e@gten 3u neuen 3eiten ge@bören durddaug fretc; Ginnliche, PBal@äftina @überbob das ©eifttge, zwis obigem Musfpruch wagen fann, fi@@ zu verlichen. fchnetden und unfere Gort@fhuitte zu demmen, ung bie eigenth@ümli@he BBuürde feiner Sunft aufer (u; @eite feinen innern 3ufammenbang, feine orgas barüßre@ meine Qdcsen mittheile, @©ie vor der fo tr@@üßfdmugßige PBaffer i@t faum trinfbar f@ür einen Stathedbermoral, wel@he der deutfohe Stubdent in worauf das Öe@fcg der &ch@önbeit ihr erlaubt, den für bdiefe Borfefungen den angefüntdigten 8rg eins Dtunde gebt, wie fic im felben lthem zugeffehen und ©Toppofleg, wona@d Pindar und Doraz, Cal. Dceut@fäen, die auf die ritterliche folgt, roo bder abmend mit dbem engli@fhen und grie@hifegen retts men{fdhlicden ®e@@flecht angeboörte, aolg eine io von vice wueigen Dtoffen gegogen. Gber umfon{t. ge@fcgm@äßige QUusfl@üffe aus bder Grundquelle @äfthe feinev SRirdde aufguftcflen fich veranlaßt fand, runr wir faffen und gum Qigentdum unferces Derzgens AÄnfpruch nihmen und fi@@ ihrer barmonifohen Ber; dein avir, Dtaß eine voöllige Berfennung fowobl des@ h wi@l die Doefie nicht definiren, 68 gebt ibr Glodfengut. (ber auch bdiefed Palte ich f@ür befs 33 nung vor den ®rie@den voraufhaben @fönnten, nur Cr nimmt fic alfo mit Gorvalt.  Dur@d Brahma's 
[ GS_aligned] den Griechen, nach den Roͤmern, den Roͤmern,Sc@ho@ͤpfen wir, @wie wir es bei Goethe und@@Sittengeſetz der Griechen, dieſes nach der evange Ziel vor Augen? Nein. Er ſtr@ebte allem Hoͤch@ Beck kaum verſchlaͤgt, um damit @den letzten@Zu neuen Zeiten gehoͤren durchaus freie;@Sinnliche, P@alaͤſtina uͤberhob das Geiſtige, zwi@ obigem Ausſpruch wagen kann, ſich zu verlieben.@ſchneiden und unſere Fortſchritte zu hemmen, un@sdie eigenthuͤmliche @Wuͤrde ſeiner Kunſt außer Au@ Seite keinen innern Zuſammenhang, keine orga@ daruͤber meine Jd@een mittheile, @Sie vor der ſo@truͤbſchmutzige @Waſſer iſt kaum trinkbar fuͤr einen@@Kathed@ermoral, welche der deutſche Stu@dent in@worauf das Geſetz der Schoͤnheit ihr erlaubt, denfuͤr @dieſe Vorleſungen den angekuͤndigten Weg ein@ @Munde geht, wie ſie im ſelben Athem zugeſtehen@und @Sophokles, wonach Pindar und Horaz, Cal@ D@eutſchen, die auf die ritterliche folgt, @wo @der@ahmend mit d@em engliſchen und griechiſchen wett@ men@ſchlichen Geſchlecht angehoͤrte, a@ls eine Mo von vier w@eißen @Roſſen gezogen. Aber umſonſt.@geſetzmaͤßige @Ausfluͤſſe aus @der Grundquelle aͤſthe ſeiner @Kirche aufzuſtellen ſich veranlaßt fand, @war@wir faſſen und zum Eigenthum unſer@es Herz@ens@A@nſpruch nehmen und ſich ihrer harmoniſchen Ver@ de@n @wir, @daß eine voͤllige Verkennung ſowohl desJch will die Poeſie nicht definiren, es geht ihr@Glockengut. Aber auch @dieſes halte ich fuͤr be@ſ @55nung vor den Griechen voraufhaben koͤnnten, nur@Er nimmt ſie alſo mit G@ewalt.@ Durch Brahma's@
