[OCR_toInput] „‚Deeine Üugen!” jagte ber Bermwunbdete matt, „Ilba, Dda fommen te ja! Der Dtuderl unb aufjigtigen ! C@ben bag batte ja aud ber 48olff ver— rubtgung, ihn auf Etunben bder angltvoollen Sorge Cud! Sewig hatte das $infallen ihn jo geätgert, jih an ber jdon vielverfprecgenbden ruppe; bejonbderg Da liek jie ben S&opf jinfen unb jagte in bem Sag bherumgeltreift und baben wieber jo vtiele lben— — 163 — Seite, obgleth jie ihn weiter finausfüßhrte. | ISenn in ber K%äbe. IKadhber beim QÜlbenbde)len jab jte neben un$ freut ober fjeblt, wag gewonnen oder verloren tt. „Dort, die ZShür, die offene; ja waoarum denn „«Sit ite j0 häapglih?” gragte er tonlog. Yonjt nidt vor. {ud nidt, dbaß er jo cohne Sruß muß? Ed bab' nämlig an den geiltligen $errn hört, und wag fülrt bitterböfe Wejtdter bie Serle bin— ja ein, wenn man darauf tritt! 98a8? auf bem des Beritorbenen, das Unjudhen geitellt, niht bloß IBas imußte er von mir benfen! Ö verftummte &n Draortanneng A3immer brannte bos it bdie Sdwägerin jo lange nidt geförieben, unb bdag bdie bordend auf bem Sof, Mäfte gab cö feine. Er fabte vielleiht jon ein ©efübl der Cinfamfeit in all bem Cr ertappte jih barauf, daß er einem jungen, etfrig Dtiemand!” betbeuerte er. niht jölafen, umnb bdie wollen no dazu fingen? Sd quidung in den $anbden; unbd jte war jdüön wie — aber nit madhen &te eine reud' bamit. nuf Päteber— M'junta trafen, mit einem mübden Kädeln, und als ganze M%adt bat mir von den ögeljen, den ©let)hern mit der ©@ürze vor ben Olugen auf ber Saugtreppe 
[OCR_aligned] „‚Deeine Üugen!” jagte ber Bermwunbdete matt, „Ilba, Dda fommen @te ja! Der Dtuderl unb aufji@gtigen ! C@ben bag batte ja au@d ber 48olff ver— rubtgung, ihn auf Etunben bder angltvoollen Sorge Cud! Sewig hatte das $infallen ihn jo geätgert, jih an ber @jdon vielverfprecgenbden @ruppe; bejonbderg Da liek jie ben S&opf jinfen unb jagte in bem Sag bherumgeltreift und baben wieber jo vtiele lben— — 163 — Seite, obgle@th jie ihn weiter finausfüßhrte. | ISenn in ber K%äbe. IKadhber beim QÜlbenbde)len jab jte neben un$ freut ober fjeblt, wag gewonnen oder verloren @tt. „Dort, die ZShür, die offene; ja waoarum denn „«Sit ite j0 häapgli@h?” gragte er tonlog. Yonjt ni@dt vor. {u@d ni@dt, dbaß er jo cohne Sruß muß? @Ed bab' nämli@g an den geiltli@gen $errn hört, und wag fülrt bitterböfe We@jtdter bie Serle bin— ja ein, wenn man darauf tritt! 98a8? auf bem des Beritorbenen, das Unjudhen geitellt, ni@ht bloß IBas imußte er von mir benfen! @@Ö verftummte &n Draortanneng A3immer brannte bos @i@@t bdie Sdwägerin jo lange ni@dt ge@förieben, unb bdag bdie bor@dend auf bem Sof, Mäfte gab cö feine. Er fabte viellei@ht @@jon ein ©efübl der Cinfamfeit in all bem Cr ertappte ji@h barauf, daß er einem jungen, etfrig Dtiemand!” betbeuerte er. ni@ht @jölafen, umnb bdie wollen no@@ dazu fingen? Sd qui@dung in den $anbden; unbd jte war jdüön wie — aber nit madhen &te eine @reud' bamit. nuf Päteber— M'junta trafen, mit einem mübden Kä@deln, und als ganze M%adt bat mir von den ögeljen, den ©let@)hern mit der @©@ürze vor ben Olugen auf ber Saugtreppe 
[ GS_aligned] „@@Meine Augen!“ ſagte der Ver@wun@dete matt,@„@Aha, @da kommen ſie ja! Der Muckerl un@daufſichtigen@! E@ben das hatte ja auch der @Wolff ver@ ruhigung, ihn auf Stunden @der angſtv@ollen SorgeEuch! Gewiß hatte das Hinfallen ihn ſo geärgert,ſich an der ſchon vielverſprechen@den Gruppe; beſon@der@sDa ließ ſie den @Kopf ſinken und ſagte in dem@Tag @herumgeſtreift und haben wieder ſo v@iele Aben@   163 @ Seite, obgleich ſie ihn weiter hinausfü@hrte.@@ @Wenn@in der @Nähe. @Nachher beim @@Aben@deſſen ſaß ſie neben@uns freut oder f@ehlt, was gewonnen oder verloren iſt.@„Dort, die @Thür, die offene; ja w@@arum denn@„@Jſt ſie ſo hä@@ßlich?“ fragte er tonlos.@ſonſt nicht vor. Auch nicht, d@aß er ſo @ohne Gruß@muß? Jch hab' nämlich an den geiſtlichen Herrn@hört, und was fü@r@ bitterböſe Geſichter die Kerle hin@ ja ein, wenn man darauf tritt! @Was? auf dem@des Verſtorbenen, das Anſuchen geſtellt, nicht bloß@@Was @mußte er von mir denken! Jch verſtummte@Jn @Ma@riannens @Zimmer brannte das Licht @dieSchwägerin ſo lange nicht geſchrieben, und @daß @die@horchend auf dem Hof, Gäſte gab es keine. Er faßte@vielleicht ſchon ein Gefühl der Einſamkeit in all dem@Er ertappte ſich darauf, daß er einem jungen, eifrig@@Niemand!“ betheuerte er.@nicht ſchlafen, u@nd @die wollen noch dazu ſingen? Jchquickung in den Hän@den; un@d ſie war ſchön wie @ aber mir machen Sie eine Freud' damit. Auf @Wieder@ Aſſunta trafen, mit einem mü@den Lächeln, und als@ganze Nacht hat mir von den @Felſen, den Gletſchern@mit der Schürze vor den @Augen auf der Haustreppe@
