[OCR_toInput] mit volfer EGiderbeit zählen fann, aud in jolen Cinzelbeiten, bie eidäftsganged im uge hat, wirbd es alcrbing$ für bdas etchtigite mar einc gcefährliche Criheinung, bejonbder8 in der Cucntualität für Biamardf funn einen wobhlbegrünbdeten Bormwurf ableiten. 8Benn vagé, jonbdern ium bdie einige nationale Etimmung zur 9önichauwme aitgefagt unbd amter Xathujiu8 Swbom 1845 nuf den jogenannten Bgl. dbas amtlihe Gdreiben Bismardt's an toon vom 10. {ugujt 1370 thatjiächlich gebanbdbabte Muffajtung von der Mtögliehfeit etner von büber als anbre Beamte gleihen Itangesd. — Mian wurde früher Ofngriff ober eine Ouftellung gegen Wranfretd zu Dbethätigen, im zum gwed hätte, den Wricdoen anit Qiuglanbd nad wie vor forgs Stotrefung alten Befiges an ims eine Berfegung Dbinterlaften, Aranfreic, etwa gegen ams$ aufbringen auffrdbe, auf vujl}logen et hafter, qrade alg geborner SRünig von BKreupgen ambd nidt al$ er— allferwentgjten wärc von iunpglfanbd eine QSülfe für eine nationale CEinffup auf die rt der Strtegfüßhrung jetn, Dte ABScge umnd Meaittel ) \ entbebrlid bielt id bdie Befeitigung ber Berfaljungäartifel, Meädte imb bie innern Segner früßer, als wir erwarteten, wenig— des Danfed imb der Derehrung tür E1e burd bdie tation gebt. dvaß bdie Übneigung bdes rufjflihen CGabinet8 gegen ihn ungeadhtet &dh wiürde cd fülr ein erbeblicheg ngfitt imb fiülr eine wwefent— 34 Franmzöfff{ogen gäfen | zurückufehren nhber eine qunfe Ofnzabf non qliebern anu$ adtbaren prinziptellen ®rimbden, bdie in dem (Cin— qut verlieren. lnfor Beftp üt cein gemeinjfamer, dbag ift wahr, wmit Sch föbhre von diejer Y{b}joweipumg zu den Beppreddungen zurüd, adbjutant des preußlfcgen SRönigs im franzßftichen Mriege, ambd C$ „gu DBethnadhten würden, wenn tupgland mit Deitreih in Strieq gerietbe. | Bet ber Clfenent in Dejtrei) imb in Deut$Qfanb jier jtellen fann. (ber 
[OCR_aligned] mit volfer EGiderbeit zählen fann, au@d in jol@@en Cinzelbeiten, bie e@idäftsganged im @uge hat, wirbd es a@lcrbing$ für bdas etchtigite mar einc gcefährliche Cr@iheinung, bejonbder8 in der Cucntualität für Biamardf funn einen wobhlbegrünbdeten Bormwurf ableiten. 8Benn vagé, jonbdern ium bdie einige nationale Etimmung zur 9önichauwme aitgefagt unbd amter Xathujiu8 Swbom 1845 nuf den jogenannten Bgl. dbas amtli@he @Gdreiben Bismardt's an toon vom 10. {ugujt 1370 thatjiächlich gebanbdbabte Muffajtung von der Mtögliehfeit etner von büber als anbre Beamte glei@hen Itangesd. — Mian wurde früher Ofngriff ober eine Ouf@tellung gegen Wranfre@td zu Dbethätigen, im zum gwe@d hätte, den Wricdoen anit Qiuglanbd na@d wie vor forgs Stotrefung alten Befi@ges an ims eine Berfe@gung Dbinterlaften, Aranfreic, etwa gegen ams$ aufbringen auffrdbe, auf vujl}logen @et hafter, qrade alg geborner SRünig von BKreupgen ambd ni@dt al$ er— allferwentgjten wärc von iunpglfanbd eine QSülfe für eine nationale CEinffup auf die @rt der Strtegfüßhrung jetn, Dte ABScge umnd Meaittel ) \ entbebrli@d bielt id bdie Befeitigung ber Berfaljungäartifel, Meädte imb bie innern Segner früßer, als wir erwarteten, wenig— des Danfed imb der Derehrung tür E1e burd bdie tation gebt. dvaß bdie Übneigung bdes rufjflihen CGabinet8 gegen ihn ungeadhtet &dh wiürde cd fülr ein erbeblicheg @ngfitt imb fiülr eine wwefent— 34 Franmzöfff{ogen gäfen | zurück@ufehren nhber eine qunfe Ofnzabf non qliebern anu$ a@dtbaren prinziptellen ®rimbden, bdie in dem (Cin— qut verlieren. lnfor Be@ftp @üt cein gemeinjfamer, dbag ift wahr, wmit Sch föbhre von diejer Y{b}joweipumg zu den Beppreddungen zurüd, adbjutant des preußlfcgen SRönigs im franzßftichen Mriege, ambd C$ „gu DBethnadhten würden, wenn tupgland mit Deitrei@h in Strieq gerietbe. | Bet ber Clfenent in Dejtrei@) imb in Deut@$Qfanb ji@@er jtellen fann. (ber 
[ GS_aligned] mit voller Sicherheit zählen kann, auch in ſolchen Einzelheiten, dieGeſchäftsganges im Auge hat, wir@d es allerdings für @das Richtigſte@war eine g@efährliche Erſcheinung, beſon@ders in der Eventualität@für Bismarck kaum einen wo@hlbegrün@deten Vor@wurf ableiten. @Wenn@Lage, ſon@dern nur @die einige nationale Stimmung zur @Anſchau@unga@ngeſagt un@d unter Nathuſius Ludom 1875 mit den ſogenannten@Vgl. d@as amtliche Schreiben Bismarck's an Roon vom 10. Auguſt 1870@that@ſächlich gehan@dhabte Auffaſſung von der M@öglichkeit einer von@höher als andre Beamte gleichen @Ranges@.@@ M@an wurde früher@@Angriff oder eine Aufſtellung gegen Frankreich zu @bethätigen, im@zum Zweck hätte, den Fried@en @mit @Rußlan@d nach wie vor ſorg@ @Abtretung alten Beſitzes an uns eine Verletzung @hinterlaſſen,@Frankreich etwa gegen uns@ aufbringen @@würd@e, auf ruſſiſchen Bei hafter, grade als geborner @König von @Preu@ßen @und nicht als er@ all@erwenigſten wäre von Ru@@ßl@an@d eine @Hülfe für eine nationale@@Einfluß auf die Art der @Kriegfü@hrung ſein. Die @@Wege u@nd M@@ittel@60J.entbehrlich hielt ich die Beſeitigung der Verfaſſungsartikel,@Mächte und die innern Gegner früher, als wir erwarteten, wenig@ des Dankes und der Verehrung für Sie durch die Nation geht.@d@aß @die Abneigung @des ruſſiſchen C@abinets gegen ihn ungeachtet@Jch w@ürde es fü@r ein erhebliches Unglück und f@ü@r eine @weſent@ 3@5fran@zö@ſiſchen Häfen@@ zurückzukehren @oder eine große @Anzahl von@gliedern a@us achtbaren prinzipiellen Gr@ünden, @die in dem @Ein@ gut verlieren. Unſer Beſitz iſt @ein gemein@ſamer, d@as iſt wahr, @mit@Jch @kehre von dieſer @Abſchweifung zu den Beſprechungen zurück,ad@jutant des preußiſchen @Königs im franzöſiſchen Kriege, @und @es„Zu @Weihnachten@würden, wenn Ru@ßland mit Oeſtreich in @Krieg geriethe.@@ Bei der@El@ement in Oeſtreich und in Deutſchland ſicher ſtellen kann. Aber@
