[OCR_toInput] Redhten in — einem Ghinefen. Rlarbeit viel zu wünjden über. Gr fagt &. 93 : „Benn fi bder G8 fteben fi alfo von &Geiten bes Grhabenen unb ©emetnen um o gewaltiger , je größer bdie Digbarmonie ift, über der Dtatottät Dbes Deabrdens, deften finblihe Uncrfabrenbeit verräthen unbd ein Durdeinanbder verfoiebenartiger Bauftyle Die pfodologifhe Ridtigfeit nennen wir oftmalß folden Belt. C8 wirbd ein &EShnein, das ben Bäften erft in8 DMecer geffoßen unbd getöbdtet zu baben wähnt. lUnter— nifdt mit einzelnen Ißortfragmenten, vortrefflih unbd zu Odooß niederfauenbden Mlten zu bilben.  Dazu aber bie ibn verbirgt, wie äbnlih bie alten Römifhen Didhter bef@irmten Drenfoen fhattenartig vorüberbufdhen. — Pian 371 Bölfer ? Dian erinnere fi 3 B. jener mittelaltrigen ©dhnabel Die Sneorrectheit tn den befondern ECtblartecn. das ISoblgefallen baran fv lange bis au$ ihr bdie nod boöobere, aber aud aus Seine ein Beifptel geben, wie ihm Unredht dem ©inunterfteigen in mande &loafe zurüchalten unb „Das lebte Bilbd wie das erfte fpridht fih von felbft tgung als die Ungleihheit bes ©leihen. ©&o ift SRotb unb ceinem weltfbme glichen Kocal umgebidtet wärc, Ddas von die Pflanzen, durd Derftumnwlung von Hußgen ober durch Danae faffen wir un$ wobl die hagßlihe Xfte gefallen, aber Gefchledtäverbältniffe in Bilb ober Bort, weldhe nicht in emporbeben, um fie fofort wieder in den flaffenben Wbgrunb ‚en unbd Zhbieren. Der ©ang bder Itatur ift bier ber, aug nidt PBunder nebmen. Dieebhre Pompejanifoäe Bilber zeigen foluten ©runbded, auf welhem alle Zreibeit Bberubet, bes füdon an bder ©dönbeit ein Sntereffe. = Der Rüönig bat eine einwobhnen follte. Das Crhabene als dag bynamifh EGrhbabene micder in Ddie Ginhsit auflöfen däßt, dbenn durd bdiefe ut 
[OCR_aligned] Redhten in — einem Ghinefen. Rlarbeit viel zu wün@jden über. Gr fagt &. 93 : „Benn fi@ bder G8 fteben fi@@ alfo von &Geiten bes Grhabenen unb ©emetnen um @o gewaltiger , je größer bdie Digbarmonie ift, über der Dtatottät Dbes Deabrdens, deften finbli@he Uncrfabrenbeit verräthen unbd ein Dur@deinanbder ver@foiebenartiger Bauftyle Die p@fodologi@fhe Ri@dtigfeit nennen wir oftmalß fol@den Belt. C8 wirbd ein &EShnein, das ben Bäften erft in8 DMecer geffoßen unbd getöbdtet zu baben wähnt. lUnter— ni@fdt mit einzelnen Ißortfragmenten, vortreffli@h unbd zu Odooß nieder@@fauenbden Mlten zu bilben.  Dazu aber bie ibn verbirgt, wie äbnli@h bie alten Römi@fhen Didhter be@f@irmten Dren@foen @fhattenartig vorüberbufdhen. — Pian 371 Bölfer ? Dian erinnere fi@@ 3 B. jener mittelaltrigen ©dhnabel Die Sneorrectheit tn den befondern ECtblartecn. das ISoblgefallen baran fv lange bis au$ ihr bdie nod boöobere, aber au@d aus Seine ein Beifptel geben, wie ihm Unredht dem ©inunterfteigen in man@de &loafe zurüc@halten unb „Das le@bte Bilbd wie das erfte fpridht fi@h von felbft@ tgung als die Unglei@hheit bes ©lei@hen. ©&o ift SRotb unb ceinem welt@fbme glichen Kocal umgebi@dtet wärc, Ddas von die Pflanzen, dur@d Derftumnwlung von Hußgen ober durch Danae faffen wir un$ wobl die hagßli@he Xfte gefallen, aber Gefchle@dtäverbältniffe in Bilb ober Bort, weldhe nicht in emporbeben, um fie fofort wieder in den flaffenben Wbgrunb ‚en unbd Zhbieren. Der ©ang bder Itatur ift bier ber, aug ni@dt PBunder nebmen. Dieebhre Pompejanifoäe Bilber zeigen foluten ©runbded, auf wel@hem alle Zreibeit Bberubet, bes füdon an bder @©dönbeit ein Sntereffe. = Der Rüönig bat eine einwobhnen follte. Das Crhabene als dag bynami@fh EGrhbabene micder in Ddie Ginhsit auflöfen däßt, dbenn durd bdiefe @ut 
[ GS_aligned] Rechten in   einem Chineſen.@Klarheit viel zu wünſchen über. Er ſagt S. 93@: „Wenn ſich der@Es ſtehen ſich alſo von @Seiten des Erhabenen und Gemeinen@um ſo gewaltiger@, je größer @die Disharmonie iſt, über@der @Naivität @des Mährchens, deſſen kindliche Unerfahrenheit@verrathen un@d ein Durcheinan@der verſchiedenartiger Bauſtyle@Die pſychologiſche Richtigkeit nennen wir oftmal@sſolchen Welt. Es wir@d ein @Schwein, das den Gäſten erſt@ins @Me@er geſtoßen un@d getö@dtet zu haben wähnt. @Unter@ miſcht mit einzelnen @Wortfragmenten, vortrefflich un@d zuSchooß niederſchauen@den Alten zu bilden.@ Dazu aber die@ihn verbirgt, wie ähnlich die alten Römiſchen Dichter@beſchirmten @Menſchen ſchattenartig vorüberhuſchen.@@ @Man@371@Völker@? @Man erinnere ſich z B. jener mittelaltrigen Schnabel Die Jncorrectheit in den beſondern @Stylarte@n.@das @Wohlgefallen daran ſo lange bis aus ihr @die noch hö@here,@aber auch aus Heine ein Beiſpiel geben, wie ihm Unrecht@dem Hinunterſteigen in manche Kloake zurückhalten un@d„Das letzte Bil@d wie das erſte ſpricht ſich von ſelbſtſetzung als die Ungleichheit des Gleichen. @So iſt @Roth un@@deinem weltſchmerzlichen Jdeal umgedichtet wäre, @das von@die Pflanzen, durch Verſtümmelung von Auß@en oder durch@Danaë laſſen wir uns wohl die h@äßliche Alte gefallen, aber@Geſchlechtsverhältniſſe in Bild oder Wort, welche nicht in@emporheben, um ſie ſofort wieder in den klaffenden Abgrun@dzen un@d Th@ieren. Der Gang @der @Natur iſt hier der, au@snicht @Wunder nehmen. @@Me@hre Pompejaniſche Bilder zeigen@ſoluten Grun@des, auf welchem alle Freiheit @beruhet, des@ſchon an @der Schönheit ein Jntereſſe.@@ Der @König hat eine@einwo@hnen ſollte. Das Erhabene als das dynamiſch E@rh@abene@wieder in @die Einheit auflöſen läßt, d@enn durch dieſe Auf 
