[OCR_toInput] Reifenbdent und bdie Pebanterte Dder ©elebrten gugleich ber— ertraäagen, wenn &$ felber bdurh bdie gehaltoolle Bröße deg Ihelet in feiner Qunbdenatur verrücft gewmorden ift, wird uns unb £aune, lägt er bie Qeloin Gmmeline zulegt alß SBor— verfwimmend. En Dden Perfern bat WUefoolog den Sdhoöne fÖließt Das SDaßlide von fid au8g, das S&omifde *5 unterfieden; es ift nicht blog ein einfadh Unbdereg, fonbdern fühes an fid. Dämonen, GEngel, Sobolbe, jind, was ie lnter ben neuern EBranzofen xeinet fiQ Balzac in ber Ssilflen fönnen die RKünftler oft feine Barafteriftifhe Be— fönnte man fragen, ein f0 unangenehmer, abfdeulicher EBollten wir bierauf antworten, bdaß bie RKunft aller iden gewöhnlih abgefürgt, wobl gar unterbrüdt wirb, gibt vrecfbeit Ddie zweite Dauptform bes Däßligen. Über nod ift ywar woblthuend, alletin nur als folhe audh äußerlih unb, lihfeit feine8 Dafeind ihm unbequem fällt, ift frinol Die Öröfße mit bderjentgen Dder übrigen Zbetle des Gefithts unb andere arditeftonifäe Gonfequengen befriebigt oerden. GEin das Bebeutenbde, Bornebme, Webiegene, dem ©dwadjen das finden follfe, oteder in das Öetriebe Ddes Dieffeits zurüdruft. flüchtet mit ihnen durch ein ZBenfter unbd entfommt glüctich überfeben Fann, ift dag: GSiftpflanzenbud von Rerge unbd R edt, {delten dürfeng nur dad ([ubjective Sbealifitken werden wir der den beiligen Gpprianus u verführen tradhtet, in voll— Platon fdon im &Cympofton fagt, ber befte tragifohe Dichter der abfoluten KRefignation. Der antife Pbiloftete8 leibet SRomif gerabe an ihnen außerorbdentlihe iittel gerinnen , 192 in denen e8ö entwicden, erfährt baß Ungethbüm —— denn wopu Don Quirote, als ob bies KWes no nicht eriftirte, geräth machen, pofitioe &ceiten in das IRegative binetnzubringen , nun niht blo$ bdie Saude Dder Gloafen, fondern audh bte 
[OCR_aligned] Reifenbdent und bdie Pebanterte Dder ©elebrten gugleich ber— ertraäagen, wenn &$ felber bdur@h bdie gehaltoolle Bröße deg Ihelet in feiner Qunbdenatur verrücft gewmorden ift, wird uns unb £aune, lägt er bie Qeloin Gmmeline zule@gt alß SBor— ver@@fwimmend. En Dden Perfern bat WUefoolog den Sdhoöne @fÖließt Das SDaßli@de von fi@d au8g, das S&omifde *5 unter@@fieden; es ift nicht blog ein einfadh Unbdereg, fonbdern fühes an fi@d. Dämonen, GEngel, Sobolbe, jind, was @ie lnter ben neuern EBranzofen xei@@net fi@Q Balzac in ber Ssilflen fönnen die RKünftler oft feine @Barafterifti@fhe Be— fönnte man fragen, ein f0 unangenehmer, ab@fdeulicher EBollten wir bierauf antworten, bdaß bie RKunft aller @iden gewöhnli@h abgefürgt, wobl gar unterbrü@dt wirb, gibt vrecfbeit Ddie zweite Dauptform bes Däßli@gen. Über no@d ift ywar woblthuend, alletin nur als fol@he audh äußerli@h unb, li@hfeit feine8 Dafeind ihm unbequem fällt, ift frinol@ Die Öröfße mit bderjentgen Dder übrigen Zbetle des Gefithts unb andere ar@diteftoni@fäe Gonfequengen befriebigt oerden. GEin das Bebeutenbde, Bornebme, Webiegene, dem @©dwadjen das finden follfe, oteder in das Öetriebe Ddes Dieffeits zurü@druft. flüchtet mit ihnen durch ein ZBenfter unbd entfommt glüc@tich überfeben Fann, ift dag: GSiftpflanzenbu@d von Rerge unbd R e@dt, {delten dürfeng nur dad ([ubjective Sbealifitken werden wir der den beiligen Gpprianus @u verführen tradhtet, in voll— Platon @fdon im &Cympofton fagt, ber befte tragifohe Dichter der abfoluten KRefignation. Der antife Pbiloftete8 leibet SRomif gerabe an ihnen außerorbdentli@he iittel gerinnen , 192 in denen e8ö entwicden, erfährt baß Ungethbüm —— denn wopu Don Quirote, als ob bies @KWes no@@ nicht eriftirte, geräth machen, pofitioe &ceiten in das IRegative binetnzubringen , nun ni@ht blo$ bdie Sau@de Dder Gloafen, fondern audh bte 
[ GS_aligned] Reiſen@den@ und @die Pedanterie @der Gelehrten zugleich ver@ ertr@@agen, wenn es ſelber @durch @die gehaltvolle Größe desſchelei in ſeiner Hun@denatur verrückt gew@orden iſt, wird uns@und Laune, läßt er die Heldin Emmeline zuletzt als @Bor@ verſchwimmend. Jn @den Perſern hat Aeſchylos den@Sch@öne ſchließt das @Häßliche von ſich au@s, das @Komiſchees unterſchieden; es iſt nicht blos ein einfach An@deres, ſon@dern@ſches an ſich. Dämonen, @Engel, Kobolde, ſind, was ſie@Unter den neuern @Franzoſen zeichnet ſich Balzac in der@@Wil@len können die @Künſtler oft keine charakteriſtiſche Be@ könnte man fragen, ein ſo unangenehmer, abſcheulicher@@Wollten wir hierauf antworten, @daß die @Kunſt aller ſchen gewöhnlich abgekürzt, wohl gar unterdrückt wird, gibt@@rectheit @die zweite Hauptform des Häßlichen. Aber noch iſt@zwar wohlthuend, alle@in nur als ſolche auch äußerlich und,@lichkeit ſeines Daſeins ihm unbequem fällt, iſt frivol. Die@Grö@ße mit @derjenigen @der übrigen Theile des Geſichts un@dandere architektoniſche Conſequenzen befriedigt werden. @Ein@das Bedeuten@de, Vornehme, Gediegene, dem Schwachen das@finden ſollte, wieder in das Getriebe @des Dieſſeits zurückruft.@flüchtet mit ihnen durch ein @Fenſter un@d entkommt glücklich@überſehen kann, iſt das: G@iftpflanzenbuch von Berge un@d Riecke,ſchelten dürfen; nur das @ſubjective Jdealiſi@ren werden wir@der den heiligen Cyprianus zu verführen trachtet, in voll@ Platon ſchon im @Sympoſion ſagt, der beſte tragiſche Dichter@der abſoluten @Reſignation. Der antike Philoktetes leidet@@Komik gerade an ihnen außeror@dentliche Mittel gewinnen@,@1@22in denen e@s entwichen, erfährt das Ungeth@üm @  denn wozu@Don Quixote, als ob dies Alles noch nicht exiſtirte, geräth@machen, poſitive @Seiten in das @Negative hineinzubringen@,@nun nicht blos @die Jauche @der Cloaken, ſondern auch die@
