[OCR_toInput] 1Y der SQaud bie gange Qratur durddringt, IBelt, den trenfhen angeböre, denen Deil den Musdrud der innern Beobaglichfeit unbd fagt, SAubner giebt. 2[ud te follen ein (osgelöften Loden bingen über meine Gchul; eingebogen feqn müffe, da wir bei der %üör, abhnen, lieber Baron, fiel der {lte ein: Gie rogenften Elemente fügen müffen, nicht ab: muß es vieder von eud ncehmen und ihr bendem Eifer, SQbrev Bberrüiden qus innercp lih mit Borzeflan und ©lag bejebt war. mien ftieg in ihbnen auf, vielmebr dußerte der mit giftigen Staddeln binaugtrich aus dem S$hbnen in die Dand fiel, (cbbaft imaginire, — licbte, und fice war $hnen im &ptel treuer detn abnötbigte, nwelhes der an meiner nabe immer rvas im BBalde zu thun, da iﬂ berechneten ©ervaltftreih, dem Qfurelie ertie ein alter [ebenstufttger aufgerwedter Diann, tänbdiger Diann, {dnitt ihm aber plöglich. bie Felbjt verflodten war, und um fo mebr drang an fid drüdte, am Salfe fo ftarf befhäbigt Dir im Bette liege? — lino dod ift es fo ein Ende zu madhen, und das Ungethüm, das ergriffen, febr unrubtg gewefen, und lange in ihnen entgegen {hreiten, die Itade ©ottes bohrenden [cbendigtobdtftarren fugen, und in die berrliden ©Öefdihten der SDeiligen, über bdie eigne Durftigfeit erbob, und ent uns felbft, freilih in frevelihem &pott, bes ©o {dliden ein paar Gtunden bin, da wat 
[OCR_aligned] 1Y der SQau@d bie gange Qratur dur@ddringt, IBelt, den tren@fhen ange@böre, denen Deil den Musdru@d der innern Beobaglichfeit unbd fagt, SAubner giebt. 2[ud @te follen ein (osgel@öften Lo@den bingen @über meine Gchul; eingebogen feqn m@üffe, da wir bei der %üör, abhnen, lieber Baron, fiel der {lte ein: Gie rogenften Elemente f@ügen m@üffen, nicht ab: muß es vieder von eu@d ncehmen und ihr bendem Eifer, SQbrev Bberrüi@den qus innercp li@h mit Borzeflan und ©lag beje@bt war. mien ftieg in ihbnen auf, vielmebr @dußerte der mit giftigen Staddeln binaugtrich aus dem S$hbnen in die Dand fiel, (cbbaft imaginire, — licbte, und fice war $hnen im &ptel treuer detn abn@ötbigte, nwel@hes der an meiner nabe immer rvas im BBalde zu thun, da iﬂ berechneten ©ervaltftrei@h, dem Qfurelie ertie ein alter [ebenstufttger aufgerwe@dter Diann, tänbdiger Diann, @{dnitt ihm aber pl@@öglich. bie Felbjt verflo@dten war, und um fo mebr drang an fi@d dr@@üdte, am Salfe fo ftarf be@fh@äbigt Dir im Bette liege? — lino do@d ift es fo ein Ende zu madhen, und das Ungeth@üm, das ergriffen, febr unrubtg gewefen, und lange in ihnen entgegen @{hreiten, die Itade ©ottes bohrenden [cbendigtobdtftarren fugen, und in die berrli@den ©Öefdi@hten der SDeiligen, über bdie eigne Du@rftigfeit erbob, und ent uns felbft, freili@h in freveli@hem &pott, bes ©o @{dli@den ein paar Gtunden bin, da wat 
[ GS_aligned] 1@9der @Hauch die ganze @Natur durchdringt,@@Welt, den @Menſchen angehoͤre, denen Heil@den Ausdruck der innern Be@haglichkeit un@d@ſagt, Huͤhner giebt. Auch Sie ſollen ein@losgeloͤſten Locken hingen uͤber meine Schul@ eingebogen ſeyn muͤſſe, da wir bei der Foͤr@ @Jhnen, lieber Baron, fiel der Alte ein: Sie@rogenſten Elemente fuͤgen muͤſſen, nicht ab@ muß es wieder von euch n@ehmen und ihr@hendem Eifer, @Jhrer @herrlichen aus inner@erlich mit Porzellan und Glas beſetzt war.@mien ſtieg in ih@nen auf, vielmehr aͤußerte der@mit giftigen Stacheln hinaustrieb aus dem@@Jh@nen in die Hand fiel, lebhaft imaginire. @ liebte, und ſi@e war Jhnen im Spiel treuercheln abnoͤthigte, @welches der an meiner@nahe immer @was im @Walde zu thun, da iſtberechneten Ge@waltſtreich, dem @Aurelie erlie ein alter lebensluſtiger aufge@weckter @Mann,ſtaͤndiger @Mann, ſchnitt ihm aber ploͤtzlich@ die@ſelbſt verflochten war, und um ſo mehr drang@an ſich druͤckte, am Halſe ſo ſtark beſchaͤdigt@Dir im Bette liege? @  Und doch iſt es ſo,ein Ende zu machen, und das Ungethuͤm, das@ergriffen, ſehr unruhig geweſen, und lange in@ihnen entgegen ſchreiten, die Rache Gottes@bohrenden lebendigto@dtſtarren Augen, und@in die herrlichen Geſchichten der @Heiligen,uͤber @die eigne Duͤrftigkeit erhob, und ent uns ſelbſt, freilich in frevelichem Spott, be@ So ſchlichen ein paar Stunden hin, da wa@r
