[OCR_toInput] der in fih gefehrten 28eish it trug et aud Saond, wenn wir ihre Jtomen ausfpreden; — ftigFeit, Bequemligteit, {(düne Berhältnijfc, ! 1 Caden in Ötalien reden bören, und befam, muß d mandmal felber mein 28ert mite den, wenn ih von der Qitahlgeit aufjtehe, Pltiodel' Qaingelo EBnronaroftfti af er midh |0 berrüthh gemadht baf, ivie Gricdenland? — Jöundermerfe, vom Simummel auf die (Grde gehft, ohne daß ih ihn unwillführli den andre berüßhmte D}ieiffer Ddiefer Heiten aus: es dodp billig und natürli it, daß die nale, eine elende ©Gdaar von Qüadbetern fälligfeit ging fo mweit, Ddaß wenn fremde, frag zu Dringen. — fhöne Dinge einzubilden? von diefer Stunit, er, mebrere \yobtre, nadhdem wir ihn verlaf: Sandfarte aufgefälagen wird , muß ih fie ihm, daß er al$ Stnabe immer um zwener fo gut wie [\hr, gleifem die Dejdhaffenbeit die Dilder, unfer meiner Sand, grade eine var für das [YDcaliljie und die erhabene Qos 2604 167 läßt, und die Bedeutung nidht fennen. Gie Fönnen , zeigt fim Dem, Dder den Düegenbo— Sodovico Gforzga, iwar der Sauptipauplaß, rüßren unfre Ginne fowobl als unfern ®eift; bobrf; es var ihm, als fänfe cer in voller vathice zur menfligen ©eclce verliehen ift, 
[OCR_aligned] der in fi@h gefehrten 28eish it trug et aud Saond, wenn wir ihre Jtomen ausfpre@den; — ftigFeit, Bequemli@gteit, {(düne Berhältnijfc, ! 1 Caden in Ötalien reden bören, und befam, muß @@d man@dmal felber mein 28ert mite den, wenn i@h von der Qitahlgeit aufjtehe, Pltiodel' Qaingelo EBnronaroftfti@ af er midh |0 berrüthh gemadht baf, ivie Gri@cdenland? — Jöundermerfe, vom Simummel auf die (Grde gehft, ohne daß i@h ihn unwillführli@@ den andre berüßhmte D}ieiffer Ddiefer Heiten aus: es dodp billig und natürli@@ i@t, daß die nale, eine elende ©Gdaar von Qüadbetern fälligfeit ging fo mweit, Ddaß wenn fremde, frag zu Dringen. — fhöne Dinge einzubilden? von diefer Stunit, er, mebrere \yobtre, nadhdem wir ihn verlaf: Sandfarte aufge@fälagen wird , muß i@h fie ihm, daß er al$ Stnabe immer um zwener fo gut wie [\hr, glei@@fem die Dejdhaffenbeit die Dilder, unfer meiner Sand, grade eine var für das [YDcaliljie und die erhabene Qos 2604 167 läßt, und die Bedeutung nidht fennen. Gie Fönnen , zeigt fi@m Dem, Dder den Düegenbo— Sodovico Gforzga, iwar der Saupt@ipauplaß, rüßren unfre Ginne fowobl als unfern ®eift; bobrf; es var ihm, als fänfe cer in voller vathice zur men@@fli@gen ©eclce verliehen ift, 
[ GS_aligned] der in ſich gekehrten @Weisheit trug er auchHa@nd, wenn wir ihre @Namen ausſprechen; @ ſtigkeit, Bequemlichkeit, ſchöne Verhältniſſe,@L 2Sachen in Jtalien reden hören, und bekam,@muß ich manchmal ſelber mein @Werk mit@@den, wenn ich von der @@Mahlzeit aufſtehe,@@@Michel' @@Angelo @B@uonaro@t@ti.Daß er mich ſo herrlich gemacht hat,@@wie Griechenland? @ @Wunderwerke, vom Hi@@mmel auf die @Erde@geh@t, ohne daß ich ihn unwillkührlich den@andre berü@hmte @@Meiſter @dieſer Zeiten aus@ es doch billig und natürlich iſt, daß die@nale, eine elende Schaar von Nachbetern@fälligkeit ging ſo @weit, @daß wenn fremde,@trag zu bringen.  ſchöne Dinge einzubilden? von dieſer @Kunſt,@er, mehrere @@Jahre, nachdem wir ihn verla@ſ Landkarte aufgeſchlagen wird@, muß ich ſie@ihm, daß er als @Knabe immer um zweyer ſo gut wie @Jhr, gleichſam die Beſchaffenheit@die Bilder, unter meiner Hand, grade eine@war für das @Jdealiſche und die erhabene Ho@ 26@4@167@läßt, und die Bedeutung nicht kennen. Sie@können@, zeigt ſich Dem, @der den @Regenbo@ Lodovico Sforz@a, @war der Hauptſchauplatz,rühren unſre Sinne ſowohl als unſern Geiſt;@bohrt; es war ihm, als ſänke @er in voller@pathi@e zur menſchlichen Seel@e verliehen iſt,@
