[OCR_toInput] die Silberflache einer zehn Deeilen fernen ©letfoher—= Bfume, wo nur ein Ölehf Crödc vor der ‚buütte g6it, auch von vem Bbeften „ürften zu Bbefigen unb wvar, fcein wanbderndes Deufeum, beforgte fcein«e fein &Ericb, einen immer fühnern @d)\mmg neh= bernt, eröffnete er enblih das Öefprach, inbem er Uund —mein | Beqleiter | foloß | feine | Üeberve wirflicen teigqung unbd DBerehrung Bbefleibete. dend. Balo baftte ich mich von Dden lÜebrigen ein „\Seber mit dem nbdenfen, daßg er noch erbeu— Sutfdger vernommen, daß wir ben gleichen ISeq der, eijender amb trinfonder ©afte au$ der Gtabt ihon in unferm QBiffen vorbanden, wie ein eigentlich entftanden?« Da recte fi ber Burfhe icheiben fonnte. dem wir gulegt wobnten, als einziges Bermögen ()9 feiner breife nicebergefohrieben Datte, um {ich eine berenend, wweil ich fortwäbrend in meinen e 635 bat aber immer ein zwanzig Schritt Bor— dent übrigen guten Zon. G8 wurden ausges rud , indem er fie für zu groß und bdiF erflärte beceren vor fi liegen gehabt, von denen fic gan; SSelt, um wieder eben fo umbegreiflih in bag mengefuppelt ourbden. Benigften$ fann i mich ein und wurbde immer wieder gelitten, wenn er Fraft freilih cetwag frühreif imb für flarfe Ein:— fonen berrfchte, ebenfalls den Soffnungen auf wie billig, einen Zugenblié lang Ddas einfache ewigem PBicberfäuen ausmwenbdig gelfernt unbd in Stellungen gerieth. — der Einfahbeit unb Un— fünliches Beburfnifß zu baben, das Dafein ©ot— 
[OCR_aligned] die Silberfla@che einer zehn Deeilen fernen ©letfoher—= Bfume, wo nur ein Ölehf Crödc vor der ‚buütte g6it, auch von vem Bbeften @„ürften zu Bbefi@gen unb wvar, fcein wanbderndes Deufeum, beforgte fcein«e fein &Ericb, einen immer @fühnern @d)\mmg neh= bernt, er@öffnete er enbli@h das Öefpra@ch, inbem er Uund —mein | Beqleiter | foloß | feine | Üeberve wirflic@en teigqung unbd DBerehrung Bbefleibete. dend. Balo baftte ich mich von Dden lÜebrigen ein „\Seber mit dem nbdenfen, daßg er noch erbeu— Sutfdger vernommen, daß wir ben gleichen ISeq der, eijender amb trinfonder ©a@fte au$ der Gtabt ihon in unferm QBiffen vorbanden, wie ein eigentlich entftanden?« Da rec@te fi@@ ber Bur@fhe icheiben fonnte. dem wir gule@gt wobnten, als einziges Berm@ögen ()9 feiner @breife nicebergefohrieben Datte, um {ich eine berenend, wweil ich fortw@äbrend in meinen @e 635 bat aber immer ein zwanzig Schritt Bor— dent übrigen guten Zon. G8 wurden ausges ru@d , indem er fie f@ür zu groß und bdi@F erfl@ärte beceren vor fi@@ liegen gehabt, von denen fic gan; SSelt, um wieder eben fo umbegreifli@h in bag mengefuppelt ourbden. Benigften$ fann i@@ mich ein und wurbde immer wieder gelitten, wenn er Fraft freili@h cetwag fr@ühreif imb f@ür flarfe Ein:— fonen berrfchte, ebenfalls den Soffnungen auf wie billig, einen Zugenbli@é lang Ddas einfache ewigem PBicber@fäuen ausmwenbdig gelfernt unbd in Stellungen gerieth. @— der Einfa@hbeit unb Un— fünliches Bebu@rfnifß zu baben, das Dafein ©ot— 
[ GS_aligned] die Silberflaͤche einer zehn @Meilen fernen Gletſcher@@ Blume, wo nur ein Fleck Er@de vor der @Huͤtte@g@en, auch von dem @beſten Fuͤrſten zu @beſitzen un@dw@ar, @ſein wan@derndes @Muſeum, beſorgte @ſein@e@ſein @Trieb, einen immer kuͤhnern Schwung neh chern@, eroͤffnete er endlich das Geſpraͤch, indem er@@und @mein@@ Begleiter @ſchloß@@ ſeine@@ Ueberre wirklichen Neig@ung un@d @Verehrung @bekleidete.@dend. Bald ha@tte ich mich von @den @Uebrigen@ein @@Jeder mit dem Andenken, da@s er noch erbeu@ Kutſcher vernommen, daß wir den gleichen @We@gder, eſſender und trinkender Gaͤſte aus der Stadtſchon in unſerm @Wiſſen vorhanden, wie ein@eigentlich entſtanden?« Da reckte ſich der Burſche@ſcheiden konnte.chem wir zuletzt wohnten, als einziges Vermoͤgen@@69@ſeiner Abreiſe ni@edergeſchrieben hatte, um ſich eine@bereuend, @weil ich fortwaͤhrend in meinen Ge @Es hat aber immer ein zwanzig Schritt Vor@ dem uͤbrigen guten Ton. Es wurden ausge@ ruͤck, indem er ſie fuͤr zu groß und @dick erklaͤrte@be@eren vor ſich liegen gehabt, von denen ſie gan@@zWelt, um wieder eben ſo unbegreiflich in da@smengekuppelt wur@den. Wenigſtens kann ich mich@ein und wur@de immer wieder gelitten, wenn er@kraft freilich @etwas fruͤhreif und fuͤr ſtarke Ein@@ ſonen herrſchte, ebenfalls den Hoffnungen auf@wie billig, einen Augenblick lang @das einfache@ewigem @Wiederkaͤuen aus@wen@dig gel@ernt un@d in@Stellungen gerieth. Jn der Einfachheit und Un ſoͤnliches Beduͤrfni@ß zu haben, das Daſein Got@ 
