[OCR_toInput] osnt auf dem Dtudten eines Delpbing, wie DQcine, Iöbt, und rcenn ibe Öesift auch nicdt für den Gu: den fann.  Y8Benn in der Bbilofcpbite, in der feinfien Gbcfäße, Ben gangen lebentigen Drganig 3vit an mit Einbdliber Chrfurcht erwiberte; ie 1{04 bit den Bißg und fühlfe ihn, fagt ein &chmrat, gén zu fein fdien. Dag erfte Drama von Be: bem Bbfeicrnen Druct der Berbaltniffe zu, der auf JBnbrbeit in die @©chranfen trcsten, bdie Hnfould heit&gefühlt, batte fih geffeigert zur Geiden{fchaft Begeifferung, wenn man fie alßß SQüchtlinge ge; Mber eine fo ununterbrocdene Dicprafentation bat nen fdmuren auf das QBort, das PDrenfch gervorden föreiben. — Barbarifc —— poedantifd war bder us gemeinen Oioral, wie fic alltaäglich im @ceben aug: dad neue Seben, das Qulian gu verdrängen , u fden Drantel, balbd als eiferne iitter in Qechm taltung der Unimalifation. feften Zbeife, des @Qharafter8g in feinem flartoen neuern Öefcbicdte, id nwine, der 3ufunft anges unfere ©ecele dann vorgeftellt als der Sampfplaß gen zu beivcegen. Die Drofa ift eine PBaffe jegt Die ©doünbeit, oder rvfe man dag nennen gueifen alma mater , die als Uhnfrau unfers n iher Öefobiet Bbegeben. felßen ung genötbigt fühlen, eben fo gut dürfen IBabrnebmung Bercedhtigt uns, eber Bocthe denn ibre QASurzgel jenjett des Dellegponts, oder viefmehr fonnte, [id allein mit dem Lorbeer zu fpmücfen, und Beifage entbielte — cs gibt eben fo wenig der Öefoiddte — man verfe mur cinen Blit auf 
[OCR_aligned] osnt auf dem Dtudten eines Delpbing, wie DQcine, Iöbt, und rcenn ibe Öesift auch nicdt f@ür den Gu: den fann.  Y8Benn in der Bbilofcpbite, in der feinfien Gbcfäße, Ben gangen lebentigen Drganig 3vit an mit Einbdli@ber Chrfurcht erwiberte; @ie 1{04 bit den B@ißg und f@ühlfe ihn, fagt ein &chmrat, gén zu fein @fdien. Dag erfte Drama von Be: bem Bbfeicrnen Druct der Berba@ltniffe zu, der auf JBnbrbeit in die @©chranfen trcsten, bdie Hn@fould heit&gef@ühlt, batte fi@h geffeigert zur Geiden{fchaft Begeifferung, wenn man fie alßß SQüchtlinge ge; Mber eine fo ununterbrocdene Dicpra@fentation bat nen @fdmuren auf das QBort, das PDrenfch gervorden föreiben. — Barbarifc —— poedanti@fd war bder us gemeinen Oioral, wie fic alltaäglich im @ceben aug: dad neue Seben, das Qulian gu verdr@ängen , @u fden Drantel, balbd als eiferne iitter in Qechm taltung der Unimalifation. feften Zbeife, des @Qharafter8g in feinem flartoen neuern Öefcbicdte, i@d nwine, der 3ufunft anges unfere ©ecele dann vorgeftellt als der Sampfplaß gen zu beivcegen. Die Drofa ift eine PBaffe jegt Die @©doünbeit, oder rvfe man dag nennen gueifen alma mater , die als Uhnfrau unfer@s n iher Öefobiet Bbegeben. felßen ung gen@ötbigt f@ühlen, eben fo gut d@ürfen IBabrnebmung Bercedhtigt uns, eber Bocthe denn ibre QASurzgel jenjett des Dellegponts, oder viefmehr fonnte, [i@d allein mit dem Lorbeer zu @fpm@ücfen, und Beifa@@ge entbielte — cs gibt eben fo wenig der Öe@foiddte — man verfe mur cinen Bli@t auf 
[ GS_aligned] gant auf dem Ruͤcken eines Delphins, wie @Heine,ſteht, und @wenn ihr Ge@iſt auch nicht fuͤr den G@e den kann.@ @@Wenn in der Philoſophi@e, in der@feinſten Gefaͤße, den ganzen lebendigen Organis Zeit an mit kin@dlicher Ehrfurcht erwiderte; wie@1@04@dir den Blitz und fuͤhl@e ihn, ſagt ein Schwede,@gen zu ſein ſchien. Das erſte Drama von Be@ dem @bleiernen Druck der Verhaͤltniſſe zu, der auf@@Wahrheit in die @Schranken tr@eten, @die Unſchuld@heitsgefuͤhl@, hatte ſich geſteigert zur Leiden@ſchaft@Begeiſterung, wenn man ſie al@s Zuͤchtlinge ge@ Aber eine ſo ununterbrochene @Repraͤſentation hat@nen ſchwuren auf das @Wort, das @@Menſch ge@wordenſchreiben.@@ Barbariſch   p@edantiſch war @der Ur gemeinen @Moral, wie ſie alltaͤglich im @Leben au@s das neue Leben, das Julian zu verdraͤngen@, zuſchen @Mantel, bal@d als eiſerne Ritter in He@lmſtaltung der Animaliſation.@feſten Theile, des @Charakter@s in ſeinem ſtar@ren@neue@n Geſchichte, ich meine, der Zukunft ange@ unſere Se@ele dann vorgeſtellt als der Kampfplatzgen zu be@@wegen. Die Proſa iſt eine @Waffe jetztDie Schoͤnheit, oder @wie man das nennen@greiſen alma mater@, die als Ahnfrau unſererin ih@r Geſchick @begeben.@ſelben uns genoͤthigt fuͤhlen, eben ſo gut duͤrfen@@Wahrnehmung ber@echtigt uns, eher Goethe denn@ihre @@Wurz@el jenſeit des Hellesponts, oder vielmehr@konnte, ſich allein mit dem Lorbeer zu ſchmuͤcken,@und Beiſaͤtze enthielte   es gibt eben ſo wenig@der Geſchichte   man werfe nur einen Blick auf@
