[OCR_toInput] Mstﬂ id — Sbhr laßt es Dod niht vuhn — Iad Des Zndns Rabelffranb ? 2SUD ringenbd ffüngt er umgebracht, Und draugßen föoll das CGooé getfterbaft torgen erzählen dite Stnden Das Diaärden Bont Berbet bes Ediffes zuft's cnpor zu Bonifaztv's IBalle 2a Ichuen tasten, Slingen, freg imb quer „Stilberfähre, qleiteft lcife” Die gegeißelte Biyche 128 Durd dbet Stanb bdes Rebens8 imbernukt, Grft fprach Dder RatG von füurgen @Wgaxtften, Die Dienfcen babe fhen fie erft geflohn, Stnbd Ritter 1mb efpenfter. Ourt! Meber einem ABbgrund füwebt ein Brucfein Ihnber Wertfeift in föünen Stelimgen 131 te Srönfein all amb bdie Ctehr und bie golbien Riütg' Jummer würbden fi bden Zränger biefe tapfern Gorfen geben, ©x Dieyer, & bihte, 8 Und Don ZXnan fot det Mlörier. Berivorv'ner ©artenwilbniß — Gine 9tebe bröhnt imb mummelt itber dunffler Stromeäßbreite. Hnb nod bebagt mir biefes ftithle ®©Tetten, Stebren?, grüßen jubehroll tctne todten RZrommbe, faget, qebenft thr metn ? us dem S$ütgelrumb eanpri Ofn Dtelen imb an 28änbden, 298 enbet nidt! Da fam das lebte doc! Und rüßhmte die Barmberzigteit. Du wadfeft vafdh imb entwachft zen Sfetbletn balb! Slurtie! ®Torte!l FHrtebel ggreubde! ttt dent Dauptmau:m Des Ülbret8, 
[OCR_aligned] Mstﬂ id — Sbhr laßt es Do@d ni@ht vuhn — Ia@d Des Zndns Rabelffranb ? 2SUD ringenbd ffüngt er umgebracht, Und draugßen @föoll das CGooé getfterbaft torgen erzählen dite Stnden Das Diaär@den Bont Berbe@t bes @Ediffes zuft's cnpor zu Bonifaztv's IBalle 2a Ichuen tasten, Slingen, fre@g imb quer „Stilberfähre, qleiteft lcife” Die gegeißelte Biyche 128 Dur@d dbet Stanb bdes Rebens8 imbernukt, Grft fprach Dder RatG von füurgen @Wgaxtften, Die Dienfc@en babe @fhen fie erft geflohn, Stnbd Ritter 1mb @efpenfter. Ourt! Meber einem ABbgrund @füwebt ein Bruc@fein Ihnber Wertfeift in @föünen Ste@limgen@ 131 te Srönfein all amb bdie Cte@hr und bie golbien Riütg' Jummer würbden fi@ bden Zränger biefe tapfern Gorfen geben, ©x @@Dieyer, & bi@hte, 8 Und Don ZXnan @@fot det Mlörier. Berivorv'ner ©artenwilbniß — Gine 9tebe bröhnt imb mummelt itber dunffler Stromeäßbreite. Hnb no@d bebagt mir biefes ftithle ®©Tetten, Stebren?, grüßen jubehroll tctne todten RZrommbe, faget, qebenft thr metn ? us dem S$ütgelrumb eanpri Ofn Dtelen imb an 28änbden, 298 enbet ni@dt! Da fam das le@bte doc! Und rüßhmte die Barmberzigteit. Du wa@dfeft vafdh imb entwachft zen Sfetbletn balb! Slurtie! ®Torte!l FHrtebel ggreubde! ttt dent Dauptmau:m Des Ülbret8, 
[ GS_aligned] Will ich   Jhr laßt es doch nicht ruhn @ Nach des Jndus Fabelſtran@d?@Wild ringen@d ſtürzt er umgebracht,@Und drau@ßen ſcholl das @Evoë geiſterhaft@Morgen erzählen di@e Linden das @@Märchen@Vo@m Verdeck des Schiffes ruft's empor zu Bonifazio's @Walle Da lehnen Masken, Klingen, kreuz und quer@„S@ilberfähre, gleiteſt leiſe@“Die gegeißelte Pſyche 128@Durch d@en Staub @des Lebens@ unbe@wußt,@Erſt ſprach @der Rath von @kurzen @@@Friſten,@Die @Menſchen habe ſcheu ſie erſt geflohn,@Sin@d Ritter und Geſpenſter.@Dort! Ueber einem A@bgrund ſchwebt ein BrückleinUmh@@er vertheilt in ſchönen Stellungen  131Die Krönlein all und @die Stein' und die goldnen Ri@ng'@Nimmer wür@den ſich dem Dränger dieſe tapfern Corſen geben, C. F. Meyer, Gedichte. 8@Und Don @Juan kennt den M@örder.@Ver@worr'ner Gartenwildniß @ Eine @Rede dröhnt und murmelt @über dun@kler Strome@sbreite.@Und noch behagt mir dieſes @@kühle @Gleiten,@@Kehrend, grüßen jubelvoll@Meine todten @Freunde, ſaget, gedenkt ihr mein@?Aus dem @Hü@gelrund e@mp@@orAn Dielen und an @Wän@den,@Das endet nicht! Da kam das letzte doch!Und rü@hmte die Barmherzigkeit.@Du wachſeſt raſch und entwächſt den Kleidlein bald!@Glor@ie! Glorie!@ F@riede! @Freu@de!@Mit de@m Hauptma@nn Des @Adrets,@
