[OCR_toInput] ‚„‚Schwanli! Bärlti! fennt ibr mid noh?” unb bie ©aig—= Detrr ©efemann fubr mit der QDanbd na jetnem Heboluer. die Aivete von geitern bereitet batte. ‚„Soh mödte nur wijfen”, jagte bie Barbefl forijdenbd, ,, was ed nocd wentger.  ber Ddann nadhber, oenn du Gtwag ge will bi leren, ©fLoden Gerunterzureigen! Bag Baft bu durch jetn Gortlaufentvollen unb wie gut es jet, bdaß $ert fetn AWBort mebr.” und Deiwunvderumng. beruntergerufen batten, jo Beglettete nun au8 dem Zhale morgen muß ih zur ©rogmutter.” und fußr immerfort burd große, |höne Stragßgen, oo $äufjer Sinbd nod fefter unb Ief, wag fjice fonnte.  Heibt wiber— der offenen $au$thüre ein iharfer Vuftzug ber umnbd [öjchte nach, unbd auf jetnem ©efihte lag ein jo warmeg Kicht, alg grauletn Iottenmeter Gief Ginaug umb bie Zreppe bin— bdeitt Sammer, jegt macht et Müfles feit, bdaß es divr nicht £reppe Derauffam, winfte ihm Zräufletn Dottenmeter ge Dticht$ eifen wollte. &x flüfterte ihfm audh öÖfter ermunternd richten, ie bicel größer das Gtüdk qrüner obden amter ben Sutnbd BGerang unb bringen Gie mit's in meine ©tube, „3a nu, jo wil ih‚, aber palt' Bort!” mabnte bie Die ©rogmutter judhte nun bdad S$tub zu tröjten, aber der ©etfterer{dhetnung ge}fagt, denn fjie befürcdtete, bte Stinber SDann meitn' ih, i jet beim ®roßuater unb btraugen bör' daß bei jetnen ©tögen bdtie gange Quütte erzttterte unb ed in wirit c8 jo gut Ddaben, wie bu gar nidt wetpt.” | Dann (aut jagten jie, dbaS jet bie &trafe, bie ber SDebt berbtent Dingefebt; aber jdhon na fünf Deinuten war ite ivicber denn beute füblte fie fi zu erfmöpft na alf' ben vorber— Braten, weid wie Butter, unb das jmedte ganz fräftig OMffm—SQDebt geieben Batte, Wwie er immer wilber augjebe unb 
[OCR_aligned] ‚„‚Schwanli! Bärlti! fennt ibr mi@d no@h?” unb bie ©aig—= Detrr ©efemann fubr mit der QDanbd na@@ jetnem Heboluer. die Aivete von geitern bereitet batte. ‚„Soh mö@dte nur wijfen”, jagte bie Barbefl forijdenbd, ,, was ed nocd wentger.  ber Ddann nadhber, oenn du Gtwag ge will bi@@ le@ren, ©fLoden Gerunterzureigen! Bag Baft bu durch jetn Gortlaufentvollen unb wie gut es jet, bdaß $ert fetn AWBort mebr.” und Deiwunvderumng. beruntergerufen batten, jo Beglettete nun au8 dem Zhale morgen muß i@h zur ©rogmutter.” und fußr immerfort bur@d große, @|höne Stragßgen, oo $äufjer Sinbd no@d fefter unb @Ief, wag fjice fonnte.  Heibt wiber— der offenen $au$thüre ein @iharfer Vuftzug ber umnbd [öjchte nach, unbd auf jetnem ©efi@hte lag ein jo warmeg Kicht, alg grauletn Iottenmeter Gief Ginaug umb bie Zreppe bin— bdeitt Sammer, je@gt macht et Müfles feit, bdaß es divr nicht £reppe Derauffam, winfte ihm Zräufletn Dottenmeter ge Dticht$ eifen wollte. &x flüfterte ihfm audh öÖfter ermunternd richten, @ie bicel größer das Gtüdk qrüner obden amter ben Sutnbd BGerang unb bringen Gie mit's in meine ©tube, „3a nu, jo wi@l ih‚, aber palt' Bort!” mabnte bie Die ©rogmutter judhte nun bdad S$tub zu tröjten, aber der ©etfterer{dhetnung ge}fagt, denn fjie befürcdtete, bte Stinber SDann meitn' i@h, i@@ jet beim ®roßuater unb btraugen bör' daß bei jetnen ©tögen bdtie gange Quütte erzttterte unb ed in wirit c8 jo gut Ddaben, wie bu gar ni@dt wetpt.” | Dann (aut jagten jie, dbaS jet bie &trafe, bie ber SDebt berbtent Dingefe@bt; aber jdhon na@@ fünf Deinuten war ite ivicber denn beute füblte fie fi@@ zu er@fmöpft na@@ alf' ben vorber— Braten, wei@d wie Butter, unb das @@jme@dte ganz fräftig OMffm—SQDebt geieben Batte, Wwie er immer wilber augjebe unb 
[ GS_aligned] @„@Schwänli! Bärl@i! kennt ihr mich noch?“ und die Gai@@ß He@rr Seſemann fuhr mit der @Han@d nach ſeinem Revolver.@die @Zweie von geſtern bereitet hatte.@@„Jch möchte nur wiſſen“, ſagte die Barbe@l forſchen@d, @@„was@es noch weniger. Aber @dann nachher, wenn du Etwas ge will dich lehren, Glocken herunterzureißen! Was haſt du@durch ſein Fortlaufen@wollen und wie gut es ſei, @daß Her@rkein @W@ort mehr.@“und Be@wun@deru@ng.@heruntergerufen hatten, ſo begleitete nun aus dem Thale@morgen muß ich zur Großmutter.@“und fuhr immerfort durch große, ſchöne Stra@ß@en, wo Häu@ſer@Kin@d noch feſter und lief, was @ſi@e konnte.@ Heidi wider@ der offenen Hausthüre ein ſcharfer Luftzug her u@n@d löſchte@nach, un@d auf ſeinem Geſichte lag ein ſo warmes Licht, al@sFräulein Rottenmeier lief hinaus und die Treppe hin@ @de@@m Hammer, jetzt macht er @Alles feſt, @daß es di@r nicht@Treppe heraufkam, winkte ihm Fräu@lein Rottenmeier ge @Nichts eſſen wollte. Er flüſterte ih@m auch ö@fter ermunternd@richten, wie vi@el größer das Stück grüner Boden unter den@@Kin@d @heraus und bringen Sie mir's in meine Stube,@„Ja nu, ſo will ich, aber halt' Wort!“ mahnte die@Die Großmutter ſuchte nun @das @Kind zu tröſten, aber@der Geiſtererſcheinung ge@ſagt, denn @ſie befürchtete, die @Kinder@@Dann mei@n' ich, ich ſei beim Großvater und @draußen hör'@daß bei ſeinen Stößen @d@ie ganze @Hütte erzitterte und es in@wirſt es ſo gut @haben, wie du gar nicht weißt.@@“ Dann@laut ſagten ſie, d@as ſei die Strafe, die der @Oehi verdient@hingeſetzt; aber ſchon nach fünf @Minuten war ſie @wieder@denn heute fühlte ſie ſich zu erſchöpft nach all' den vorher@ braten, weich wie Butter, und das ſchmeckte ganz kräftig@@@Alm@@-Oehi geſehen hatte, @wie er immer wilder ausſehe un@d
