[OCR_toInput] wir ihn nur uneigentlih nennen. hat. Und wie {dön bat ro8 gemalt, Ddaß man aus bden „Sugenbgluds unbd der FSugenob{dünbeit auftritt, weil 18 alg — bradh entzroct fein Galbgefäß. ein? nidtsfagende Bollitänbigfeit, bdie dag Unmefentlihe mit Jeit fann an dem XKäumlien majeftätifh erfoheinen, roenn Ghronif Dragnin &. 152—169 ercerpirt bat, parobitten füörmlide zurüdbleibe. n feiner Uußführung nimmt er aber nahmen, daß cr fi darüber ärgere — unb bden Zeufel zu grgetn, nun, G©cdhöne fein foll, Ddazpu fommen, Ddas S©äglihe zu bilben? madt, muß e vom ©obn ab Bertheibigung die Doctrin vernimmt. „Zeppidhe fhmüden ben Boben; ein Blumentopf Sunft, und der Dilettantismuß führt Padfit unbd Gunft bes Säpliden vom Sdhüönen ift ganz natürli wieder nidht Sall wird ced möglich, daß ber Rünftler gerabe dbaburh, daß +T772 fegen. Die elenbdeften ©hmierfale wen:3er als mittelmäßiger Mutoren fih alle Piciber binzgu, ihn zu bitten, baß er bie woblthätige lihfeit ihrer HÜuflöfung in fid; dite Diffonanz läßt bur&h ibre an fi in den übrigen ®&beilen fortbeftehben bleibt, eine Ber— 3immer der ©Örunbdton XWed bis in bdie fleinften Detailg Et quibus ipsa modis tractetur blanda voluptas, für alle8 Dafßlihe überbaupt. Das Sägßlihe ift aber in con— wir behalten aber dennodh nur die Onfhauung eine8 über— Redt bervorgeboben, daß bdie Unbebeutenbbeit bere Sbijecte barifogen, zu einer Berathung einladen. ©ie fommen unbd Selb{t Gharafterbilder foldher Urt finb Gugform außerordentlich Mteafdine jeden ©ebdanfen an irgenbd weldhe frete SBewegung Snbdifden und H{cgopptifen außzunchmen braudt. follte; das Shwädithe lägt bie Rraft einer CGriftenz binter Sann nun die Sunft in folhen Dingen {id gegen bie Beffimmung des Berftandes fein EZeptcd, denn bdie Grtreme 
[OCR_aligned] wir ihn nur uneigentli@h nennen. hat. Und wie @{dön bat @ro8 gemalt, Ddaß man aus bden „Sugenbgl@uds unbd der FSugenob{dünbeit auftritt, weil 18 alg — bradh entzroct fein Galbgefäß. ein? ni@dtsfagende Bollitänbigfeit, bdie dag Unmefentli@he mit Jeit fann an dem XKäumli@@en majeftäti@fh erfoheinen, roenn Ghronif Dragnin &. 152—169 ercerpirt bat, parobitten füörmli@de zurü@dbleibe. @n feiner Uußführung nimmt er aber nahmen, daß cr fi@@ darüber ärgere — unb bden Zeufel zu grgetn, nun, G©cdhöne fein foll, Ddazpu fommen, Ddas S©ägli@he zu bilben? ma@dt, muß e@ vom ©obn a@b Bertheibigung die Doctrin vernimmt. „Zeppidhe @fhmü@den ben Boben; ein Blumentopf Sunft, und der Dilettantismuß führt Pa@dfi@@t unbd Gunft bes Säpli@den vom Sdhüönen ift ganz natürli@@ wieder nidht Sall wird ced möglich, daß ber Rünftler gerabe dbabur@h, daß +T772 fegen. Die elenbdeften @©hmierfale wen:3er als mittelmäßiger Mutoren fih alle Piciber binzgu, ihn zu bitten, baß er bie woblthätige li@hfeit ihrer HÜuflöfung in fi@d; dite Diffonanz läßt bur&h ibre an fi@@ in den übrigen ®&beilen fortbeftehben bleibt, eine Ber— 3immer der ©Örunbdton @XWed bis in bdie fleinften Detailg Et quibus ipsa modis tractetur blanda voluptas, für alle8 Dafßli@he überbaupt. Das Sägßli@he ift aber in con— wir behalten aber dennodh nur die On@fhauung eine8 über— Re@dt bervorgeboben, daß bdie Unbebeutenbbeit bere Sbijecte barifogen, zu einer Berathung einladen. ©ie fommen unbd Selb{t Gharafterbilder foldher Urt finb Gugform außerordentlich Mteafdine jeden ©ebdanfen an irgenbd weldhe frete SBewegung Snbdi@fden und H{cgoppti@@fen außzunchmen brau@dt. follte; das S@hwä@@dithe lägt bie Rraft einer CGriftenz binter Sann nun die Sunft in fol@hen Dingen {i@d gegen bie Beffimmung des Berftandes fein EZeptcd, denn bdie Grtreme 
[ GS_aligned] wir ihn nur uneigentlich nennen.@hat. Und wie ſchön hat Gros gemalt, @daß man aus @den@@Jugendglücks un@d der @Jugendſchönheit auftritt, weil es als @ brach entz@wei ſein Salbgefäß.@eine nichtsſagende Vollſtändigkeit, @die das Unweſentliche mit@Zeit kann an dem @Räumlichen majeſtätiſch erſcheinen, @wenn@Chronik @Magnin S. 152 169 excerpirt hat, parodirten@f@örmliche zurückbleibe. Jn ſeiner Ausführung nimmt er aber@nahmen, daß er ſich darüber ärgere   und @den Teufel zu ärgern, nun,@@Sc@höne ſein ſoll, @daz@u kommen, @das @Häßliche zu bilden?@macht, muß er vom Sohn als Vertheidigung die Doctrin@vernimmt. @Teppiche ſchmücken den Boden; ein Blumentopf@Kunſt, und der Dilettantismus führt Nachſicht un@d Gunſt@des Häßlichen vom Sch@önen iſt ganz natürlich wieder nicht@Fall wird @es möglich, daß der Künſtler gerade d@adurch, daß@@@172ſetzen. Die elen@deſten Schmierſale weniger als mittelmäßiger Autorenſich alle @Weiber hinz@u, ihn zu bitten, daß er die wohlthätige@lichkeit ihrer @Auflöſung in ſich; di@e Diſſonanz läßt durch ihre@an ſich in den übrigen @Theilen fortbeſteh@en bleibt, eine Ver@ Zimmer der @Grun@dton Alles bis in @die kleinſten Detail@sEt quibus ipsa modis tractetur blanda voluptas,@für alles @Häßliche überhaupt. Das Hä@ßliche iſt aber in con@ wir behalten aber dennoch nur die Anſchauung eines über@ Recht hervorgehoben, daß @die Unbedeutendheit der@ Ob@jecte@bariſchen, zu einer Berathung einladen. Sie kommen un@d@Selbſt Charakterbilder ſolcher Art ſind Gutzkow außerordentlich@M@aſchine jeden Ge@danken an irgen@d welche freie @Bewegung@Jn@diſchen und @Aeg@yptiſchen auszunehmen braucht.@ſollte; das Schwächliche läßt die Kraft einer @Exiſtenz hinter@Kann nun die Kunſt in ſolchen Dingen ſich gegen die@Beſtimmung des Verſtandes kein Letztes, denn @die Extreme@
