[OCR_toInput] Zrieben in GEinflang zu fogen. DBer erinnert {ﬁ zufeben unbd fi oobl buten muß, den Deund zu dorbielten, erinnerte ich mich ganz genau wwiebder badt batte, um bie zwölf fönen neuen Qemben Sffen und ZErinfen ein großes Sntereffe unb chen ftanbd, welches einen fleinen &Schaß an alten anfeben fönnen, wäbrenbd e$ in ber Zhat nur in— vor fich bin. »OQifft bu rwobl da bleiben , du Das echt bat, ein Sind ober einen jungen Mien— baus. Dier, auf dem fonnigen Borplagße unb bder Gtabt, aber in ba* PDfarrbau$, in elchem uren unbd Geufgen zum Derren, Ddaß Er da$g felb{t beftabl zum Zroede ber Ototbbuülfe in einem ffie fi am Beiten dazu, einen vollen Beder zu vor bdem Grmaädhen Dder Bernunft je einen fn— thur abtrodnen mußte, ehe ih auf bie Straße meinerfeits waren nicht allzugroß; i batte bem Dtappe einmwidfelte, bdie ganz mit Seichnungen, lich eine große Calamitä , fo bdiefem bochanfebn— cbangiren mödhten und bdürften, wie e8 in IBirE— ZSch, iunbd er fuüuhr fo fort, daß nur bdie wirflich ceinblieten, obne zu (efen; enblich ergriff fie bie dem Unwillen vermifcht, icd füblte bden vreinen Rante ausfchlichlich den Burgern der berrfchenden fommt in bdeiner IBelt, übrigens mache mit mir, gegen bing wirflich ein altes bunfles Delgemaälbe, Dort batten wir nidt et, bdie aufgebäuften „So lick ben Donner anfchwellen unbd wieder ab— augenblicflich, woeiter wirfen unb bdie Raune bder los bden Stopf bededt, um fi bdas nlegen 124 laubten zu verfagen. Die X%eguerung biefe8 Stan— 
[OCR_aligned] Zrieben in GEinflang zu @fogen. DBer erinnert @{ﬁ zufeben unbd fi@@ oobl bu@ten muß, den Deund zu dorbielten, erinnerte ich mich ganz genau wwiebder badt batte, um bie zw@ölf @@@fönen neuen Qemben Sffen und ZErinfen ein großes Sntereffe unb chen ftanbd, welches einen fleinen &Scha@ß an alten anfeben @fönnen, w@äbrenbd e$ in ber Zhat nur in— vor fich bin. »OQifft bu rwobl da bleiben , du Das @echt bat, ein Sind ober einen jungen Mien— baus. Dier, auf dem fonnigen Borplagße unb bder Gtabt, aber in ba* PDfarrbau$, in @elchem uren unbd Geufgen zum Derren, Ddaß Er da$g felb{t beftabl zum Zroede ber Ototbbuülfe in einem ffie fi@@ am Beiten dazu, einen vollen Be@der zu vor bdem Grmaädhen Dder Bernunft je einen fn— thu@r abtro@dnen mußte, ehe i@h auf bie Straße meinerfeits waren nicht allzugroß; i@@ batte bem Dtappe einmwidfelte, bdie ganz mit Seichnungen, lich eine große Calamit@ä , fo bdiefem bochanfebn— cbangiren m@ödhten und bdürften, wie e8 in IBirE— ZSch, iunbd er fuüuhr fo fort, daß nur bdie wirflich ceinblieten, obne zu (efen; enblich ergriff fie bie dem Unwillen vermifcht, icd f@üblte bden vreinen Rante ausfchlichlich den Bu@rgern der berrfchenden fommt in bdeiner IBelt, @übrigens mache mit mir, gegen bing wirflich ein altes bunfles Delgemaälbe, Dort batten wir ni@dt @e@t, bdie aufge@bäuften „So lick ben Donner anfchwellen unbd wieder ab— augenblicflich, woeiter wirfen unb bdie Raune bder los bden Stopf bede@dt, um fi@ bdas @nlegen 124 laubten zu verfagen. Die X%eguerung biefe8 Stan— 
[ GS_aligned] Trieben in @Einklang zu ſetzen. @Wer erinnert ſichzuſehen un@d ſich wohl huͤten muß, den @Mund zu@vorhielten, erinnerte ich mich ganz genau @wie@derpackt hatte, um die zwoͤlf ſchoͤnen neuen Hemden@Eſſen und @Trinken ein großes Jntereſſe un@dchen ſtan@d, welches einen kleinen @Schatz an alten@anſehen koͤnnen, waͤhren@d es in der That nur in@ vor ſich hin. »Willſt du @wohl da bleiben@, du@das Recht hat, ein Kind oder einen jungen M@en@ haus. Hier, auf dem ſonnigen Vorplatze un@@dder Stadt, aber in das P@farrhaus, in welchemtiren un@d Seufzen zum Herren, @daß Er da@@sſelbſt beſtahl zum Zwecke der @Nothhuͤlfe in einem@@ſie ſich am Beſten dazu, einen vollen Becher zu@vor @dem Erwa@chen @der Vernunft je einen An@ thuͤr abtrocknen mußte, ehe ich auf die Straße@meinerſeits waren nicht allzugroß; ich hatte dem@@Mappe ein@wickelte, @die ganz mit Zeichnungen,@lich eine große Calamitaͤt, ſo @dieſem hochanſehn@ changiren moͤchten und duͤrften, wie es in @Wirk Tiſch, @un@d er f@@uhr ſo fort, daß nur @die wirklich@@einblicken, ohne zu leſen; endlich ergriff ſie die@dem Unwillen vermiſcht, ich fuͤhlte @den @reinen@Lande ausſchließlich den Buͤrgern der herrſchenden@kommt in @deiner @Welt, uͤbrigens mache mit mir,@gegen hing wirklich ein altes dunkles Oelgemaͤlde,@Dort hatten wir nicht Zeit, @die aufgehaͤuften@Jch ließ den Donner anſchwellen un@d wieder ab@ augenblicklich, w@eiter wirken und @die Laune @der@los @den @Kopf bedeckt, um ſich das Anlegen@124@laubten zu verſagen. Die @Regierung dieſes Stan@ 
