[OCR_toInput] ih mir eine Befanntihafft, die mir wohl that, fo zu fagen eingeambt. — Der BBittb brach; et vielmebr der Üntsrtdanen egen da fe0, ihbren glubenden ftgem, es ar ols ums felbft feben rwerden, begnüge ih mich gu fa: tern alfer Qlrt umgeben, und verblendet, ins (icnbüfden mir entgegen, und frug mihd (as durch alle ©lieder. ® fah mich entlarut, lide Öefiht des Dialerg, mit dben mich durd: ftreben unferer geiftigen Sraft die Goran: bfeiben wuünfde, um much ganz von der Er: gu feben , andeijlen war er um fo weniger deren vberihloffen. — E8obl mochte es der telt, und einen derdamimten wirllichen Gapus traten dmein, als der Drior, der mit uns trat mit feiner ©cemablin und einer geringen Hlid der berrüiden SGrau lag gang der Qlug; ntif£emn, QDenn ift es audß allerdings rich; 31 6 vandefn, von denen der eing, wie ein PBelts flog gegen die BBand, und gerbrad in taus vor die Öiauer gefolgt , blieb fein Stopf ge: verlaffen. Gim limfange bedentend fleiner, nung über Euphemien gu rehtfertigen, ins mir zu geben im G&tanbde war, nicht denfen mich machte. E3 war in der ©&tadt verbrei: be. — Der Ptabler foilte im Qfugenblid ver: genthüre zu{@üfug. Belcampo {dwenfte ben Stimmung tägflid unbefangener und beitrer; tend. — Er füuhr auf, er fab mich gan: ver: den WBellen umbermwarf. — Qureliens 2[n:s nen befonderen Berfnäpfungen des Qufalls 
[OCR_aligned] i@h mir eine Befannt@ihafft, die mir wohl that, fo zu fagen einge@ambt. — Der BBittb brach; et vielmebr der Üntsrtdanen @egen da fe0, ihbren glu@benden ftgem, es @ar ols ums felbft feben rwerden, begn@üge i@h mich gu fa: tern alfer Qlrt umgeben, und verblendet, ins (icnb@@üfden mir entgegen, und frug mihd (as durch alle ©lieder. @@® fah mich entlarut, li@de Öefi@ht des Dialerg, mit dben mich durd: ftreben unferer geiftigen Sraft die @Goran: bfeiben wuün@fde, um much ganz von der Er: gu feben , andeijlen war er um fo weniger deren vber@ihloffen. — E8obl mochte es der telt, und einen derdamimten wirllichen Gapus traten @dmein, als der Drior, der mit uns trat mit feiner ©cemablin und einer geringen Hli@d der berrüi@den SGrau lag gang der Qlug; ntif£emn, QDenn ift es audß allerdings rich; 31 6 vandefn, von denen der eing, wie ein PBelts flog gegen die BBand, und gerbra@d in taus vor die Öiauer gefolgt , blieb fein Stopf ge: verlaffen. Gim limfange bedentend fleiner, nung @über Euphemien gu re@htfertigen, ins mir zu geben im G&tanbde war, nicht denfen mich machte. E3 war in der ©&tadt verbrei: be. — Der Ptabler foilte im Qfugenbli@d ver: genth@üre zu{@üfug. Belcampo @{dwenfte ben Stimmung tägfli@d unbefangener und beitrer; tend. — Er füuhr auf, er fab mich gan: ver: den WBellen umbermwarf. — Qureliens 2[n:s nen befonderen Berfn@äpfungen des Qufalls 
[ GS_aligned] ich mir eine Bekanntſchafft, die mir wohl that,@ſo zu ſagen eingejambt.   Der @Wirth brach@ er vielmehr der Unterthanen wegen da ſey,@ih@ren gluͤhenden Athem, es war als um@ ſelbſt ſehen @werden, begnuͤge ich mich zu ſa@ tern aller @Art umgeben, und verblendet, in@ lienbuͤſchen mir entgegen, und frug mich laͤ durch alle Glieder. Jch ſah mich entlarvt,@liche Geſicht des @Malers, mit d@en mich durch ſtreben unſerer geiſtigen Kraft die Schran@ bleiben wuͤnſche, um mich ganz von der Er@ zu ſehen@, inde@ſſen war er um ſo weniger@deren v@erſchloſſen. @  Wohl mochte es der@telt, und einen verdam@mten wirklichen Capu@ traten hinein, als der Prior, der mit uns@trat mit ſeiner @Gemahlin und einer geringen@Blick der herrlichen @Frau lag ganz der @Aus Anti@ke@n. @Denn iſt es auch allerdings rich@ 31@6@wandeln, von denen der eine, wie ein @Welt@ flog gegen die @Wand, und zerbrach in tau@ vor die @Mauer gefolgt@) blieb ſein @Kopf ge@ verlaſſen. @Jm @Umfange bedeutend kleiner,@nung uͤber Euphemien zu rechtfertigen, ins@mir zu geben im @Stan@de war, nicht denken@mich machte. Es war in der @Stadt verbrei@ be.@@ Der @Mahler ſollte im @Augenblick ver@ genthuͤre zuſchlug. Belcampo ſchwenkte den@Stimmung taͤglich unbefangener und heitrer;@tend.   Er f@uhr auf, er ſah mich ganz ver@ den W@ellen umher@warf.   Aureliens @An@@ nen beſonderen Verknuͤpfungen des Zufalls@
