[OCR_toInput] ©dlöfer und ESappen verfallen ficht, er flingt 11 die Dracht verfolgt durch dag Rird: nife , und durß einemn einzigen Zant, eine ein gefhpwäßgige Pütaine , die $rau Sulvta, jene 159 etne andere Mrt nachgebolfen, und fte brauchen Keit neuerer CEjel ceitivte th : tedt gemacht witd: — GCD: pflegt ung andte, 311 geführt von dem ®otte des Diußmeg felbft , bie und den Braunen Dacdfe bie anbere SQalfte, $Uu getgen, Diadame, tuie es nidht meine S©chuld etne lnendlichfeit; ich meffe nicht die 3eit mit num mabl im ECoöQreiben mehr Glaät als in Dev mit mit am ©trande wanbdelte, Berfihert' er mir; die C©@onne fo Meonatdden Curopa'g, und wenn fie alle bey: jebt faft, im ganzgen gebildeten CEuropa derfelbe Ecohweben bdie weißen QSolfen, dfefed Dicptafentiven , diefeg Präfentiven , bicefag verdullt er fi und feufgt und {hweigt. Ihatten, den Zitel deg ließen, beiligen, t6mifchen 61 eines fhwaugen, liebeglüßenden Dradbdeng, da dnag Engelföpfen auf tbeinweingoldgrund. SVtadame! tentdeils unmagsfirt; Bdann und wann fecigen ablegten, ev fleidete &©te nidht fonderlich, ie aber | audß iwehbmüthig Dbinaufblüfte nad den <In feinem ®Öefichte liegt Unglüch und &tam, zH jepn, es war nur eim fleiner @oatten n ein langmageret, quecEfilbergefüllter — Qüngling, 
[OCR_aligned] @©dl@@öfer und ESappen verfallen ficht, er flingt 11 die Dracht verfolgt durch dag Rird: nife , und dur@ß einemn einzigen Zant, eine ein ge@fhpwäßgige P@ütaine , die $rau Sulvta, jene 159 etne andere Mrt nachgebolfen, und fte brauchen Keit neuerer CEjel ceitivte th : tedt gemacht witd: — GCD: pflegt ung andte, 311 gef@ührt von dem ®otte des Diußmeg felbft , bie und den Braunen Dacdfe bie anbere SQalfte, $Uu getgen, Diadame, tuie es nidht meine S©chuld etne lnendlichfeit; ich meffe nicht die 3eit mit num mabl im ECoöQreiben mehr Gl@aät als in Dev mit mit am ©trande wanbdelte, Berfi@hert' er mir; die C©@onne fo Meonatdden Curopa'g, und wenn fie alle bey: je@bt faft, im ganzgen gebildeten CEuropa derfelbe Ecohweben bdie weißen QSolfen, dfefed Dicpta@fentiven , diefeg Pr@äfentiven , bicefag verdu@llt er fi@@ und feufgt und @{hweigt. Ihatten, den Zitel deg ließen, beiligen, @t6mifchen 61 eines @fhwaugen, liebegl@üßenden Dradbdeng, da dnag Engel@föpf@@en auf tbeinweingoldgrund. SVtadame! tentdeils unmagsfirt; Bdann und wann fecigen ablegten, ev fleidete &©te nidht fonderlich, @ie aber | audß iwehbmüthig Dbinaufbl@üfte na@d den <In feinem ®Öefichte liegt Ungl@üch und &tam, zH jepn, es war nur eim fleiner @@oatten n ein langmageret, quecEfilbergef@üllter — Qüngling, 
[ GS_aligned] Schloͤſſer und @Wappen verfallen ſieht, er klingt@in die @Nacht verfolgt durch das Lied:@niſſe, und durch eine@n einzigen Laut, eine ein geſchwaͤtzige Puͤtaine@, die Frau Fulvia, jene@159@eine andere Art nachgeholfen, und ſie brauchen@heit neuerer @Eſel c@iti@re ich:recht gemacht wird: @ @ ER pflegt uns andre,@311@gefuͤhrt von dem Gotte des @Ruhmes ſelbſt@, die@und dem braunen Dachſe die andere Haͤlfte,@@zu zeigen, @Madame, @wie es nicht meine S@chuld@eine Unendlichkeit; ich meſſe nicht die Zeit mit@nun mahl im @@Schreiben mehr Gluͤck als in@Der mit mir am Strande wan@delte,@Verſichert' er mir: die @S@onne ſeyM@onarchen Europa's, und wenn ſie alle bey@ jetzt faſt@ im ganz@en gebildeten @Europa derſelbe@Sc@hweben @die weißen @Wolken,@dieſes @Repraͤſentiren@, dieſes Praͤſentiren@, di@e@ſesverhuͤllt er ſich und ſeufzt und ſchweigt.ſchatten, den Titel des lieben, heiligen, roͤmiſchen@61@eines ſchwarzen, liebegluͤhenden Maͤdchens, da @Das Engelkoͤpfchen auf Rheinweingoldgrund.@@@Madame!@tentheils unma@skirt; @dann und wann ſteigen@ablegten, er kleidete @Sie nicht ſonderlich, wie@aber@@ auch @wehmuͤthig @hinaufblickte nach den@@Jn ſeinem @Geſichte liegt Ungluͤck und Gram,@zu ſeyn, es war nur ein kleiner Schatten inein langmagerer, queckſilbergefuͤllter @Juͤngling,@
