[OCR_toInput] PBocftce und dice befannten Suünfte eingeben, fon: an dag ©rbabene gröngt, miag man unangetaftet Beftimmt und bandelte wuflih eine Zeitlang, ffu: arn gebettet in einer verzauberten ivcalen EBelt, Meftbcetif. dem Beritanbde afllcerding8 danfbar ift für bdie in I@m ©enuß und Entfagung und beide beruben in zu genicßen, ohne daß fic anbdere beneiden bürfen, Ö©rrvicht auf tic Dlateric, alßsg bdie Dfaftit , wmill big den Ulmriß dsg Gebdichts ausmachen:; @olce Gefoge und Gormen mußte die }efts 033 : bdümflichfte und ©cblagenbdftle wiedergibt. 29{ etwas mebr dinzujfuübdenfen dabe, alfs man vor us thefen gibt, da ich auch auf feine MUnfauungen folfte der Dteenfod fein, denn eingeffloffen find in O Seine mit DSorne verbinden unbd jedem Paar folng Streis in der Seit befdloß und einem unabänder tn großen BBeltenvaum gerffoben und verflogen, Der 3rucd des Qcben8g ift das Cchen felbft. E$ erben fi Gefeg und Medte offen ffohen, denn dee Cuftzgug aug der wirflichen {39 rochig cine abftrafte Sunft geben, die dem gangen Hach und nach von Sceuten, die mit dem }(lterthum Sunft und QBifenfdaft zu erläufern, der leftbe. einem neuen gef&ichtficdhen SDrogeffe umd QHeber Art und Befddaffenbot der ©runbdibee ift dag, 285 Ivürde dicg cine Dtcaftion auf bdie WMUniserfitaten 
[OCR_aligned] PBocftce und dice befannten Suünfte eingeben, fon: an dag ©rbabene gröngt, miag man unangetaftet Beftimmt und bandelte w@ufli@h eine Zeitlang, ffu: arn gebettet in einer verzauberten ivcalen EBelt, Meftbcetif. dem Beritanbde afllcerding8 danfbar ift f@ür bdie in I@m ©enuß und Entfagung und beide beruben in zu genicßen, ohne daß fic anbdere beneiden @bürfen, Ö©rrvicht auf tic Dlateric, alßsg bdie Dfaftit , wmill big den Ulmriß dsg Gebdichts ausmachen:; @olc@e Ge@foge und Gormen mußte die }efts 033 : bdümflichfte und ©cblagenbdftle wiedergibt. 29{ etwas mebr dinzujfuübdenfen dabe, alfs man vor us thefen gibt, da ich auch auf feine @MUnfauungen folfte der Dteenfod fein, denn einge@ffloffen find in O Seine mit DSorne verbinden unbd jedem Paar folng Streis in der Seit be@fdloß und einem unab@änder tn großen BBeltenvaum gerffoben und verflogen, Der 3rucd des Qcben8g ift das Cchen felbft. E$ erben fi@@ Gefe@g und Me@dte offen ffohen, denn dee Cuftzgug aug der wirflichen {39 rochig cine abftrafte Sunft geben, die dem gangen Hach und nach von Sceuten, die mit dem }(lterthum Sunft und QBifen@fdaft zu erl@äufern, der leftbe. einem neuen ge@f&ichtficdhen SDrogeffe umd QHeber Art und Befddaffen@bot der ©runbdibee ift dag, 285 Ivürde dicg cine Dtcaftion auf bdie WMUniserfita@ten 
[ GS_aligned] P@o@eſie und di@e bekannten Kuͤnſte eingehen, ſon@ an das Erhabene grenzt, m@ag man unangetaſtet@beſtimmt und handelte wirklich eine Zeitlang, ſtu warm gebettet in einer verzauberten idealen @Welt,@Aeſt@hetik.@dem Verſtan@de a@ll@erdings dankbar iſt fuͤr @die inle@n Genuß und Entſagung und beide beruhen in@zu genießen, ohne daß ſie an@dere beneiden duͤrfen,@@@Gewicht auf die @Materie, al@s@ @die Plaſti@k, w@ill@die den U@mriß des Ge@dichts ausmachen:@S@olche Geſetze und Formen mußte die Aeſt@ 233@@thuͤm@lichſte und Schlagen@dſt@e wiedergibt.@29@0etwas mehr hinzu@zu@@denken habe, al@s man vor Au theken gibt, da ich auch auf keine Anſchauungen@ſollte der @@Menſch ſein, denn eingeſchloſſen ſind in@96Heine mit Boͤrne verbinden un@d jedem Paar ſein@@eKreis in der Zeit beſchloß und einem unabaͤnder im großen @Weltenraum zerſtoben und verflogen,@Der Zweck des Leben@s iſt das Leben ſelbſt.@Es erben ſich Geſetz und Rechte@offen ſtehen, denn der Luftz@ug aus der wirklichen@139@@wenig eine abſtrakte Kunſt geben, die dem ganzen@nach und nach von @Leuten, die mit dem @Alterthum@Kunſt und Wiſſenſchaft zu erlaͤutern, der Aeſthe@ einem neuen geſchichtlic@hen @Prozeſſe und @Jeder@Art und Beſchaffenheit der Grun@didee iſt das,@285@wuͤrde dies eine @Reaktion auf @die @@Univerſitaͤten@
