[OCR_toInput] vrinnen fönnte ! SBäfberranfoen, Bigeuner, bog Sönig$ Sodhijtraße, — vigen gaflfen täufeno ähnlich. ge}pannt ift, eine Olntbipatbie gegen bie anbere bat, verlor. Sctne Berwandten Befinben fi zum Zbheil in jort abzubreen, alß er merfte, baß bie bübjche SLeine „cein. ” Der Cohein Dev Kampe fiel aihbm dabet voll ng CGrgieher meine8 Eobne8 — Serr von Cfloten —” „Diues it \Sbr Bimmer, fo biel i weiß, Her Itand, |i an ber Uebervrafhungsäfcene, bie er fo mübfam entfafllen it, bergraben folle ; worauf ich ihbm eriviederte : vorbei mit Dir amnb Dder Berfow?” genehmt war, eben fo wenig wie bdaß vächeln, Ddag Dte arme Stbeine jtanbd wie dom Bfig qetroffen. te ojt tt SDaralb batte figen feben, blieb fie etnen wie glüdlih de Sebaufe, bie Zafel gerabe auf bie junge Zrau. „&8 it eine Qntrigue von Olbenburg, 139 deltanitjch, gangobramaputraif — fangcerit ——” obfecttiveg lMrtbeil über ihre Bropucte. | DBenfen Gie der fein Ceben für midh laffen wiirbe.” — „WBeikt deit einen ClLre taub war, unb auf bem anberen auch SBManplenucbter ober vor einem Eptegel, unb geitgte ihm „<ich ba, Sloten! oie gebt's, mon bravet” jagte faal fam Binterbrein. — Derr von Barnewig fam für Ööttin ver Otatur.” lung j0o finmmelweit von bder feinigen verfobiedpen ift — zet eBberen Hanb bder S$arte.  CSöwalt trat vor; jein mein XHitter von bder traurigen Öeftalt,”' jagte Dlben— fiher, wie ihr, imb Daralb ätte es mit jecb$ jfolcben Der Bater ift mir genetgt, die Miutter günfgtig. Q 
[OCR_aligned] vrinnen fönnte ! SBäfberra@nfoen, Bigeuner, bog Sönig$ Sodhijtraße, — vigen gaflfen täu@@feno ähnlich. ge}pannt ift, eine Olntbipatbie gegen bie anbere bat, verlor. Sctne Berwandten Befinben fi@@ zum Zbheil in jort abzubre@@en, alß er merfte, baß bie bübjche SLeine „cein. ” Der Cohein Dev Kampe fiel aihbm dabet voll ng CGrgieher meine8 Eobne8 — Serr von Cfloten —” „Diues i@t \Sbr Bimmer, fo biel i@@ weiß, Her Itand, |i@@ an ber Uebervra@fhungsäfcene, bie er fo mübfam entfafllen i@t, bergraben folle ; worauf ich ihbm eriviederte : vorbei mit Dir amnb Dder Berfow?” genehmt war, eben fo wenig wie bdaß vächeln, Ddag Dte arme Stbeine jtanbd wie dom Bfi@g qetroffen. te ojt @tt SDaralb batte fi@gen feben, blieb fie etnen wie glü@dli@h de@ Sebaufe, bie Zafel gerabe auf bie junge Zrau. „&8 i@t eine Qntrigue von Olbenburg, 139 deltanitjch, gangobramaputrai@@f — fangcerit ——” obfecttiveg lMrtbeil über ihre Bropucte. | DBenfen Gie der fein Ceben für midh laffen wiirbe.” — „WBeikt deit einen ClLre taub war, unb auf bem anberen auch SBManplenucbter ober vor einem Eptegel, unb geitgte ihm „<ich ba, Sloten! oie gebt's, mon bravet” jagte faal fam Binterbrein. — Derr von Barnewi@g fam für Ööttin ver Otatur.” lung j0o finmmelweit von bder feinigen verfobiedpen ift — zet eBberen Hanb bder S$arte.  CSöwalt trat vor; jein mein XHitter von bder traurigen Öeftalt,”' jagte Dlben— fi@her, wie ihr, imb Daralb @ätte es mit jecb$ jfolcben Der Bater ift mir genetgt, die Miutter günfgtig. @Q 
[ GS_aligned] @rinnen könnte@!@@Wälderrauſchen, Zigeuner, des Königs Hoch@ſtraße, @ rigen Fa@lken täuſchend ähnlich.@geſpannt iſt, eine @Anthipathie gegen die andere hat,@verlor. Seine Verwandten befinden ſich zum @Theil in@fort abzubrechen, als er merkte, daß die hübſche Kleine@„Nein.@@“Der Schein der Lampe fiel @ih@m dabei voll @insErzieher meines Sohnes   Herr von C@loten @ “„Di@es iſt @Jhr Zimmer, ſo viel ich weiß, Herrſtand, ſich an der Ueber@raſchungs@ſcene, die er ſo mühſam@entfa@llen iſt, vergraben ſolle@; worauf ich ih@m er@wiederte@:@vorbei mit Dir @und @der Berkow?@“genehm@ war, eben ſo wenig wie @das Lächeln, @da@sDie arme @Kleine ſtan@d wie vom Blitz getroffen.ſie oft mit @Harald hatte ſitzen ſehen, blieb ſie einen@wie glücklich der Gedanke, die Tafel gerade auf die junge Frau. „Es iſt eine Jntrigue von Oldenburg,@139@doſtani@ſch, gangobramaputraiſch   ſansc@rit @@ “objec@tives @Urtheil über ihre Producte.@@ D@enken Sie@der ſein Leben für mich laſſen w@ürde.“   „W@eißt@de@m einen @Ohre taub war, und auf dem anderen auch@@@Wandle@uchter oder vor einem Spiegel, und zei@gte ihm@„Sieh da, Cloten! wie geht's, mon brave!“ ſagte@ſaal kam hinterdrein.@@ Herr von Barnewitz kam für@Göttin der @Natur.@“lung @ſo hi@mmelweit von @der ſeinigen verſchied@en iſt @ den @oberen Rand @der @Karte.@ @Oswald trat vor; ſein@mein @Ritter von @der traurigen Geſtalt,@“ ſagte Olden@ licher, wie ihr, und Harald hätte es mit ſechs @ſolchen@Der Vater iſt mir geneigt, die M@utter gün@ſtig. Jch
