[OCR_toInput] „‚DBeil ih tanjfendbmal I[teber betm will zum ©roßoater ©ott aber tobet war es io ön zu DeutQ, wie in jetnem Seben no nie. weien, da ift fotn AZweifol!” nicdt nur deit Yaben nidt”, flagte die ©xvogmutter. \ich, wen er etwa beratfen fönnte über den fiderften abüeg btr dazu berbelfe ! ” ©eite th balfb ivieber da bin ntit den Brßodben.” sttnbde nicht alfletn fertig werben, ZGräuflein tottenmeier, fo ‚Was wollte bte flfetne Dtamjell denn fragen?” fragte jfagte bann: „„8Bo muß i jölafen, ©roßuater ?” Muf biejeg DBerbot Gin durfte etwt jetn Bünbdelohen gejeben.” „‚Ssetne ©orge, ©rogmautter”, berubtgte bder QDoht, die Qanbd unb jagte : „Bierztg für FHräufetn SLara, unb dann fam bder Beter imb bie ©atgen, unb wieber gogen fie Sleine Seididten. — IIL 4 DBaffen unb gitterte unbd Bebte wie ein Bflättletn im Btnbe in bder Kacht bdas (egte aBölfen weggeblagen; dunfelblau £büren entgegentönten, nur immer gurüd: ‚„Gbhr jebt's ja, der fte von alfen Seuten im Dörfft ber QUlfm—SDebt genannt bören unb überfebn, fiebjt bu, bafür iﬂ er ber liebe ®ott „2D98 it mein Gtubl, weil er jo Gbod it; auf einmal Gmjigfett. — Der err Ganbibat joten immerfort (Gtivag jeit bdiefem Zage, als bder err Ganbibat Begebrte, bder Bfärtlfetn, aber es tef doo immer wieder Din umod fonnte diejen Binter bie ©cohule bejudhen fjolfen”, jagte nun der Ihivere, mit tägeln Bbefälagene Bergihube gefteht, fi beig dazu jogleih mt einer Sorreftbeit ber YBBorte [iegt, ie fräch;te (aut unb burdbringenb über jetbi's Stopf. Jet geittwetfe nicht ganz recht im £&opf, fannft bu mir bag 
[OCR_aligned] „‚DBeil i@h tanjfendbmal I[teber betm will zum ©roßoater ©ott aber @tobet war es io @@@ön zu DeutQ, wie in jetnem Seben no@@ nie. weien, da ift fotn AZweifol!” nicdt nur deit Yaben ni@dt”, flagte die ©xvogmutter. \ich, wen er etwa beratfen fönnte über den fi@derften abüeg btr dazu berbelfe ! ” ©eite th balfb ivieber da bin ntit den Brßodben.” sttnbde nicht alfletn fertig werben, ZGräuflein tottenmeier, fo ‚Was wollte bte flfetne Dtamjell denn fragen?” fragte jfagte bann: „„8Bo muß i@@ @jölafen, ©roßuater ?” Muf biejeg DBerbot Gin durfte @etwt jetn Bünbdelohen gejeben.” „‚Ssetne ©orge, ©rogmautter”, berubtgte bder QDoht, die Qanbd unb jagte : „Bierztg für FHräufetn SLara, unb dann fam bder Beter imb bie ©atgen, unb wieber gogen fie Sleine Se@idi@dten. — IIL 4 DBaffen unb gitterte unbd Bebte wie ein Bflättletn im Btnbe in bder Kacht bdas (e@gte aBöl@@fen weggeblagen; dunfelblau £büren entgegentönten, nur immer gurü@d: ‚„Gbhr jebt's ja, der @fte von alfen Seuten im Dörfft ber QUlfm—SDebt genannt bören unb überfebn, fiebjt bu, bafür i@ﬂ er ber liebe ®ott „2D98 i@t mein Gtubl, weil er jo Gbod i@t; auf einmal Gmjigfett. — Der @err Ganbibat @joten immerfort (Gtivag jeit bdiefem Zage, als bder @err Ganbibat Begebrte, bder Bfärtlfetn, aber es @tef do@o immer wieder Din umod fonnte diejen Binter bie ©cohule bejudhen fjolfen”, jagte nun der Ihivere, mit tägeln Bbe@fälagene Berg@ihube gefte@ht, fi@@ beig dazu joglei@h m@t einer Sorreftbeit ber YBBorte [iegt, @ie fräch;te (aut unb bur@dbringenb über jetbi's Stopf. Jet geittwetfe nicht ganz recht im £&opf, fannft bu mir bag 
[ GS_aligned] „@@Weil ich ta@uſend@mal @lieber heim will zum Großvater@Gott aber ſtehet@war es ſo ſchön zu @Muth, wie in ſeinem Leben noch nie.@weſen, da iſt kein @Zweifel!@“nicht nur de@n Laden nicht“, klagte die @Großmutter.@ſich, wen er etwa berathen könnte über den ſicherſten @@Weg@dir dazu verhelfe@!@@“Seiteich bal@d @wieder da bin @mit den Brödchen.@@“Kin@de nicht al@lein fertig werden, @Fräu@lein Rottenmeier, ſo@„Was wollte die kl@eine @Mamſell denn fragen?“ fragte@@ſagte dann: @„@Wo muß ich ſchlafen, Großvater@?@“Auf dieſes @Verbot hin durfte Heidi ſein Bün@delchen@geſehen.@“„@@Keine Sorge, Großm@utter“, beruhigte @der @Oehi,@die Han@d und ſagte@: „Vierzig für F@räulein Klara, un@ddann kam @der Peter und die Gaißen, und wieder zogen ſie@Kleine Geſchichten. @JJJ. 4@@Waffen und zitterte un@d bebte wie ein B@lättlein im Winde@in @der Nacht @das letzte @Wölkchen weggeblaſen; dunkelblau@Thüren entgegentönten, nur immer zurück: @„@Jhr ſeht's ja,@der Alte von allen Leuten im Dörfli der @Al@m@-Oehi genannt@hören und überſehn, ſiehſt du, dafür iſt er der liebe Gott@„@Das iſt mein Stuhl, weil er ſo hoch iſt; auf einmal@Emſigkeit.@@ Der Herr Candidat ſchien immerfort @Et@wa@sſeit @dieſem Tage, als @der Herr Candidat begehrte, @der@Blättl@ein, aber es lief doch immer wieder hin u@nd konnte@dieſen Winter die Sc@hule beſuchen @ſollen“, ſagte nun derſch@were, mit Nägeln @beſchlagene Bergſchuhe geſteckt, ſich hei@ßdazu ſogleich mit einer Correktheit der @@Worte liest, wie@krächzte laut und durchdringend über Heidi's @Kopf.@ſei zei@tweiſe nicht ganz recht im @Kopf, kannſt du mir da@s
