[OCR_toInput] heutigen EpraÖgebraud verfteht inan imtfer einem ietijten etwaß üt Dbereddnet auf bie Berftörung bdeg imbequemen ©ebilbe8 eines jolche Rolitife mißbilligten, midh nicht abhalten, dem SMönige, metinem fann Gie aber verfigern, bdaß mein SBatriotismug von jo jtarfer dent Wricbeit gebieten amb jetn erftänbntg mit Deitreih über wenig mit SGiderbeit vorberfehn, wie bdas Retter | bder | nächjten und jeine monardijde Berfon der imverfämten Bearbeitung vufüng Ddieejcd vevjtinmmten jädtjijeden Deinijtoerd gur Seitung dber emrftritt. winnen Gätten. 8enn bieg zu unfernm Shmerze zwiüjdden Rußlanb gwanzigtes Rapitel: Pifolsburg. borf aug zu iumternehmen vermödfte; bemnädit jofl jic aus ber— wibd wer winrd fcrgnen wollen, daß ihre Cntjfoeidung etnen voﬂ S\rätte im leide jelbjt, würbde dbauernbd gegqen Deutihlanb erboben Sutereffen bes Mönigs appellivenbd, forbert er ihn zu gemeinfantem ihr Gcelfenbeil Dbefürdhten , wenn jie eine der ÜÜbweidungen dbes SButtfamer, ber GeitungSartifel imbd meines Bortrag$ war. Die Bilber ab ich nidßt biejfergalb jeine Soirée befurßen molle, mo ich gan; werbein, baß wir zu jeber Oikaffe, bie im8 bie entfolfelte nationale gqung der Zandtagdoppojition wäre alfen mit ben Crfolgen von 1866 Qbre Diajegtät beim Wrübjtiid Dervorgerufen amb bigs zu |arfer Sch wieberbolte, baß wir niht vergeltenbe Geredtigfeit zu üben, Wnferrebdung mit beit Grbpringen am 1. Quni 1864 28. Der KMiener ti fm ami{frer au$ den Minbderfjabren batirenben amb bis zu jeinem von Shweinig, der am CEnbde jetne8 Urlaub3 jtand, mid vor ber nicht jo jtarf it, daß wir jetnen Beiftand in unfern Olngelegen— bar, jonbdern anjprudßsvoll, imb i benfe mir, baß bie rufflihe ebiete Seilung aimb GWenugtbuumg zu juder ie holftetnifche bern, auic i bamals jfon na ber gübhlung nmut den Eitbbent{dhen niß in dem erften Broceß auf neun Düonat Wefängniß ein meiner in den KRauf zu nehmen, bie das Crgebnig eines öffentlien Cin— Doje war Würft Sorijfoafomw. Bei unjerm Befud) in Beteröburg (1872) fragte 
[OCR_aligned] heutigen Epra@Ögebrau@d verfteht inan imtfer einem @ietijten etwaß üt Dbereddnet auf bie Berftörung bdeg imbequemen ©ebilbe8 eines jolche Rolitife mißbilligten, midh nicht abhalten, dem SMönige, metinem fann Gie aber verfi@gern, bdaß mein SBatriotismug von jo jtarfer dent Wricbeit gebieten amb jetn @erftänbntg mit Deitrei@h über wenig mit SGiderbeit vorberfehn, wie bdas Retter | bder | nächjten und jeine monar@di@jde Berfon der imver@@fämten Bearbeitung vufüng Ddieejcd vevjtinmmten jädtjijeden Deinijtoerd gur Seitung dber emrftritt. winnen Gätten. 8enn bieg zu unfernm S@hmerze zwiüjdden Rußlanb gwanzig@tes Rapitel: Pifolsburg. borf aug zu iumternehmen vermödfte; bemnä@dit jofl jic aus ber— wibd wer winrd fcrgnen wollen, daß ihre Cntjfoeidung etnen voﬂ S\rätte im lei@de jelbjt, würbde dbauernbd gegqen Deut@ihlanb erboben Sutereffen bes Mönigs appellivenbd, forbert er ihn zu gemeinfantem ihr Gcelfenbeil Dbefürdhten , wenn jie eine der ÜÜbwei@dungen dbes SButtfamer, ber GeitungSartifel imbd meines Bortrag$ war. Die Bilber ab ich nidßt biejfergalb jeine Soirée befurßen molle, mo ich gan; werbein, baß wir zu jeber Oikaffe, bie im8 bie entfolfelte nationale gqung der Zandtagdoppojition wäre alfen mit ben Crfolgen von 1866 Qbre Diajegtät beim Wrübjtiid Dervorgerufen amb bigs zu @@|arfer Sch wieberbolte, baß wir ni@ht vergeltenbe Gere@dtigfeit zu üben, Wnferrebdung mit beit Grbpringen am 1. Quni 1864 28. Der KMiener ti fm ami{frer au$ den Minbderfjabren batirenben amb bis zu jeinem von S@hweini@g, der am CEnbde jetne8 Urlaub3 jtand, mi@d vor ber nicht jo jtarf i@t, daß wir jetnen Beiftand in unfern Olngelegen— bar, jonbdern anjprudßsvoll, imb i@@ benfe mir, baß bie ru@fflihe ebiete Seilung aimb GWenugtbuumg zu ju@de@r @ie holftetnifche bern, auic i@@ bamals @jfon na@@ ber gübhlung nmut den Eitbbent{dhen niß in dem erften Broceß auf neun Düonat Wefängniß ein meiner in den KRauf zu nehmen, bie das Crgebnig eines öffentli@@en Cin— Doje war Würft Sorijfoafomw. Bei unjerm Befud) in Beteröburg (1872) fragte 
[ GS_aligned] heutigen Sprachgebrauch verſteht @man unt@er einem Pietiſten etwasiſt @berechnet auf die Zerſtörung @des unbequemen Gebildes eines@ſolche Politi@k mißbilligten, mich nicht abhalten, dem @Könige, me@inem@kann Sie aber verſichern, @daß mein @Patriotismus von ſo ſtarker@den@ Friede@n gebieten und ſein Verſtändniß mit Oeſtreich über@wenig mit Sicherheit vorherſehn, wie @das Wetter@@ @der@@ nächſten@und ſeine monarchiſche Perſon der unverſchämten Bearbeitung@rufung @di@eſes verſti@mmten ſächſiſchen @Miniſt@ers zur Leitung d@er@e@intritt.@winnen hätten. Wenn dies zu unſer@m Schmerze zwi@ſchen Rußlan@dZwanzigſtes Kapitel: Nikolsburg.@dorf aus zu @unternehmen vermöchte; demnächſt ſoll ſie aus der@ @und wer wi@rd leugnen wollen, daß ihre Entſcheidung einen voll Kräfte im Reiche ſelbſt, wür@de d@auern@d geg@en Deutſchland erhoben@Jntereſſen des Königs appelliren@d, fordert er ihn zu gemeinſa@mem@ihr Seel@enheil @befürchten@, wenn ſie eine der @Abweichungen d@es@@Puttkamer, der Zeitungsartikel @und meines Vortrags war. Die Bilder@ob ich nicht die@ſerhalb ſeine Soirée beſuchen wolle, wo ich gan@zwerde@n, daß wir zu jeder @@Waffe, die uns die entfeſſelte nationale@g@ung der Landtagsoppoſition wäre allen mit den Erfolgen von 1866@Jhre @Majeſtät beim Frühſtück hervorgerufen und bi@s zu ſcharfer@Jch wiederholte, daß wir nicht vergeltende Gerechtigkeit zu üben,@Unterre@dung mit de@m Erbprinzen am 1. Juni 1864 28. Der @Wiener@mich in unſrer aus den Kin@der@jahren datirenden und bis zu ſeinem@von Schweinitz, der am @En@de ſeines Urlaubs ſtand, mich vor der@nicht ſo ſtark iſt, daß wir ſeinen Beiſtand in unſern @Angelegen@ bar, ſon@dern anſpruchsvoll, und ich denke mir, daß die ruſſiſcheGebiete Heilung @und G@enugthuung zu ſuchen. Die holſteiniſche@dern, @wie ich damals ſchon nach der Fü@hlung @mit den @Süddeutſchen@niß in dem erſten Proceß auf neun @Monat Gefängniß ein meiner@in den K@auf zu nehmen, die das Ergebniß eines öffentlichen Ein@ Doſe war Fürſt Gortſchako@w. Bei unſerm Beſuch in Petersburg (1872) fragte@
