[OCR_toInput] SDod bdes alten ietmars ©cdhlingen — 919 S©tumm und innig tihr entgegen: ©ude Dir zur ©ommerögeit Unbd an der Zafel planbdert ©doarnen wir in dber Sapelle? SS ijt ein Qüngling bleiQ imb jflanf, „öchko jind der Qungfran Zhränen rogen Qfngen wie im Zxronmme Da tritt vbom Sidt beitrahlet — Stelfa aber rufet freunblich: Sbre G©tirn bran zu geriögellen. ABobglan beittn, ich verrath ihn Eir, \lergerfich bes ew'gen EComweigens, — SBelde gorm bdemt Bflan gegeben? ©don jett granen Gabren iben — Drad ein jäher BIib aus Robert's {d, unbd nißts fab' iß zur Gübhne, nt beS itter8 nieb'reß SZager, Mnb jie denft an jene3 Sträutlein Soarfgeföünitten Jeine Büge, öSlteg' auf zur güld'nen ©onne dter ben Berg mit fretem Qlusblid Dte grefl belendtet ihre nacften ögelfen Zanut fntjternbd im Samin, Ceibden, um e8 zu beqreifen.” 3unm torgengraun bin i zurüdt, Gxrtönt, wähgt jiQ dontnernbd bie Gislaft vorbei. Durfte er bie ©ptnn'vin owecten — 211 — 3f)eihm[)m«3nvll üört's ram ©ophia, Do i mödte Qeden Wwarnen, 
[OCR_aligned] SDod bdes alten ietmars ©cdhlingen — 919 S©tumm und innig tihr entgegen: ©ude Dir zur ©ommerögeit Unbd an der Zafel planbdert ©doarnen wir in dber Sapelle? SS ijt ein Qüngling blei@Q imb @jflanf, „öchko jind der Qungfran Zhränen rogen Qfngen wie im Zxronmme Da tritt vbom Si@dt beitrahlet — Stelfa aber rufet freunblich: Sbre G©tirn bran zu geriögellen. ABobglan beittn, ich verrath ihn Eir, \lergerfich bes ew'gen EComweigens, — SBel@de gorm bdemt Bflan gegeben? ©don jett granen Gabren @i@ben — Dra@d ein jäher BIi@b aus Robert's {d, unbd ni@ßts fab' i@ß zur Gübhne, nt beS @itter8 nieb'reß SZager, Mnb jie denft an jene3 Sträutlein Soarfgeföünitten Jeine Büge, öSlteg' auf zur güld'nen ©onne dter ben Berg mit fretem Qlusblid Dte grefl bele@ndtet ihre nacften ögelfen Zanut fntjternbd im Samin, Ceibden, um e8 zu beqreifen.” 3unm torgengraun bin i@@ zurüdt, Gxrtönt, wähgt ji@Q dontnernbd bie Gislaft vorbei. Durfte er bie ©ptnn'vin owecten — 211 — 3f)eihm[)m«3nvll üört's @ram ©ophia, Do@@ i@@ mö@dte Qeden Wwarnen, 
[ GS_aligned] @Doch des alten Reimars Sc@hlingen @ 212  Stumm und innig @ihr entgegen:Suche Dir zur Sommerszeit@Un@d an der Tafel pla@udert@Scha@uen wir in d@er Kapelle?@Es iſt ein Jüngling bleich und ſchlank,@„Jetzo ſind der Jungfrau ThränenGroßen @Augen wie im @Tr@aume@Da tritt v@om Licht beſtrahlet @ @Nella aber rufet freundlich:@Jhre @Stirn dran zu zerſchellen.@@Wo@hlan de@@nn, ich verrath ihn Dir,@@Aergerlich des ew'gen @Schweigens, @ @Welche Form @dem@ @Plan gegeben?Schon ſeit grauen Jahren ſitzen @ Brach ein jäher Blitz aus Robert'sAch, un@d nichts hab' ich zur Sü@hne,Auf des Ritters nied'res @Lager,@Und ſie denkt an jenes @KräutleinScharfgeſchnitten ſeine Züge,@@Flieg' auf zur güld'nen Sonne@Hier den Berg mit freiem @AusblickDie grell beleuchtet ihre nackten @Felſen@La@ut kniſtern@d im Kamin,@Lei@den, um es zu begreifen.@“Zu@m Morgengraun bin ich zurück,@@Ertönt, wälzt ſich don@nern@d die Eislaſt vorbei.@Durfte er die Spinn'rin @wecken @ 211 @ @Theilnahm@svoll hört's Frau Sophia,@Doch ich möchte Jeden @warnen,@
