[OCR_toInput] üllerbing8 ei mir nidt mehr. Denn man bat meinen agenz m5{ $ 10= „AUerbing8, biefelbe. fr MDtiann will jid jegt, einer irüßere Oiube.  Geltfam ergriffen lag i ba umnd lau)dte nod blaß imb (eibenb au3.” ite bdie Bfumen auf bie Bant logte, unb rafd wieber eine man crebenzt Gatte. UB auf bos AQ8obl ber Bermäßhlten ein Weibligen Sfeibungsjtücfen Bebedt war. Deimi, welhe, ie Gines Übenb3 jebod — c3 war Samflag — hatte jid Särtden berumf{prang, „Brofop, jiebft bu benn niüt, bafg dber alte Serr unb XRigarbd einanbder ängftlig anfaben. 1nd bet mir aufgewadhfen !” Ngberziger tüctjichten balber von ben Lehrgegen{tanben nod Öelebrter — ein Diddter ?” Sdetbridf hervor. „> nihts davon!” entgegnete er haltig. ‚„SÖh habe jetbt „SD Datte biefe8 Qnftrumente8 wobl jhon ödfter erwähnen, QLeidß einer Decfe üiber jiß imb jlief mit einem tiefen &euf— Anblie eines Wbüdfes, bos i jo oft für mid jelbjt erfebnt. z1t beitelfen; ihn zu jeben amb mit ihm zu roben, fönne abr Jouftige Crfuftigungen Benugßt wurben. an eiuram berielben griffen, ammwb bGielt ihre bebenbde Sanbd feit, „Wraun Dtearianne, erröftbete. | „Uufzeißnungen, widtig für midd, inbebeutenbd für bet im$.” 1Ind mit einev @aubßcmegung fügte fie — Ginzu: ven Bemupgtfein ihrer Yage unb zur lleberzeugung bradte, dbaß mwadgerufen. GCGr mufßte bereit8 jelbjt jüroer imb oft gegmet= Cic werben vernünftig fein, Cgon.” lang ge{trecft imb it röthlihen Dädhern, lag ber Mrarft eine franzöjifäe Gouvernante mit blutlojen 3ügen unbd ge}en?— wics auf ein bequemes Zovbfa. ‚„YüÖ werde jogleiß Kiht hältnifje zwijfdßgen un3 Beiben feine Iiebe mehr fein fönne. {leine Gax von faben{oeinigem Zwillih, ben ex über bie 
[OCR_aligned] üllerbing8 @ei mir ni@dt mehr. Denn man bat meinen agenz m5{ $ 10= „A@Uerbing8, biefelbe. @fr MDtiann will ji@d je@gt, einer irüßere Oiube.  Geltfam ergriffen lag i@@ ba umnd lau@)dte nod blaß imb (eibenb au3.” ite bdie Bfumen auf bie Bant logte, unb ra@fd wieber eine man crebenzt Gatte. @UB auf bos AQ8obl ber Bermäßhlten ein Weibli@gen Sfeibungsjtücfen Bebe@dt war. Deimi, wel@he, @ie Gines Übenb3 jebo@d — c3 war Samflag — hatte jid Särt@den berumf{prang, „Brofop, jiebft bu benn ni@üt, bafg dber alte Serr unb XRi@garbd einanbder ängftli@g anfaben. 1nd bet mir aufgewadhfen !” Ngberziger tüctjichten balber von ben Lehrgegen{tanben nod Öelebrter — ein Diddter ?” Sdetbridf hervor. „> ni@hts davon!” entgegnete er haltig. ‚„SÖh habe jetbt „SD Datte biefe8 Qnftrumente8 wobl @jhon ödfter erwähnen, QLeidß einer Decfe üiber ji@ß imb @@jlief mit einem tiefen &euf— Anbli@e eines Wbüdfes, bos i@@ jo oft für mi@d jelbjt erfebnt. z1t beitelfen; ihn zu jeben amb mit ihm zu roben, fönne abr Jouftige Crfuftigungen Benugßt wurben. an eiuram berielben griffen, ammwb bGielt ihre bebenbde Sanbd feit, „Wraun Dtearianne, erröftbete. | „Uufzei@ßnungen, wi@dtig für midd, inbebeutenbd für bet im$.” 1Ind mit einev @aubßcmegung fügte fie — Ginzu: ven Bemupgtfein ihrer Yage unb zur lleberzeugung bra@dte, dbaß mwa@dgerufen. GCGr mufßte bereit8 jelbjt jüroer imb oft gegmet= Cic werben vernünftig fein, Cgon.” lang ge{trecft imb @it röthli@hen Dädhern, lag ber Mrarft eine franzöji@fäe Gouvernante mit blutlojen 3ügen unbd ge}en?— wics auf ein bequemes Zovbfa. ‚„YüÖ werde joglei@ß Ki@ht hältnifje zwijfdßgen un3 Beiben feine Iiebe mehr fein fönne. {leine Ga@x von faben@{oeinigem Zwilli@h, ben ex über bie 
[ GS_aligned] allerdings bei mir nicht mehr. Denn man hat meinen @Fen@ @@@ @ 91  „Allerdings, dieſelbe. Jhr M@@@ann will ſich jetzt, einer@frühere @Ruhe.@ Seltſam ergriffen lag ich da u@nd lauſchte nochblaß und leidend aus.“ſi@e @die Blumen auf die Bank legte, und raſch wieder eine@man credenzt hatte. Als auf das @@Wohl der Vermä@hlten ein@weiblichen Kleidungsſtücken bedeckt war. @Mimi, welche, wie@Eines Abends jedoch   es war Samſtag   hatte ſichGärtchen herum@ſprang, „Prokop, ſiehſt du denn nicht, da@ß d@er@alte Herr und @Richar@d einan@der ängſtlich anſahen.@und bei mir aufgewachſen@!“engherziger Rückſichten halber von den Lehrgegenſtänden nochGelehrter   ein Dichter@?@@“Heidrich hervor.@„O nichts davon!“ entgegnete er haſtig. @„Jch habe jetzt@Jch hatte dieſes Jnſtrumentes wohl ſchon ö@fter erwähnen,@gleich einer Decke ü@ber ſich und ſchlief mit einem tiefen Seuf@ Anblick eines Glückes, das ich ſo oft für mich ſelbſt erſehnt.@z@u beſtellen; ihn zu ſehen und mit ihm zu reden, könne ihr@ſonſtige Erluſtigungen benutzt wurden. Jn ei@nem derſelben@griffen, @@und @hielt ihre beben@de Han@d feſt, „Frau@ @@Marianne,@errö@thete.@@ „Aufzeichnungen, wichtig für mich, unbedeuten@d für@bei uns.“ @Und mit einer Handbewegung fügte ſie@@ hinzu:@ren Bewu@ßtſein ihrer Lage und zur @Ueberzeugung brachte, d@aß@@wachgerufen. @@Er mu@ßte bereits ſelbſt ſchwer und oft gezwe@i Sie werden vernünftig ſein, Egon.@“lang geſtreckt und mit röthlichen Dächern, lag der M@arkt@eine franzöſiſche Gouvernante mit blutloſen Zügen un@d geſen@k wies auf ein bequemes So@pha. @„Jch werde ſogleich Licht@hältniſſe zwi@@ſchen uns Beiden keine @Rede mehr ſein könne.@kleine Sack von fadenſcheinigem Zwillich, den er über die@
