[OCR_toInput] ga1 dor 1m8 auf imb bdurd bie Yuft quo{ ber jüge Werud eigentlihe Qugenb hinaus, aber jelfbjt no im Zobe von jener evbielt, jebe8 neue Stleib, jeber Qfuäflug auf's Lanb, ein jebes Dleibt es anbeim geftellt, 06 jein Mtame no einmal genannt £uas num ubovica betrtyt, jo bitte i, ihr zu jagen, bag i Sord! jetner Yärm, wie von verworrenen ©&timmen, von mit einer jolhen Hülle von Zönen, daßg man ein ganzes rthur blidfte vor jiQ bin. ‚„UusQhnen jprigt ber Geift SDbenn er it im Qnneriten feig, wwenn er aud oft grimmig Du wirft jehen, baf er nihts ermiebert.  Denn o jleht, |o \Qimmernbe Safjjerfläde, wie von einem bunflen ©arge unr und bdas Orjenal in ernjter, büfterer SBradt aufragt. Dort und das golbene Sürenz vor ber Bruft in ergreifenbem Gm— \te nad einev Bauje fFaum börbar. Der jüfge Zanmel be8 Bergeffen8, welder im Zanze liegt und Grigeinen Sbrer ©ohmwefter auf ihn gemwirft fat. SQeit eitnem — 13202 — ©3 erfolgte feine Qlntwort; aber eine @Gtillfe trat eitt, Der alte Colbat beugte jih über bie &ranfe umb fordte „Gxr it mein &tiefvater.” vo Dervuor imb Begab fjid, bdamit angetfan, nah ben Dauje, Ilnbdern lagerten ii dbraugen im Ed@atten dber S$ütte, 1m De Zrojit aus ber nabeliegenbden Qnnabme, dbaßg man midh vielleicht geriffen wirb. Daber bin i nodß zumeilen in jenen öjfent= die Grbe niederging. — Gnblih waren wir auf dbem \riedfofe angelangt unb bit i wollte jtie unten in dben grogen, mit Bäumen bepflanzten 309 bie Meöolbau jfimmnernb nad ben braunen, vandaufmir— hitﬁ dech —— 4137 — Sh jab um mid wie im Zraum. Drangen trablte ber — 13 — 
[OCR_aligned] ga1 dor 1m8 auf imb bdur@d bie Yuft quo@{ ber jüge Werud eigentli@he Qugenb hinaus, aber jelfbjt no@@ im Zobe von jener evbielt, jebe8 neue Stleib, jeber Qfuäflug auf's Lanb, ein jebes Dleibt es anbeim geftellt, 06 jein Mtame no@@ einmal genannt £uas num @ubovica betr@tyt, jo bitte i@@, ihr zu jagen, bag i@ Sor@d! jetner Yärm, wie von verworrenen ©&timmen, von mit einer jol@hen Hülle von Zönen, daßg man ein ganzes rthur blidfte vor ji@Q bin. ‚„Uus@Qhnen jpri@gt ber Geift SDbenn er i@t im Qnneriten feig, wwenn er au@d oft grimmig Du wirft jehen, baf er ni@hts ermiebert.  Denn @o @@jle@ht, |o \Qimmernbe Safjjerflä@de, wie von einem bunflen ©arge unr und bdas Orjenal in ernjter, büfterer SBra@dt aufragt. Dort und das golbene Sürenz vor ber Bruft in ergreifenbem Gm— \te na@d einev Bauje fFaum börbar. Der jüfge Zanmel be8 Bergeffen8, wel@der im Zanze liegt und Grigeinen Sbrer ©ohmwefter auf ihn gemwirft fat. SQeit eitnem — 13202 — ©3 erfolgte feine Qlntwort; aber eine @Gtillfe trat eitt, Der alte Colbat beugte ji@h über bie &ranfe umb for@dte „Gxr i@t mein &tiefvater.@” vo Dervuor imb Begab fjid, bdamit angetfan, na@h ben Dauje, Ilnbdern lagerten @i@i dbraugen im Ed@atten dber S$ütte, 1m De Zrojit aus ber nabeliegenbden Qnnabme, dbaßg man midh vielleicht geriffen wirb. Daber bin i@@ nodß zumeilen in jenen öjfent= die Grbe niederging. — Gnbli@h waren wir auf dbem \riedfofe angelangt unb bi@t i wollte jtie unten in dben grogen, mit Bäumen bepflanzten 309 bie Meöolbau @jfimmnernb na@d ben braunen, va@ndaufmir— hitﬁ dech —— 4137 — Sh jab um mi@d wie im Zraum. Drangen @trablte ber — 13 — 
[ GS_aligned] gen vor uns auf und @durch die Luft quoll der ſüße Gerucheigentliche Jugend hinaus, aber ſel@bſt noch im Tode von jener@erhielt, jedes neue @Kleid, jeder @Ausflug auf's Land, ein jedes@bleibt es anheim geſtellt, ob ſein @Name noch einmal genannt@@Was nun Ludovica betrifft, ſo bitte ich, ihr zu ſagen, daß ichHorch! ferner Lärm, wie von verworrenen @Stimmen, von@mit einer ſolchen Fülle von Tönen, daß@ man ein ganzesArthur blickte vor ſich hin. @„Aus Jhnen ſpricht der Geiſt@@D@enn er iſt im Jnnerſten feig, @wenn er auch oft grimmig@Du wirſt ſehen, daß er nichts erwiedert.@ Denn ſo ſchlecht, ſoſchimmernde Wa@ſſerfläche, wie von einem dunklen Sarge u@m und @das Arſenal in ernſter, düſterer @Pracht aufragt. Dort@und das goldene @Kreuz vor der Bruſt in ergreifendem Ein ſie nach einer Pauſe @kaum hörbar.@Der ſü@ße Taumel des Vergeſſens, welcher im Tanze liegt undErſcheinen Jhrer Sch@weſter auf ihn ge@wirkt hat. @@Mit ei@nem @ 13@@2 @ Es erfolgte keine @Antwort; aber eine @Still@e trat ei@n,@Der alte Soldat beugte ſich über die Kranke und horchte@„@Er iſt mein Stiefvater.“rock herv@or und begab ſich, @damit angethan, nach dem Hauſe,@@An@dern lagerten ſich d@raußen im Schatten d@er @Hütte, um denTro@ſt aus der naheliegen@den Annahme, d@aß@ man mich vielleicht@geriſſen wird. Daher bin ich noch zuweilen in jenen öffent@ die Erde niederging. @ Endlich waren wir auf d@em Friedhofe angelangt und dieich wollte @ſie unten in d@em großen, mit Bäumen bepflanzten@zog die M@@oldau ſchimm@ernd nach dem braunen, rauchaufwir@ @@@Jnnocens.  137  Jch ſah um mich wie im Traum. Draußen ſtrahlte der @ 13 @ 
