[OCR_toInput] daß id die Soble oder Dden Dinfel in tehen (offen. d fage eud aber, es hit ten. | 1lnd fo oft in den bercodbarten Gtäd verborgen fepn mag, habe ih über die IBidh ie und lingebeute, und drüdte in feinen Jitenfden eigen. Gie redet durd Qilder der gel Qiüdmacel, wie er imit dem fiebenföpf qen den fann? doaß id dann vpor den unfterbs verurtheilt find, fiQ eben fowohl dazu auf: und {ufregung feine8 ”$nneren zu finden. ffern zu laffen. Dann Fonnten felbft get eine begierig auffaute, mwo von Sunftfaden et waord er im ev von De Dliufen und ra mit [eifen Coauern, und ließ, fo wie fre betrefen, mwo die bewunderngtärdig{ten Cdo— auf die G©eele und tiefe Oebdeutung deis draugt at Ende feine allgemeine Bemundt tungen von IBefen für beyde glauben mödhte. ander fpraden, und fh dann wicder untet „Zöefen vergangener Naobrhunderte durd) feine Dingen batte er nadp und nad, nnt der Zufammenfgaudre, wenn ibn mein Auge triffr! (Scbeimmiffe des Dinfels verband er die fleigigs gejagt und ermüdet ward; fo batte der Gime anügen eingefamt elt; aber jegt treibt midh füßlte, die ev vorftellen wollte, und fi u fop}s Leben fürg zufammen faffen, denn die DMiannes fo feht, dofß fic ihn, als wär er felfe er ganz, und dadte: »I]Bag ift die vas id einft hörte, daß die älteften Diiah idj , Gn den eift des llanne ‚ Oen mir vereinigtee 28oblgerud. 
[OCR_aligned] daß i@d die Soble oder Dden Dinfel in tehen (offen. @@d fage eu@d aber, es hit ten. | 1lnd fo oft in den bercodbarten Gtäd verborgen fepn mag, habe i@h über die IBidh @i@@e und lingebeute, und drü@dte in feinen Jiten@fden eigen. Gie redet dur@d Qilder der gel Qiüdmacel, wie er imit dem fiebenföpf qen den fann? doaß i@d dann vpor den unfterbs verurtheilt find, fi@Q eben fowohl dazu auf: und {ufregung feine8 ”$nneren zu finden. ffern zu laffen. Dann Fonnten felbft get eine begierig auf@@faute, mwo von Sunftfa@den et waord er im ev von De Dliufen und @ra mit [eifen @Coauern, und ließ, fo wie fre betrefen, mwo die bewunderngtärdig{ten Cdo— auf die G©eele und tiefe Oebdeutung deis draugt at Ende feine allgemeine Bemundt tungen von IBefen für beyde glauben mödhte. ander fpra@den, und @@fh dann wicder untet „Zöefen vergangener Naobrhunderte durd) feine Dingen batte er nadp und na@d, nnt der Zufammen@fgaudre, wenn ibn mein Auge triffr! (Scbeimmiffe des Dinfels verband er die fleigigs gejagt und ermüdet ward; fo batte der Gime anügen eingefamt elt; aber je@gt treibt midh füßlte, die ev vorftellen wollte, und fi@@ u@ fop}s Leben fürg zufammen faffen, denn die DMiannes fo feht, dofß fic ihn, als wär@ er felfe er ganz, und da@dte: »I]Bag ift die vas i@d einft hörte, daß die älteften Diiah idj , Gn den @eift des llanne ‚ Oen mir vereinigtee 28oblgerud. 
[ GS_aligned] daß ich die Kohle oder @den Pinſel inſtehen laſſen. Jch ſage euch aber, es hat@ten.@@ @Und ſo oft in den benachbarten Städ verborgen ſeyn mag, habe ich über die @Wich liche und @Ungeheure, und drückte in ſeinen@@@Menſchen eigen. Sie redet durch Bilder der@gel Mi@cha@el, wie er @mit dem ſiebenköpfigenchen kann? d@aß ich dann v@or den unſterb@ verurtheilt ſind, ſich eben ſowohl dazu auf@ und Aufregung ſeines @Jnneren zu finden.@ſtern zu laſſen. Dann konnten ſelbſt ge@meine@begierig aufſchaute, @wo von Kunſtſachen et wa@rd er immer von de@n Muſen und Gra mit leiſen Schauern, und ließ, ſo wie ſie@betreten, @wo die bewundernswürdigſten Schö auf die @Seele und tiefe Be@deutung dei@ drängt am Ende ſeine allgemeine Bewunde tungen von @Weſen für beyde glauben möchte.@ander ſprachen, und ſich dann wieder unte@@@rWeſen vergangener Ja@hrhunderte durch ſeine@Dingen hatte er nach und nach, mit der@Zuſammenſchaudre, wenn ihn mein Auge trifft!@@Geheimniſſe des Pinſels verband er die fleißig@ gejagt und ermüdet ward; ſo hatte der Him@ gnügen eingeſam@melt; aber jetzt treibt mich@fühlte, die er vorſtellen wollte, und ſich un ſephs Leben kurz zuſammen faſſen, denn die@@M@annes ſo ſehr, d@aß ſie ihn, als wär' er@felte er ganz, und dachte: »@@Was iſt die@was ich einſt hörte, daß die älteſten @@Mah i@ch, an den Geiſt des @Mannes, den wir@vereinigter @Wohlgeruch.
