[OCR_toInput] „Der Üufjeber hat zum Gjjen geläutet,” ermiberte Zert{äfoa— burd (eidhte8 SRopfnicten jeine Qlnerfennung funb gab. W83 SOdeitel nieber. Die Cdfläge Wcorgs wurben immer jhmwächer, vügjtung ; jie gählte vielmebr zu ben Berwunbertiten Zrauen bet Welder bie Srenzfdeibe zwijgen bemn Grgbeugogtbum Deiter— bjidtlih zur Ean trug, aud perjönlig jebr imbeliebt; jelbit bden wurbden; anit Qbrviftofraten, welße, fümmerlih genug, von —— — 230 — Cine nie gefannte Gmpfinbung burdgudte mih, als bie net, beren parabore HGaffung bas Befremben, ja ben llmpillent Dtad unb nad jebod brängte jidg das Bewupßtjein ber erlitt®” tiﬂ  auffnospenben Sebensfülle! QSie weiß lag ibr Qfrin in fünf llhr wirb gefpeift. Die Setrfdfaften erwarten &ie zu hätte jie bie Dioje an bie Mippen gebrudt. — „Dtun, {Qämt end nidt! d gebe eud meinen Cegen!” nahm eine fleine 'Bfanne vom Sevbe, in weldher jidh ein Tefet abbielt. — Dtun aber wollte i nodh einmal ben ‚SZauber ihreg Gr fagte meinen Qfim. ,„EZie fommen zu jpät. — $ weig nen”, pflegte er zu jagen, „bdbarf man von ihnen nit gelicbt thumltd von der milben Seiterfeit ber graublaunen Üugen ab— dier mit jo viel luSbrucf unbd Bräcifion vorgetragen wurben, niht ge{Öaffen war, fi fremben Olbfjiten unterzuorbnen, und Die Dtränner blidften einanber amijälüfjjig an; aber fie „©ch mit biejen Blumen !” fjagte bie DMrutter. „Da giblt 10 wenig DBerjtänbnikg Phat! Gefer, wenn $Du gleih mir in der unrubhvollen, ]taubburdz folgte init. Ceib imb ©eele jein eigen war. ISeit entfernt, bas Berberb— —— 977 — Gxr Dhatte ängltlih zugehoört. ‚Qlber ie jtel' ih cs an, mur — e8 ijt eine gar zu {tillfe, traurige Geididte.” die i nun gum erften Diale Görte. G füßlte bas tieffté 
[OCR_aligned] „Der Üufjeber hat zum Gjjen geläutet,” ermiberte Zert{äfoa— bur@d (eidhte8 SRopfnicten jeine Qlnerfennung funb gab. W83 SOdeitel nieber. Die Cdfläge Wcorgs wurben immer jhmwächer, vügjtung ; jie gählte vielmebr zu ben Berwunbertiten Zrauen bet Wel@der bie Srenz@fdeibe zwi@jgen bemn Grgbeugogtbum Deiter— bji@dtli@h zur @@Ean trug, au@d perjönli@g jebr imbeliebt; jelbit bden wurbden; anit Qbrviftofraten, wel@ße, fümmerli@h genug, von —— — 230 — Cine nie gefannte Gmpfinbung bur@dgu@dte mi@h, als bie net, beren parabore HGaffung bas Befremben, ja ben llmpillent Dtad unb na@d jebo@d brängte jidg das Bewupßtjein ber erlitt®” tiﬂ  auffnospenben Sebensfülle! QSie wei@ß lag ibr Qfrin in fünf llhr wirb gefpeift. Die Setrfdfaften erwarten &ie zu hätte jie bie Dioje an bie Mippen gebr@udt. — „Dtun, @{Qämt e@nd ni@dt! @@d gebe eu@d meinen Cegen!” nahm eine fleine 'Bfanne vom Sevbe, in weldher jidh ein Tefet abbielt. — Dtun aber wollte i@@ nodh einmal ben ‚SZauber ihreg Gr fagte meinen Qfim. ,„EZie fommen zu jpät. — $ weig nen”, pflegte er zu jagen, „bdbarf man von ihnen ni@@t gelicbt thuml@td von der milben Seiterfeit ber graublaunen Üugen ab— dier mit jo viel luSbrucf unbd Bräcifion vorgetragen wurben, ni@ht ge@{Öaffen war, fi@@ fremben Olbfjiten unterzuorbnen, und Die Dtränner blidften einanber amijälüfjjig an; aber fie „©ch mit biejen Blumen !” fjagte bie DMrutter. „Da giblt 10 wenig DBerjtänbnikg Phat! Gefer, wenn $Du glei@h mir in der unrubhvollen, ]taubburdz folgte init. Ceib imb ©eele jein eigen war. ISeit entfernt, bas Berberb— —— 977 — Gxr Dhatte ängltli@h zugehoört. ‚Qlber @ie jte@l' i@h cs an, mur — e8 ijt eine gar zu {tillfe, traurige Ge@idi@dte.” die i@@ nun gum erften Diale Görte. @@G füßlte bas tieffté 
[ GS_aligned] „Der Aufſeher hat zum Eſſen geläutet,“ erwiderte Tertſchka@.durch leichtes @Kopfnicken ſeine @Anerkennung kund gab. @@EsScheitel nieder. Die Schläge Georgs wurden immer ſchwächer,@rü@ſtung@; ſie zählte vielmehr zu den be@wundertſten Frauen de@rwelcher die Grenzſcheide zwiſchen dem@ Erzherzogthum Oeſter abſichtlich zur Schau trug, auch perſönlich ſehr unbeliebt; ſelbſt@b@en wur@den; @mit @Ar@iſtokraten, welche, kümmerlich genug, von@@@ @ 230 @ Eine nie gekannte Empfindung durchzuckte mich, als die@net, deren paradoxe @Faſſung das Befremden, ja den @Unwillen@@Nach und nach jedoch drängte ſich das Bewu@ßtſein der erlitte ſtill aufknospenden Lebensfülle! @Wie weich lag ihr @Ar@m in@fünf @Uhr wird geſpeiſt. Die Herrſchaften erwarten Sie zu@hätte ſie die @Roſe an die Lippen gedrückt. @ „@Nun, ſchämt euch nicht! Jch gebe euch meinen Segen!@“nahm eine kleine @Pfanne vom Herde, in welcher ſich ein leckerabhielt. @  Nun aber wollte ich noch einmal den @@Zauber ihre@sEr faßte meinen @Arm. @„@Sie kommen zu ſpät. Jch wei@ßnen“, pflegte er zu ſagen, „@d@arf man von ihnen nicht geliebt@thümlich von der milden Heiterkeit der graublau@en Augen ab@ hier mit ſo viel Ausdruck un@d Präciſion vorgetragen wurden,@nicht geſchaffen war, ſich fremden Abſichten unterzuordnen, und@Die @@Männer blickten einander unſchlü@ſſig an; aber ſie@„Geh mit dieſen Blumen@!“ @ſagte die @M@utter. „Da gibſt@ſo wenig @Verſtändni@ß @hat!@Leſer, wenn @Du gleich mir in der unru@hvollen, ſtaubdurch folgte @mir.@Leib und Seele ſein eigen war. @Weit entfernt, das Verderb@ @  277 @ @Er @hatte ängſtlich zugeh@ört. @„Aber wie ſtell' ich es an,@nur   es iſt eine gar zu ſtill@e, traurige Geſchichte.@“die ich nun zum erſten @Male hörte. Jch fühlte das tiefſt@e
