[OCR_toInput] Ürbeiterfhutggefege und fonftige Borfdhriften bon dem lUnter— datte. Ihadigt werden.” — b bie Saut8$fy'{ide Unnahme, dag bie brauden laffen, die nur ehrgetzigen und jelbftfüdttigen Blänen trießen tuerben, daß e8 feine ©egneridhaft gegen dite WÜrbeiter= dalten Dat. Zivar würden auf den ©everf{haft&—Songrelfen, die tände fönnen jebdbergzeit zu feiner GEntlaffung führen. Dann aber %deen gewinnen, da er fortwährend mit thm zufammen ijt. — EGx otganfjationen Daben derarttige Unterftügungen niht, oder dod hüßerer Betträge erzogen tocetden, wollen le durdQ den gewert— Brobdbuftion Binnen Surgem in den $änden bon Sartelen jein mwird entweder zur Bergrößerung bder Qlnlagen berwandt, oder Cinleitung, genau jo oder dod ähnlih ltegen — waren in folgenden Bran« diteft einen Ginfluß auf ben UÜrbeit&marft, den Ortgantfattonen ofne Ütrbeitslofen—Unterftügung bie etztelten zut enüge Dewiefen. ZKrogdberm die allgemeine ©Wefdäftslage welen8 befeittgt. — n Deutfdhland, no dag Stlaffenbemußtfein, tt begreiflih. Itamentlih daß bergangene Qaßr hat biefe8 totebder Standpunkte Reben bletben. — Uud bie englijhge ©Wcomert— ichen Befell{fhaft, es in Deutidland feine einzige Zeitfhrift giebt, die 3eitung fülr Pommern: madher 74 pGtQ, Bilbfauer 56 pGtQ, Supferffmtede 35 pGt., Dtandeitermann oder Unatäit, fein ©egner der Unrufung oder ift fo folifh, alß jene OUnfiht, oelfde in den Stöpfen bieler bdeut— ind beim &treif in bdec Regsl nfdt vorpanden. — Dann filt bie Organfjationen thättg waren, jtnd längjt bon der Bilds einigen Orten it man mit der Ocoerbeinjpeftton in Berbindung Beivenung feine groge Bedentung bei, weil jte annehmen, daBß — an Berlin daben in legterer Beit etntge Bermwaltungäitellen werlfhaften iQ im Streife ferumbreben. wiffen, daß ie fonft fofort dinaugfliegen und dann dem $unger 
[OCR_aligned] Ürbeiter@fhutggefe@ge und fonftige Borfdhriften bon dem lUnter— datte. Ihadigt werden.” — @b bie Saut8$fy'{ide Unnahme, dag bie brau@den laffen, die nur ehrgetzigen und jelbftfüdttigen Blänen trießen tuerben, daß e8 feine ©egneridhaft gegen dite WÜrbeiter= dalten Dat. Zivar würden auf den ©ever@f{haft&—Songrelfen, die tände fönnen jebdbergzeit zu feiner GEntlaffung führen. Dann aber %deen gewinnen, da er fortwährend mit thm zufammen ijt. — EGx otganfjationen Daben derarttige Unterftü@gungen ni@ht, oder dod hüßerer Betträge erzogen tocetden, wollen @le durdQ den gewert— Brobdbuftion Binnen Surgem in den $änden bon Sarte@len jein mwird entweder zur Bergrößerung bder Qlnlagen berwandt, oder Cinleitung, genau jo oder do@d ähnli@h ltegen — waren in folgenden Bran« diteft einen Ginfluß auf ben UÜrbeit&marft, den Ortgantfattonen ofne Ütrbeitslofen—Unterftü@gung bie etztelten zut @enüge Dewiefen. ZKrogdberm die allgemeine ©Wefdäftslage welen8 befeittgt. — @n Deutfdhland, no dag Stlaffenbemußtfein, tt begreifli@h. Itamentli@h daß bergangene Qaßr hat biefe8 totebder Standpunkte @Reben bletben. — Uu@d bie englijhge ©Wcomert— ichen Befell{fhaft, es in Deut@idland feine einzige Zeit@fhrift giebt, die 3eitung fülr Pommern: madher 74 pGtQ, Bilbfauer 56 pGtQ, Supfer@ffmtede 35 pGt., Dtan@deitermann oder Una@täi@t, fein ©egner der Unrufung oder ift fo folifh, alß jene OUnfi@ht, oelfde in den Stöpfen bieler bdeut— ind beim &treif in bdec Regsl n@fdt vorpanden. — Dann filt bie Organfjationen thättg waren, jtnd längjt bon der Bilds einigen Orten i@t man mit der Ocoerbeinjpeftton in Berbindung Beivenung feine groge Bedentung bei, weil jte annehmen, daBß — an Berlin daben in le@gterer Beit etntge Bermwaltungäitellen wer@lfhaften @i@Q im Streife ferumbreben. wiffen, daß @ie fonft fofort dinaugfliegen und dann dem $unger 
[ GS_aligned] Arbeiterſchutzgeſetze und ſonſtige Vorſchriften von dem @Unter@ hatte.ſchädigt werden.“   Ob die Kaut@sky'ſche Annahme, daß die@brauchen laſſen, die nur ehrgeizigen und ſelbſtſüchtigen Plänen@trieben @werden, daß es ſeine Gegnerſchaft gegen di@e @Arbeiter@ halten hat. Z@war würden auf den Gewerkſchafts-Kongreſſen, dieſtände können je@d@er@zeit zu ſeiner @Entlaſſung führen. Dann aber@Jdeen gewinnen, da er fortwährend mit ihm zuſammen iſt.@@ E@@rorganiſationen haben derar@tige Unterſtützungen nicht, oder dochhöherer Beiträge erzogen @@werden, wollen ſie durch den gewer@k Pro@d@uktion binnen Kurzem in den Händen von Kartellen ſein@@wird entweder zur Vergrößerung @der @Anlagen verwandt, oder@Einleitung@.genau ſo oder doch ähnlich liegen   waren in folgenden Bran@ direkt einen Einfluß auf den @Arbeitsmarkt,@den Or@ganiſationen ohne @Arbeitsloſen-Unterſtützung die erzielten@zur Genüge bewieſen. @Trotzde@m die allgemeine Geſchäftslage@weſens beſeitigt.   Jn Deutſchland, wo das @Klaſſenbewußtſein,iſt begreiflich. @Namentlich das vergangene Jahr hat dieſes @wie@der@Standpunkte ſtehen bleiben.   Auch die engliſche @@Gewer@k ſchen Geſellſchaft, es in Deutſchland keine einzige Zeitſchrift giebt, die@Zeitung fü@r Pommern:@macher 74 pCt., Bildhauer 56 pCt., Kupferſchmiede 35 pCt.,@@Mancheſtermann oder Anarchiſt, kein Gegner der Anrufung oder@iſt ſo falſch, als jene @Anſicht, welche in den @Köpfen vieler @deut ſind beim Streik in @der Regel nicht vorhanden.   Dann@f@ür die Organiſationen thätig waren, ſind längſt von der Bild@ einigen Orten iſt man mit der Gewerbeinſpektion in Verbindung@Be@wegung keine große Bedeutung bei, weil ſie annehmen, da@ß @ Jn Berlin haben in letzterer Zeit einige Ver@waltungsſtellen@werkſchaften ſich im @Kreiſe herumdrehen.@wiſſen, daß ſie ſonſt ſofort hinausfliegen und dann dem Hunger@
