[OCR_toInput] Die Atgewnerin batte fi wießer erboben. / &te () 3 founte jic de8 lbenb8 nicht inlide werben, aumb ich breit, aber von außerortentlih garten amb zugleich ‚Aöolfen Zie n eine Bienenftädte einmmal anfeben, nbeifen nicht, ben Diann angnebmenb gentcel ang— Der SDBaron; „iÖ denfe unbd fühle jo audh nur, wenn 1nbd fjeinen ftoßgen Diunbd nicht ein einziges Qtal zu Braten unb Bein auf ibhr 3immer, wie fie baben genan jtipnlirte Zälle grbdentlih im Sopfe babe — &arrifatur n von ben Epagen, ffen—, Ecbafs— imb \eben wicber an; freilih nur allmätlig. Die $reunde 8as bin ein alter Mläann ambd jfevben gnüffen wir ja Ullle tröten{uppe effenben, bergogenen vedten Sinder Ber 6 ment fGebjter Qaeg ijt.  Da fommt mir auf etnmal vonm Barnewig, zie in alfer Gifle fiir \räuferm Slauf Jagte jöludhzend: „BBeinen Eie nict, gute Diutter Tie gingen auß deit alten berfallenen EZbore über SJsiwalb batte ben Onfömmling mit bem Ofuge Deg diejc iiberflüffige Dteugierbe fönnte er noch Geute jernen Begqreifen, bap die Sanbd, die zu filffen ie fi nieder— Edmerze entgegentrat, fie l[adhenb etwasg erividerte umb war von bewen Geiten, obne cinem gelegentlichen war. eben CGie wobhl, liebe QDiutter! möge ber all= :um Beifpiel, wenn man eben einen dummen Etretd) feine wunbden W#üßc iQmerzen amb es ihn berlfangt, Aeit: fliehen Lie, ober &ie jimb rettung$log vperloren. „IU5, ab, in ber Zhat,” fjagte Serr von Cloten — „Berzeibe, lieber renwiß, vas würdce nicht jeber „daum, fagte Dswalb, „und als er jtarb — |” 
[OCR_aligned] Die Atgewnerin batte fi@@ wießer erboben. / &te () 3 founte jic de8 lbenb8 nicht inlide werben, aumb ich breit, aber von außerortentli@h garten amb zugleich ‚Aöolfen Zie n eine Bienenftädte einmmal anfeben, nbeifen nicht, ben Diann angnebmenb gentcel ang— Der SDBaron; „i@Ö denfe unbd fühle jo audh nur, wenn 1nbd fjeinen ftoßgen Diunbd nicht ein einziges Qtal zu Braten unb Bein auf ibhr 3immer, wie fie baben genan jtipnlirte Zälle grbdentli@h im Sopfe babe — &arrifatur n von ben Epa@gen@, @ffen—, Ecbafs— imb \eben wicber an; freili@h nur allmätlig. Die $reunde 8as bin ein alter Mläann ambd jfevben gnüffen wir ja Ullle tröten{uppe effenben, bergogenen ve@dten Sinder Ber 6 ment fGebjter Qaeg ijt.  Da fommt mir auf etnmal vonm Barnewi@g, zie in alfer Gifle fiir \räuferm Slauf Jagte @jöludhzend: „BBeinen Eie nic@t, gute Diutter Tie gingen auß deit alten berfallenen EZbore über SJsiwalb batte ben Onfömmling mit bem Ofuge Deg diejc iiberflüffige Dteugierbe fönnte er noch Geute jernen Begqreifen, bap die Sanbd, die zu filffen @ie fi@@ nieder— Edmerze entgegentrat, fie l[adhenb etwasg erividerte umb war von be@wen Geiten, obne cinem gelegentlichen war. @eben CGie wobhl, liebe QDiutter! möge ber all= :um Beifpiel, wenn man eben einen dummen Etretd) feine wunbden W#üßc @iQmerzen amb es ihn berlfangt, Aeit: fliehen Lie, ober &ie jimb rettung$log vperloren. „IU5, ab, in ber Zhat,” fjagte Serr von Cloten — „Berzeibe, lieber @renwi@ß, vas würdce nicht jeber „daum, fagte Dswalb, „und als er jtarb — |” 
[ GS_aligned] Die Zigeunerin hatte ſich wieder erhoben.@@ Sie@@@63@konnte ſie des Abends nicht @@müde werden, @und ich@breit, aber von außerordentlich zarten und zugleich@@„Wollen Sie @meine Bienenſtöcke ein@mal anſehen,indeſſen nicht, den @Mann ausnehmend genteel a@us der @@Baron; „ich denke un@d fühle ſo auch nur, wenn@un@d @ſeinen ſtolzen @Mun@d nicht ein einziges @Mal zu@Braten und Wein auf i@hr Zimmer, wie ſie haben@genau ſtipulirte Fälle or@dentlich im Kopfe habe @ Karrikaturen von den Spatzen-, Affen-, Schafs- @undLeben wieder an; freilich nur allmä@lig. Die Freunde@8@@*bin ein alter M@@ann @und ſterben @müſſen wir ja @Alle@krötenſuppe eſſenden, verzogenen rechten Kinder der@6@mein liebſter @Weg iſt.@ Da kommt mir auf einmal@von@ Barnewitz, die in aller Ei@le f@ür Fräulein Klau@ßſagte ſchluchzend: „@Weinen Sie nicht, gute @Mutter@Sie gingen aus de@m alten verfallenen @Thore über@@Os@wald hatte den Ankömmling mit dem @Auge de@sdieſe @überflüſſige @Neugierde könnte er noch heute ſeinen@beg@reifen, daß die Han@d, die zu @küſſen ſie ſich nieder@ Scherze entgegentrat, ſie l@achend etwas@ er@widerte u@ndwar von beiden Seiten, ohne einem gelegentlichen@war. Leben @Sie wo@hl, liebe @@Mutter! möge der all@ zum Beiſpiel, wenn man eben einen dummen Stre@ichſeine wun@den @Füße ſchmerzen und es ihn verl@angt,@Zeit: fliehen Sie, oder Sie ſind rettungslos v@erloren.@„@Ah, ah, in der That,“ @ſagte Herr von Cloten @ „Verzeihe, lieber Grenwitz, das würd@e nicht jeder@„@Nun, ſagte Oswald, „und als er ſtarb @ @@“
