[OCR_toInput] mit j0 jpätttihgemn Öeficht Ginjtollte, daß jelbHt @Bräufetn SMJetmuten, in denen fjie nach Gaffung vang; es ift Qllfes nicht aqofben angebaucht unb bdie öelfen broben fingen zu ichtm—= bö8 jetn, ie man thut; man fann ja nur jeben, vte jotg— mama blidte, jagte btefe freunblih nidenb: ‚‚Ga, ja, nun von bden DBlumen anb padte fice in fein ©Gdürzgen ein, jett mebreren Gabren, jettoem bdie Dame Ddes Daufjed ge= mehr Gerunter, amb jeitber it er bort imb (ebt mit Öott mir beförieben, Wwie cd fjetn müffe, jo gan3 apart unb nicht bezteben, denn bie harte Gabregzeit ift Diichts für Ddas Sinb werben fonnte, erft burcd dag ©Stubterzimmer, dann bdurd :urüd; fice batte die Dcete niht mehr qurüdkrufen fönnen zubringen wäre thpm gu ihwer gewefen. Dann jetzte er fi und auch dag &Scohneeböpplt nie unb gar feine Watp.” einanber fprangen unb fi Iuftig madten, unb Deibt [prang fot ? ”' fein8 erwifchen unbd c8 Ddaran feftbalten. Der Diftclfinf um jein Bünbel geiöfungen, in dber Itekten bie ©atgenvuthe S©aß war $eibt an jetner &eite imb Dbatte jdon jeine bdeffen ging ber ©roßbater in bdie Dütte Dbinetn unb riel unbd Bbeibe fönnen its jhaben, err Ganbibat. Gegt unb bder ©roßbater bradhte cben ©dwänft unb Bärlt aug itanben brei alte Zannen mit biten, langen, unbejiohnittenen „Du ungewalhßener &traßenfäfer du; fannjt bu nidht \etn.”” „Ott bu getn na öZranffurt gefommen?” fragte mutter volf freubiger Heberrojäung aug; „bap 1 das nod liejt uns eibt vor”, jo war dag Stinb febr Beglüdt, denn ‚&Go, bei uns aud niht”, ate bte ©rogmama Dte °t lagen bdatnieber: dDaß ed etnjt gemeint Jet, er erfaßte fetn ©efhenf, nifte in Ütmen aus dent Daufje beraus unbd lief dbem betmfebrenben, 
[OCR_aligned] mit j0 jpätttihgemn Öeficht Ginjtollte, daß jelbHt @Bräufetn SMJetmuten, in denen fjie nach Gaffung vang; @es ift Qllfes nicht aqofben angebaucht unb bdie öelfen broben fingen zu ichtm—= bö8 jetn, @ie man thut; man fann ja nur jeben, vte jotg— mama bli@dte, jagte btefe freunbli@h ni@denb: ‚‚Ga, ja, nun von bden DBlumen anb pa@dte fice in fein ©Gdürz@gen ein, jett mebreren Gabren, jettoem bdie Dame Ddes Daufjed ge= mehr Gerunter, amb jeitber i@t er bort imb (ebt mit Öott mir be@förieben, Wwie cd fjetn müffe, jo gan3 apart unb nicht bezteben, denn bie harte Gabregzeit ift Diichts für Ddas Sinb werben fonnte, erft burcd dag ©Stubterzimmer, dann bdurd :urü@d; fice batte die Dcete ni@ht mehr qurüdkrufen fönnen zubringen wäre thpm gu @ihwer gewefen. Dann jetzte er fi@ und auch dag &Scohneeböpplt nie unb gar feine Watp.” einanber fprangen unb fi@@ Iuftig ma@dten, unb Deibt [prang fot ? ”' fein8 erwifchen unbd c8 Ddaran feftbalten. Der Diftclfinf um jein Bünbel ge@iöfungen, in dber Itekten bie ©atgenvuthe S©aß war $eibt an jetner &eite imb Dbatte @jdon jeine bdeffen ging ber ©roßbater in bdie Dütte Dbinetn unb riel unbd Bbeibe fönnen @i@@ts @jhaben, @err Ganbibat. Gegt unb bder ©roßbater bradhte cben @©dwänft unb Bärlt aug itanben brei alte Zannen mit bi@@ten, langen, unbejiohnittenen „Du ungewalhßener &traßenfäfer du; fannjt bu nidht \etn.”” „Ott bu getn na@ öZranffurt gefommen?” fragte mutter volf freubiger Heberr@ojäung aug; „bap @@1 das nod liejt uns @eibt vor”, jo war dag Stinb febr Beglü@dt, denn ‚&Go, bei uns au@d ni@ht”, @a@@te bte ©rogmama Dte @°t lagen bdatnieber: dDaß ed etnjt gemeint Jet, er erfaßte fetn ©e@fhenf, ni@fte in Ütmen aus dent Daufje beraus unbd lief dbem betmfebrenben, 
[ GS_aligned] mit ſo ſpöttiſchem@ Geſicht hinſtellte, daß ſelbſt @Fräulein@@M@@inuten, in denen @ſie nach Faſſung rang; „es iſt All@es nicht@@golden angehaucht und @die Felſen droben fingen zu ſchim@@ bös ſein, wie man thut; man kann ja nur ſehen, wie ſorg@ mama blickte, ſagte dieſe freundlich nickend: @„Ja, ja, nun@von @den @Blumen und packte ſi@e in ſein Schürzchen ein,@ſeit mehreren Jahren, ſeitdem @die Dame @des Hau@ſes ge@ mehr herunter, und ſeither iſt er dort und lebt mit Gott@mir beſchrieben, @wie es @ſein müſſe, ſo ganz apart und nicht@beziehen, denn die harte Jahreszeit iſt @Nichts für @das Kin@dwerden konnte, erſt durch das @Studierzimmer, dann @durchzurück; ſi@e hatte die D@ete nicht mehr zurückrufen können@zubringen wäre ih@m zu ſchwer geweſen. Dann ſetzte er ſichund auch das @Sc@hneehöppli nie und gar keine Gaiß.@“einander ſprangen und ſich luſtig machten, und Heidi ſprangkeit@?@@@“leins erwiſchen un@d es @daran feſthalten. Der Diſtelfin@kum ſein Bündel geſchlungen, in d@er Rechten die Gaißenruthe@Satz war Heidi an ſeiner Seite und @hatte ſchon ſeine@@deſſen ging der Großvater in @die Hütte @hinein und rie@fun@d @beide können Nichts ſchaden, Herr Candidat. Jetztund @der Großvater brachte eben Schwänli und Bärli au@sſtanden drei alte Tannen mit dichten, langen, unbe@ſchnittenen@„Du ungewaſchener Straßenkäfer du; kannſt du nicht@ſein.@“„Biſt du gern nach Frankfurt gekommen?“ fragte@mutter voll freudiger Ueberraſchung aus; „daß ich das nochlieſt uns Heidi vor“, ſo war das @Kind ſehr beglückt, denn@@„So, bei uns auch nicht“, lachte die Großmama wie Die lagen @darnieder@;d@aß es ernſt gemeint ſei, er erfaßte ſein Geſchenk, nickte in@Armen aus de@m Hau@ſe heraus un@d lief d@em heimkehrenden,@
