[OCR_toInput] Unbd von jeinen £ippen plöglih Sebt bie Dtaib an zu ergäblen Dii als ritter zu geberben, linb er jJab, gemiegt im ©attel, Stolge 3innenbraut vom thetme, Zabh jtie un8, — von tedfteSucgen Auf bes Serz bie Sanb imb jeufgte. Stabl imb unbemäntelt, jebe m Itellfas Iaden, riötet hod jiß anf ”{udh bie Orähr von jenem Bifäuof, Bobl gewefen, ba's gebrieft warb, Bon ber Brujt bie Bergamente vähmenb in ber Zunge jigen?” Q{bt Söunfricduß brebte fäugit ifon SBet jetnem Qnblicd bder Born jie erfaßt, Scängjtigt, gebrängt bon bder bitteriten totb, ©yraß er fangjam: „Qa, i jfmöüöre!” — teberigiter Qlrt veradten!” Die, ber Ritterfäaft zu G©öhanbde, lnbd bdie ©wonnen]trahlen Gujdten „A8obin, wobin entfließen ?!” Zieweil ihm gegenüber, teidßt's empor: „I8as es wirbd brungen, SBar jüon Robert, jebo wanbte SBent Jolf ich die ergetgen?” 3 gilt hier nur fannige Damumeret, Ulnb gelobt ben lieben S$Setl'gen Seipt midh einfamer beimt je jetn, Stretjten jie bas WHupßgetäftel, SDen buftigen Sobhn zu empfangen, 1nd muß auf jold® iQöne Saben Bijjet Mieijter, jolfioe Gtrandbieb', 
[OCR_aligned] Unbd von jeinen £ippen plö@glih Sebt bie Dtaib an zu ergäblen Dii als ritter zu geberben, linb er jJab, gemiegt im ©attel, Stolge 3innenbraut vom thetme, Zabh jtie un8, — von tedfteSucgen Auf bes Serz bie Sanb imb jeufgte. Stabl imb unbemäntelt, jebe m Itellfas Ia@den, ri@ötet ho@d ji@ß anf ”{udh bie Orähr von jenem Bifäuof, Bobl gewefen, ba's gebrieft warb, Bon ber Brujt bie Bergamente vähmenb in ber Zunge ji@gen?” Q{bt Söunfricduß brebte fäugit @ifon SBet jetnem Qnblicd bder Born jie erfaßt, Scängjtigt, gebrängt bon bder bitteriten totb, ©yra@ß er fangjam: „Qa, i@ jfmöüöre!” — teberigiter Qlrt vera@dten!” Die, ber Ritter@fäaft zu G©öhanbde, lnbd bdie ©wonnen]trahlen Gu@jdten „A8obin, wobin entfließen ?!” Zieweil ihm gegenüber, teidßt's empor: „I8as es wirbd brungen, SBar @jüon Robert, je@bo wanbte SBent Jolf ich die ergetgen?” 3 gilt hier nur fannige Damumeret, Ulnb gelobt ben lieben S$Setl'gen Seipt midh einfamer beimt je jetn, Stretjten jie bas WHupßgetäftel, SDen buftigen Sobhn zu empfangen, 1nd muß auf jold® @iQöne Saben Bijjet Mieijter, jolfioe Gtra@ndbieb', 
[ GS_aligned] Un@d von ſeinen Lippen plötzlichHebt die @Maid an zu erzählenMich als Ritter zu geberden,@@Und er @ſah, gewiegt im Sattel,@Stolze Zinnenbraut vom Rheine,@Da@ß @ſie uns,   von Rechteswegen@Auf das Herz die Hand und ſeufzte.@@Kahl und unbemäntelt, ſeheUm @Nell@as Nacken, richtet hoch ſich auf@@Auch die @Mähr von jenem Biſchof,@Wohl geweſen, da's gebrieft ward,@Von der Bruſt die Pergamente@Lähmend in der Zunge ſitzen?@@“Abt @Wunfriedus drehte längſt ſchon@@Bei ſeinem Anblick @der Zorn ſie erfaßt,@Geängſtigt, gedrängt von @der bitterſten Noth,@Sprach er langſam: „Ja, ich ſchwöre!“  Niederigſter @Art verachten!@“Die, der Ritterſchaft zur Schan@de,@Un@d @die @Sonnenſtrahlen huſchten@„@Wohin, wohin entfliehen@?!@“Dieweil ihm gegenüber,@Reicht's empor: „@Was es wir@d bringen,@@War ſchon Robert, jetzo wandte@@We@m ſoll ich ſie erzeigen?“Es gilt hier nur launige Mum@merei,@U@nd gelobt den lieben @@Heil'gen@Heißt mich einſamer de@nn je ſein@!Streiften ſie das @Fu@ßgetäf@el,@@Den duftigen Lo@hn zu empfangen,@Und muß auf ſolch ſchöne Gaben@Wiſſet M@eiſter, ſol@che Strauchdieb',@
