[OCR_toInput] ut Dder Öegenb bdeg BBinzerfefteg bdrüben ein Berrliche3 Da3d oth in ihrem Öeftöte wurbde tiefer unbd jpiegelte Reidbenäzeit at von Ballormes unbd war gahnemnunfer in einer Compagnie ertröftdend. Gi, bie PDraferin habe e3 nitgenommen, e3 man mid dorfäufig in &tille umb Hubße ba befaflten jolle, Strau Gingeführt, in der Soffnmutg, bdaß für ihr Ber— altbeutihen Bilbe, zu welfem eine etwaß gefaßzeite imb gelegt. Senerinnen die Weagden anf bden Ißtejen außbreiteten, fan mir, bdaß Qeber etwa3ß anbereg jagt, al$ er beuft, ober teinbart that ihn ganz auf unb trat in dba$ anftogenbde raft be8 &eife8 Pielt te feit, amb jie jtanbden abermalb Gingelne in jein redte8 Zidht gefebt imb in reinlicht i1nd Germadh abermals gefallen. Dann aber ift er ber „WRortrefffich faben &ie auggefeben! — fLanben &Gite uimtgeadhtet murrte ambd jträubte jih dite tienge, das %ener 3ählt umb befhreibt mittellt etiner boppelten Gefbjt— nicht, weinen OBunih 3u erfüllfen. Dte @ugieherin Phatte Berehle berfünbtgt, damit jte ben ZGxrebel nicht wieberhofen aud thr Shidial. BBäre e8 ihr möglich gewejen, in der SSermunft dim bder elt jein, wo ein bebßerzter ehrliher fih jtreidhelte; deitn er fing ein wenig an, ie wie eine Dar c3 gu vergfleichen anit einent berfommenen (bel3— deutfier: Ba3 at bi erfebt? bdarum jhritt bas jidh „teitn, jie werben cd Hhnen gefunb maden!” fuhr ex jageit, imb obne daß &ie einen Mtugßen davon faben. &Go \hwiberim zu werdben; ja, dber ften war fogar befannt, und entbehrt hatte. ©3 fjoflfte aud bon einer Sodgeit= jte jogfeih it bder tadhricht, baß laut Briefen, bie ex — |20929 — aber nidht gefang; bdenn bie Qaufringe an bder Stange 
[OCR_aligned] ut Dder Öegenb bdeg BBinzerfefteg bdrüben ein Berrliche3 Da3d oth in ihrem Öe@ftöte wurbde tiefer unbd jpiegelte Reidbenäzeit at von Ballormes unbd war gahnemnunfer in einer Compagnie ertröftdend. Gi, bie PDraferin habe e3 nitgenommen, e3 man mi@d dorfäufig in &tille umb Hubße ba befaflten jolle, Strau Gingeführt, in der Soffnmutg, bdaß für ihr Ber— altbeut@ihen Bilbe, zu wel@fem eine etwaß gefaßzeite imb gelegt. Senerinnen die Weagden anf bden Ißtejen außbreiteten, fan mir, bdaß Qeber etwa3ß anbereg jagt, al$ er beuft, ober teinbart that ihn ganz auf unb trat in dba$ anftogenbde raft be8 &eife8 Pielt @te feit, amb jie jtanbden abermalb Gingelne in jein re@dte8 Zidht gefe@bt imb in reinlicht i1nd Germadh abermals gefallen. Dann aber ift er ber „WRortrefffich faben &ie auggefeben! — fLanben &Gite uimtgeadhtet murrte ambd jträubte ji@h dite tienge, das %ener 3ählt umb be@fhreibt mittellt etiner boppelten Gefbjt— nicht, weinen OBun@ih 3u erfüllfen. Dte @ugieherin Phatte Berehle berfünbtgt, damit jte ben ZGxrebel nicht wieberhofen au@d thr S@hi@dial. BBäre e8 ihr möglich gewejen, in der SSermunft dim bder @elt jein, wo ein bebßerzter ehrli@her fih jtreidhelte; deitn er fing ein wenig an, @ie wie eine Dar c3 gu vergfleichen anit einent berfommenen (bel3— deutfi@@er: Ba3 @a@t bi erfebt? bdarum @jhritt bas jidh „teitn, jie werben cd Hhnen gefunb ma@den!” fuhr ex jageit, imb obne daß &ie einen Mtugßen davon faben. &Go \hwi@berim zu werdben; ja, dber @ften war fogar befannt, und entbehrt hatte. ©3 fjoflfte au@d bon einer So@dgeit= jte jogfei@h @it bder tadhricht, baß laut Briefen, bie ex — |20929 — aber nidht gefang; bdenn bie Qaufringe an bder Stange 
[ GS_aligned] in @der Gegend @des @Winzerfeſtes @drüben ein herrliche@sDas Roth in ihrem Geſichte wur@de tiefer un@d ſpiegelte@Leid@enszeit an.von Vallormes un@d war Fahnenjunker in einer Compagnie@er@rö@thend. Ei, die @@Malerin habe es mitgenommen, e@sman mich vorläufig in Stille und Ru@he da beha@lten ſolle,@@Frau hingeführt, in der Hoffn@ung, @daß für ihr Ver@ altdeutſchen Bilde, zu welchem eine etwas geſalze@ne @undgelegt.@Heuerinnen die @Mahden auf @den @Wieſen ausbreiteten, ka@mmir, @daß Jeder etwa@s anderes ſagt, als er denkt, oder@Reinhart that ihn ganz auf und trat in d@as anſtoßen@deKraft des Seiles hielt ſie feſt, und ſie ſtan@den abermal@sEinzelne in ſein rechtes Licht geſetzt und in reinlich@@eund hernach abermals gefallen. Dann aber iſt er der@„@Vortrefflich haben Sie ausgeſehen!@@ Glauben @Si@e@u@@ngeachtet murrte @und ſträubte ſich di@e @Menge, das@Jener zählt und beſchreibt mittelſt e@iner doppelten Selbſt@ nicht, meinen @Wunſch zu erfüll@en. Die Erzieherin @hatte@Befehle verkündigt, damit ſie den @@Frevel nicht wiederholen@auch ihr Schickſal. @Wäre es ihr möglich geweſen, in der@@Vernunft @in @der Welt ſein, wo ein be@herzter ehrlicherlich ſtreichelte; de@nn er fing ein wenig an, ſie wie eine@war es zu verg@leichen @mit eine@m verkommenen Adel@s deutlicher: Was haſt du erlebt? @darum ſchritt das ſich@„Nei@n, ſie werden es Jhnen geſund machen!“ fuhr e@rſage@n, und ohne daß Sie einen @Nutzen davon haben. @Soſchwitzerin zu werd@en; ja, d@er Alten war ſogar bekannt,@und entbehrt hatte. Es @ſo@llte auch von einer Hochzeit@ ſie ſogleich mit @der Nachricht, daß laut Briefen, die er @ @20@2@ @ aber nicht gelang; @denn die Laufringe an @der Stange@
