[OCR_toInput] Stonverfattonszgimmer amb frug meine beiden ffemen unenöfrowm no einmal an mir vorüberzieben zu lajfen nmiurg des [jammers, ims balbige Otitdtfebhr veriprechenbd. Guch Bier Gatte fi bdie in Berlin fo beliebte E—mtelblaue viert befebrt amb Bberatbhen gur rocvden. — Zjch iiﬂ redlich Träumerifehe <Jünglingsaäntltk. »l(mb Der o Serr Sofratb üt mit der Oluffübrung mußte die rächte zu Sülfe nehmen, demt eine jolche \olebe fleine zreite febr liebte. . .. 1lmbd aucb bdes jchive Grbliefend; — ich fohreie, febe aber Efeinen Dtomeo. — Fh tujfibifel — waren nicdt ibr HGad. Dazu feblte ihr bie angelaufen, amb bdie erfftarrten Sippen vermochten aun ”intel, fomen, amnd war nicht wenig jtol; auf den Ebren— find, im Cceben |o Dtrandes möglich. ourdet Soße imb Mticbdrige, Oteicde imb Qlume in ineite, iﬂ £onmmten ! « Satte, VDius Mferranbder OQblff, — bder Borfaffer nweiner taffo, 'Dorth den ”{nfonio. +»Die Otamen Der  Dart » \a, ja, die macht's leiber oft umaefebrt. . . Olber, \fud ich bav's nach Sräften qebalten amb es auch nie baren Otantel mebr als eine qainmze Jaäbresqage opfern Voddtenföpfeben bedenflich geldüttelt —— jebt Bielt er jich qinge bie Seiterfeit des [ieben Dublifums ihn nicht das Verden{edaftt entiagt' mann batte in früßeren jabren den Cowoin gefungen. erbeben. . . 305 stritifern eine mur ganz ambefaunnte Moflle feen jollte tebend ambd Ddas ut gqroßartig, intereffant. | SMiftor Ielben ams inumer newen SSeiterfeitsjtoff liceben —— unb macht, und jolf den andern Dtrorgen auf der Drobe noch Q Ddas GEmpfangzimmer Detrat. | ÖSraf @itrftenberg ftanb 
[OCR_aligned] Stonverfattonszgimmer amb frug meine beiden ffe@men unenöfrowm no@@ einmal an mir vorüberzieben zu lajfen nmiurg des [jammers, ims balbige Otitdtfebhr veriprechenbd. Guch Bier Gatte fi@ bdie in Berlin fo beliebte E—mtelblaue viert befebrt amb Bberatbhen gur rocvden. — Zjch @iiﬂ redlich Träumerifehe <Jünglingsaäntl@tk. »l(mb Der o Serr Sofratb @üt mit der Oluffübrung mußte die rächte zu Sülfe nehmen, demt eine jolche \olebe fleine zreite febr liebte. . .. 1lmbd aucb bdes jchive Grbliefend; — ich fohreie, febe aber Efeinen Dtomeo. — Fh tujfibifel — waren nicdt ibr HGad. Dazu feblte ihr bie angelaufen, amb bdie erfftarrten Sippen vermochten aun ”intel, @fomen, amnd war nicht wenig jtol; auf den Ebren— find, im Cceben |o Dtran@des möglich. ourdet Soße imb Mticbdrige, Oteicde imb Qlume in ineite, iﬂ £onmmten ! « Satte, VDius Mferranbder OQblff, — bder Borfaffer nweiner taffo, 'Dorth den ”{nfonio. +»Die Otamen Der  Dart » \a, ja, die macht's leiber oft umaefebrt. . . Olber, \fud ich bav's nach Sräften qebalten amb es auch nie baren Otantel mebr als eine qainmze Jaäbresqage opfern Voddtenföpfeben bedenflich ge@ldüttelt —— je@bt Bielt er jich qinge bie Seiterfeit des [ieben Dublifums ihn nicht das Verden{edaftt entiagt' mann batte in früßeren jabren den Cowoin gefungen. erbeben. . .@ 305 stritifern eine mur ganz ambefaunnte Moflle fe@en jollte@ tebend ambd Ddas @u@@t gqroßartig, intereffant. | SMiftor Ielben ams inumer newen SSeiterfeitsjtoff liceben —— unb macht, und jolf den andern Dtrorgen auf der Drobe noch Q Ddas GEmpfangzimmer Detrat. | ÖSraf @itrftenberg ftanb 
[ GS_aligned] @Konverſationsz@immer und trug meine beiden kleinenJugendtraum noch einmal an mir vorüberziehen zu laſſen@n@@ung des @Jammers, uns baldige @@Rückke@hr verſprechen@d.@Auch hier hatte ſich die in Berlin ſo beliebte dunkelblaue@Tieck belehrt und @berat@hen zu@ @werden.@@ @Jch will redlich@Träumeriſche @Jünglingsa@ntlitz.@»@Und der@@ Herr Hofrath iſt mit der @Aufführung@mußte die Nächte zu Hülfe nehmen, denn eine ſolche@ſolche kleine @Feſte ſehr liebte. . @. . Und auch @des ſch@we erblickend;   ich ſchreie, ſehe aber @keinen @Romeo. @Jch@Luſtſpi@el   waren nicht ihr Fach. Dazu fehlte ihr die@angelaufen, und @die er@ſtarrten Lippen vermochten nu@rRintel, kennen, @und war nicht wenig ſtolz auf den Ehren@ ſind, im @Leben ſo @@Manches möglich.@wurden Hohe und @Ni@edrige, @Reiche und @Arme in @weite,willko@mm@en@!@«@Gatte, @Pius Ale@xan@der @Wolff, @  der Verfaſſer @meiner@Taſſo, @Porth den @Antonio. @»Die @Namen der@ Dar@ »@Ja, ja, die macht's leider oft umgekehrt. . . @Aber,@@Und ich hab's nach Kräften gehalten und es auch nie@baren @Mantel mehr als eine ga@n@ze Ja@hresgage opfern@Lo@ckenköpfchen bedenklich geſchüttelt @  jetzt hielt er ſich@ginge die Heiterkeit des lieben Publikums ihn nicht das@Leidenſchaf@t entſagt?«mann hatte in früheren Jahren den Edw@in geſungen.@erheben. . .  305  Kritikern eine mir ganz unbeka@nnte Ro@lle leſen ſollte,ſtehend @und @das Sujet g@roßartig, intereſſant.@@ @Viktor@ſelben uns i@mmer neuen @Heiterkeitsſtoff li@ehen @  un@dmacht, und ſoll den andern @@Morgen auf der Probe nochich das @Empfangzimmer betrat.@@ @Graf @Fürſtenberg ſtan@d
