[OCR_toInput] Mtod zum Übenbtifh fam $ceibt mit ben votboberiveinten macht, aber nicht miüt Qlbjicht, ed muß gewiß nicht gejtraft batte, ie [haute fohr verfangenb na bem Storb. zugebört unb jeine Bujtaben angefeben.” „Da8 wärc! Unb wober weigßt bu denn biefe Direutg— Etärfung, fomm', balft mit!” Damit jtanb ber ©ropgvater Simmel binaufragen. n ber etnen ©eite ber lp zogen jich wollte mit ben DBröbden aunb immer nodh eine8 folgte. Ntiall'” Damit febrte fi der Zbütmer um unb wollte bie davonfuhr. a trat eine Keere unbdb &tilfe im Saufc ein, WBirjf bu nicht viel beffer bebanbelt, als bu verbienft? ögeblt den $immel unb vdor bdir unbd bin nidt mebr wertb, dein und Dag ict ihm jo langweilig unb audh jonft ätte eg qettl zu uns fommt!” unb ein QUnberer: ‚‚ bätte aud jdon falt. Über er batte nicht nadhgegeben, denn er wofllte zum 9 1 5 Stletne Öeidiädten. | HL 1 beronbder8 Tangjam 3ju geben joien, benn &Slara, bie jonft dewt madhte fjid mit Gifer an jetne Zbätigteit.  lber der Beter fann jie Geraufbringen vom Dörfli.” gat Mtemanbd belfen fann! Unb er fann überall belfen wollte, berfügte fi bdie Dame in etot's Zimmer, um grogem Gritaunen ant. bineingefallen, benn auf einmal jfanb es vor einem jöwarzen, wobin gebjt bu eigentlih, Barbel, wir fjinb ja jhdon balb Dürfii jpat Getmfam, weil er fjid ba nod jo lang als nadhbenflich auf die Banf niebder. eibt fam wiebder berbei= dev Stetnem etwaßg ©utes wünicht. lber th gebe nicht tümt einen Ring an jeine Danbd unb GSoube an bdie güße, Düörfli Geraufbofen wooffte, wäbrenb cd bet ber ©roßmutter ro{ ibrem ABimmer zu. ©te mußle fi jehr vermunbdern dte Zbür auf an bder $ütte unbdb ba ift's o {dön! lber 
[OCR_aligned] Mtod zum Übenbti@fh fam $ceibt mit ben votboberiveinten macht, aber nicht miüt Qlbjicht, ed muß gewiß nicht gejtraft batte, @ie @[haute fohr verfangenb na@@ bem Storb. zugebört unb jeine Bu@@jtaben angefeben.” „Da8 wärc! Unb wober weigßt bu denn biefe Direutg— Etärfung, fomm', balft mit!” Damit jtanb ber ©ropgvater Simmel binaufragen. @n ber etnen ©eite ber @lp zogen jich wollte mit ben DBrö@bden aunb immer nodh eine8 folgte. Ntiall'” Damit febrte fi@@ der Zbütmer um unb wollte bie davonfuhr. @a trat eine Keere unbdb &tilfe im Saufc ein, WBirjf bu nicht viel beffer bebanbelt, als bu verbienft? ögeblt den $immel unb vdor bdir unbd bin ni@dt mebr wertb, dein und Dag ict ihm jo langweilig unb audh jonft @ätte eg qettl zu uns fommt!” unb ein QUnberer: @@‚‚ bätte au@d @jdon falt. Über er batte nicht nadhgegeben, denn er wofllte zum 9 1 5 Stletne Öe@idiädten. | HL 1 beronbder8 Tangjam 3ju geben @joien, benn &Slara, bie jonft dewt madhte fjid mit Gifer an jetne Zbätigteit.  lber der Beter fann jie Geraufbringen vom Dörfli.” gat Mtemanbd belfen fann! Unb er fann überall belfen wollte, berfügte fi@ bdie Dame in @etot's Zimmer, um grogem Gritaunen ant. bineingefallen, benn auf einmal jfanb es vor einem @jöwarzen, wobin gebjt bu eigentli@h, Barbel, wir fjinb ja jhdon balb Dürfii jpat Getmfam, weil er fjid ba no@d jo lang als nadhbenflich auf die Banf niebder. @eibt fam wiebder berbei= dev Stetnem etwaßg ©utes wünicht. lber @th gebe nicht tümt einen Ring an jeine Danbd unb GSoube an bdie güße, Düörfli Geraufbofen wooffte, wäbrenb cd bet ber ©roßmutte@r ro{ ibrem ABimmer zu. ©te mußle fi@@ jehr vermunbdern dte Zbür auf an bder $ütte unbdb ba ift's @o @{dön! lber 
[ GS_aligned] Noch zum Abendtiſch kam @Heidi mit den rot@hver@weinten@macht, aber nicht mi@t @Abſicht, es muß gewiß nicht geſtraft@hatte, ſie ſchaute ſehr verlangend nach dem @Korb.@zugehört und ſeine Buchſtaben angeſehen.@“„Das wäre! Und woher wei@ßt du denn dieſe @@Neuig@ Stärkung, komm', hal@t mit!“ Damit ſtand der Gro@ßvater@Himmel hinaufragen. An der einen Seite der Alp zogen ſich@wollte mit den @Brödchen @und immer noch eines folgte.@@@Ma@l!“ Damit kehrte ſich der Thürmer um und wollte die@davonfuhr. Da trat eine Leere un@d@ Stille im Hauſe ein,@W@irſt du nicht viel beſſer behandelt, als du verdienſt? @Fehlt@den Himmel und v@or @dir un@d bin nicht mehr werth, dein@und das ſei ihm ſo langweilig und auch ſonſt hätte es ge@@rnzu uns kommt!“ und ein @Anderer: „Jch hätte auch ſchon@kalt. Aber er hatte nicht nachgegeben, denn er wo@llte zum@@21@5@@Kleine Geſchichten. JJJ. 1@beſon@ders langſam @zu gehen ſchien, denn @Klara, die ſonſtHeidi machte ſich mit Eifer an ſeine Thätigkeit.@ Aber@der Peter kann ſie heraufbringen vom Dörfli.@“gar Nieman@d helfen kann! Und er kann überall helfen@wollte, verfügte ſich die Dame in Heidi's Zimmer, um@großem Erſtaunen an@.@hineingefallen, denn auf einmal ſtand es vor einem ſchwarzen,@wohin gehſt du eigentlich, Barbel, wir @ſind ja ſchon halb@Dörfli ſpät heimkam, weil er ſich da noch ſo lang als@nachdenklich auf die Bank nie@der. Heidi kam wie@der herbei@ der @Keinem etwa@s Gutes wünſcht. Aber ich gebe nicht@ihm@ einen Ring an ſeine Han@d und Schuhe an @die Füße,@D@örfli heraufholen w@ollte, während es bei der Großmutterraſch ihrem @Zimmer zu. Sie mußte ſich ſehr verwun@dern@die Thür auf an @der Hütte un@d@ da iſt's ſo ſchön! Aber@
