[OCR_toInput] gegenarbeiten. Gr fann burdh bie IBabl feiner Ber— ervutg wechfelnbden S©piel der wimberbarften ESchöpfuns vrer bhofmeiftern, woohl gar in eine Mäuberbanbe con n108, Ddie in Bogug auf das Bolf fehr chbaraliteriftifch im Keih der Zräume. Die Zugerb ift immer nur dpen folen , wie bätten fie nicht mit thren Zalenten wwentt e8 fogar gu einer parlamentarifgen Zhärigfeit m allen Ziefen unb in dbem weiteften Umfang gefolgt. der Pation überbaupt verbumpft, indem er einzelne « Sch babe gehört, zu Paufrati8 in CEgypten fcp man , welch imermeßlicheg llbergenncht hie beutige IJtubhm und DBortbeil auf unfrer &eite. Gollten ung eine füörmliche äußere Qlbweichung &tatt fünbe. dem etnen gu fcyn , muß fle dag andere aufopfern. wir in der gegeniwärtigen ®eftaltung Ddes Diepräfen 11d das Deenfchenrecht ummer ffarf genug , ein Ber— bden Reib rüdt, Ddaß fic ein nwenig feicht fohreiben, nen Staztm obder nur DPerfonen über die ®ebühr gen Dder enropäifen Bölferftämme gewährt imb bas dert annehmen, ag fetne atur verträgt unbd aß anlaßt , errwedt ihnen aucdh den Gifer, der alle Dros Die Philologie ift für den Unterricht zum Zbeil Dte Deiden im Ghriftenthum, obder bdie alle bijto— 6 3 nienflihen Bermögen unb derert Qns$bilbumg. IPBir ded eifted verforen. Wean fann nicht leichter au$g Seber nene ®Weniug fheint mur geboren zu wers aucb Ddie freien Überfegungen weniger alß bie treuer. ficd vorgüglih IBagner imbd Cf{chenmager Berbdienfte. die Wemütber gur Deligion zu erbeßen, vielmebr bicfe bie dber &taat oft felber vergikßt, voctfl ibrer zu wiele fal und Ungefbhie in Qlrmuth derfunfen war, mußte 
[OCR_aligned] gegenarbeiten. Gr fann burdh bie IBabl feiner Ber— ervutg wechfelnbden S©piel der wimberbarften ESch@öpfuns vrer bhofmeiftern, woohl gar in eine @Mäuberbanbe con n108, Ddie in Bogug auf das Bolf fehr chbaraliteriftifch im Kei@h der Zr@äume. Die Zugerb ift immer nur dpen fo@len , wie @bätten fie nicht mit thren Zalenten wwentt e8 fogar gu einer parlamentari@fgen Zh@ärigfeit m allen Ziefen unb in dbem weiteften Umfang gefolgt. der Pation @überbaupt verbumpft, indem er einzelne « Sch babe geh@ört, zu Paufrati8 in CEgypten fcp man , welch imermeßlicheg llbergenncht hie beutige IJtubhm und DBortbeil auf unfrer &eite. Gollten ung eine füörmliche @äußere Qlbweichung &tatt f@ünbe. dem etnen gu fcyn , muß fle dag andere aufopfern. wir in der gegeniwärtigen ®eftaltung Ddes Diepr@äfen 11d das Deenfchenrecht ummer ffarf genug , ein Ber— bden Reib r@@üdt, Ddaß fic ein nwenig feicht fohreiben, nen Staztm obder nur DPerfonen @über die ®eb@ühr gen Dder enrop@äi@@fen @Bölferft@ämme gew@ährt imb bas dert annehmen, @ag fetne @atur vertr@ägt unbd aß anlaßt , errwe@dt ihnen aucdh den Gifer, der alle Dros Die Philologie ift f@ür den Unterricht zum Zbeil Dte Deiden im Ghriftenthum, obder bdie alle bijto— 6 3 nienfli@hen Berm@ögen unb derert Qns$bilbumg. IPBir ded @eifted verforen. Wean fann nicht leichter au$g Seber nene ®Weniug @fheint mur geboren zu wers aucb Ddie freien Überfe@gungen weniger alß bie treuer. ficd vor@gügli@h IBagner imbd Cf{chenmager Berbdienfte. die Wem@ütber gur Deligion zu erbeßen, vielmebr bicfe bie dber &taat oft felber vergikßt, voctfl ibrer zu wiele fal und Ungefbhi@e in Qlrmuth derfunfen war, mußte 
[ GS_aligned] gegenarbeiten. Er kann durch die @Wahl ſeiner Ver@ e@@wig wechſeln@den S@piel der wunderbarſten @Schoͤpfun@ @rer @Hofmeiſtern, w@ohl gar in eine Raͤuberbande con n@es, @die in Bezug auf das Volk ſehr ch@ara@kteriſtiſch@im Reich der Traͤume. Die Jugend iſt immer nur@chen ſollen@, wie haͤtten ſie nicht mit ihren Talenten@@wen@n es ſogar zu einer parlamentariſchen Thaͤtigkeitin allen Tiefen und in d@em weiteſten Umfang gefolgt.@der Nation uͤberhaupt verdumpft, indem er einzelne@«@Jch habe gehoͤrt, zu Naukratis in @Egypten @ſeyman@, welch unermeßliches @Übergewicht die heutige@@@Ru@hm und @Vortheil auf unſrer Seite. Sollten un@seine foͤrmliche aͤußere @Abweichung Statt faͤnde.@dem einen zu ſeyn@, muß ſie das andere aufopfern.@wir in der gegenwaͤrtigen Geſtaltung @des @Repraͤſen und das @Menſchenrecht immer ſtark genug@, ein Ver@ @den Leib ruͤckt, @daß ſie ein @wenig ſeicht ſchreiben,@nen Sta@mm o@der nur @Perſonen uͤber die Gebuͤhr@gen @der europaͤiſchen Voͤlkerſtaͤmme gewaͤhrt und da@ dern annehmen, was ſeine Natur vertraͤgt un@d wasanlaßt@, e@rweckt ihnen auc@h den Eifer, der alle Pro@ Die Philologie iſt fuͤr den Unterricht zum Theil@Die Heiden im Chriſtenthum, o@der @die alle hiſto@ 65men@ſchlichen Vermoͤgen und dere@n Aus@bildung. @@Wir@des Geiſtes verloren. @Man kann nicht leichter au@@sJeder neue @Genius ſcheint nur geboren zu wer@ auch @die freien Überſetzungen weniger als die treuen.@ſich vorzuͤglich @Wagner @und @Eſchenmayer Ver@dienſte.@die Gemuͤther zur Religion zu erheben, vielmehr dieſe@die d@er Staat oft ſelber vergi@ßt, @@weil ihrer zu viele@ſal und Ungeſchick in @Armuth verſunken war, mußte@
