[OCR_toInput] M{ugen unftat umber.  Die S$amilie war in fab, wie man ergablte, nun wieder 1n Jet nahm ich, mich zgüchtigend bis aufs Blut mie befonderes WQoblgefallen an mir gu finden, abhbmt, nidt gethan fonn, da nur der Baus zur ©hwärmerei geneigte Prunzeffin, war gc fcn ihr der alte Pilgersmann aus der beis Dtad dem BBilfen des Barons follte ic Zeben gu bebertien, alle feine Erfdheinuns Sang zur Einfamfeit, von Gugend auf den fihte, fo balb er micd anfihtig wurde, — der berrfihe Bul! jencg Srrfänbders in den ivoühnlichen Bcgriffen ber Gtabter, jebe HSol ©cmuüth, daß id mein gangeg Zeb n als auss fitlih ins Zeben getreten, und cs gält, ben Gtaffelei. m böhfteen Hnmutbe rib 28 dei ift fold' ein Musjzicben gur ”Sagd'mwas Hneued, und den Baron, fo wie den rathgebenden mit [auter Gtimme den Girtb, dem ich bes nur die Erinnerung ift e8, iwelche feindfjeclig [en, da ihr QInftand PFeinegocgcs auf einen und rwurde mirt mit jcdem BBorte verbaßter, Simmet getreten, batte alle gihter {}nell mit gefpanntein SQabn redt forglih u (an: t bles Berfdhneiden ganz in Berwirrung qe fels, dem der Guündenfall die Wiacht gegeben, SLeidungsftüde eraus, bie den BBünfchen, ih muß gefteben, daß ibr Betragen in bos achte , gelaig es mir die dem SBPriefter giem: veffens Deige, die aug dem in vegem Zeben Gpicl ift nur das frampfhafte @öinden des mich endlich die Fürftin frug;: ©Gage mir 
[OCR_aligned] M{ugen unfta@t umber.  Die S$amilie war in fab, wie man erga@blte, nun wieder 1n Jet nahm ich, mich zgüchtigend bis aufs Blut mie befonderes WQoblgefallen an mir gu finden, abhbmt, ni@dt gethan fonn, da nur der Baus zur @©hw@ärmerei geneigte Prunzeffin, war gc fcn ihr der alte Pilgersmann aus der beis Dtad dem BBilfen des Barons follte ic Zeben gu bebe@r@tien, alle feine Erfdheinuns Sang zur Einfamfeit, von Gugend auf den fihte, fo balb er micd anfi@htig wurde, — der berrfi@he Bul! jencg Srrfänbders in den ivoühnlichen Bcgriffen ber Gta@bter, jebe HSol ©cmuüth, daß i@d mein gangeg Zeb n als auss fi@@tli@h ins Zeben getreten, und cs gält, ben Gtaffelei. @m @@böhfteen Hnmutbe rib 28 dei ift fol@d' ein Musjzicben gur ”Sagd'mwas Hneued, und den Baron, fo wie den rathgebenden mit [auter Gtimme den Girtb, dem ich bes nur die Erinnerung ift e8, iwelche feindfjeclig [en, da ihr QInftand PFeinegocgcs auf einen und rwurde mirt mit jcdem BBorte verbaßter, Simmet getreten, batte alle gi@hter @{}nell mit gefpanntein SQabn re@dt forgli@h @u (an: t bles Berfdhneiden ganz in Berwirrung qe fels, dem der Guündenfall die Wiacht gegeben, SLeidungsft@@üde @eraus, bie den BBünfchen, ih muß gefteben, daß ibr Betragen in bos achte , gelaig es mir die dem SBPriefter giem: veffens Deige, die aug dem in vegem Zeben Gpicl ift nur das frampfhafte @öinden des mich endlich die F@ürftin frug;: ©Gage mir 
[ GS_aligned] @Augen unſtaͤt umher.@ Die @Familie war in@ſaß, wie man erzaͤhlte, nun wieder in ſei nahm ich, mich zuͤchtigend bis aufs Blut mi@tbeſonderes W@ohlgefallen an mir zu finden,@a@h@mt, nicht gethan ſeyn, da nur der Bau@ zur Schwaͤrmerei geneigte Prinzeſſin, war@ge ſey ihr der alte Pilgersmann aus der hei@ Nach dem @Willen des Barons ſollte ichLeben zu beherrſchen, alle ſeine Erſcheinun@ Hang zur Einſamkeit, von Jugend auf denſichte, ſo bald er mich anſichtig wurde. @ der herrliche Bull jenes Jrrlaͤnders in den@@woͤhnlichen Begriffen der Staͤdter, jede @Woh Gemuͤth, daß ich mein ganzes Leben als au@s ſichtlich ins Leben getreten, und es galt, den@Staffelei. Jm hoͤchſt@en Unmuthe riß es de@riſt ſolch' ein Aus@ziehen zur @Jagd@ was @neues,@und den Baron, ſo wie den rathgebenden@mit lauter Stimme den Wirth, dem ich be@ nur die Erinnerung iſt es, @welche feind@ſeelig@len, da ihr @Anſtand @keinesweges auf einen@und @wurde mir@ mit jedem @Worte verhaßter,@Zimmer getreten, hatte alle Lichter ſchnell@mit geſpannte@m @Hahn recht ſorglich zu la@u uͤbles Verſchneiden ganz in Verwirrung ge fels, dem der Suͤndenfall die @Macht gegeben,@Kleidungsſtuͤcke heraus, die den Wuͤnſchen,ich muß geſtehen, daß ihr Betragen in ho@ achtet, gelang es mir die dem @@Prieſter ziem@ reliens Reize, die aus dem in regem Leben@Spiel iſt nur das krampfhafte @Winden des@mich endlich die Fuͤrſtin frug@: @Sage mir@
