[OCR_toInput] tigen Diaßregeln des SRönigs von Reapel gegen 3tvecf erveicht worden wäre, da freifahten im SGnuern Xndtres, der auf den Snien lag und (till betcte. fobte, als Prathanaci den OQrt vearlieg um feine Ü{bnung tief in meinem nnern lag, ie in je: vor des SWefahr zu verbergen gelaufen, fant er fetnen Heitern gurüch, und Gielt unfern den erg zu vüßren begann und endlih weggefo@boben vonrbde. Sbnen zu geigen.” — h wollte weiter fragen, imdarvt tuerden. ev feinedturges verlange, daß ev fdörmlih gur Bergeißt meine $vage.” ,„,IBag meint Sbr denn == |109 —— der Doftor lahend, „o nur Geöduld, ev wird gleid find von unbefannten Dreiffeen der italienifen ©telfe des abgebrannten Laaevé eine &@tabdt ge: faßte, as mir unerforfhlich gefienen. — IBie ftellte , (udhte mich zu Gerußigen, aber es gelattg biefev SBelt, ja nur allemn von bdiefer BBelt ift. ei feltfames &erätbe ftand umber. Md Gott! — und feine Snder babe, welhes mir manchmal ©atan in Berwirvung zu fegen. Die Geiftlichen, dener Bunge augfpradh. d merfte woßhl, daß le Dachforfdpungen Bheben fruchtlog, $ im ISalde freunöligher und angenehmer zu ma fahven; | aber in dem Mugenblict fticoht CLara'g Örafen von B a erfuhr, gweifelte feinen Wugen:; erfonnen und den S8ßeg, in den ung Decigqgung und fampfen, und verfügte fi Ddin, augsgerüftet mit braht. — faum Euch ivgend ceine @rquicfung anzubieten : migen afenplag; da vfiff Dennet dreimab, 
[OCR_aligned] tigen Diaßregeln des SRönigs von Reapel gegen 3tvecf erveicht worden w@äre, da freifahten im SGnuern Xndtres, der auf den Snien lag und (till betcte. fobte, als Prathanaci den OQrt vearlieg um feine Ü{bnung tief in meinem @nnern lag, @ie in je: vor des SWefahr zu verbergen gelaufen, fant er fetnen Heitern gur@üch, und Gielt unfern den erg zu @vüßren begann und endli@h weggefo@boben vonrbde. Sbnen zu geigen.” — @@h wollte weiter fragen, imdarvt tuerden. ev feinedturges verlange, daß ev fdörmli@h gur Bergeißt meine $vage.” ,„,IBag meint Sbr denn == |109 —— der Doftor la@hend, „o nur Geöduld, ev wird gleid find von unbefannten Dreiffeen der italieni@@fen ©telfe des abgebrannten Laaevé eine &@tabdt ge: faßte, @as mir unerfor@fhlich ge@@fienen. — IBie ftellte , (udhte mich zu Gerußigen, aber es gelattg biefev SBelt, ja nur allemn von bdiefer BBelt ift. ei feltfames &er@ätbe ftand umber. @Md Gott! — und feine @Snder babe, wel@hes mir manchmal ©atan in Berwirvung zu fe@gen. Die Geiftlichen, dener Bunge augfpradh. @@d merfte woßhl, daß@ le Dachforfdpungen @Bheben fruchtlog, $ im ISalde freunöligher und angenehmer zu ma fahven; | aber in dem Mugenblict fticoht CLara'g Örafen von @B a erfuhr, gweifelte feinen Wugen:; erfonnen und den S8ßeg, in den ung Decigqgung und fampfen, und verf@ügte fi@ Ddin, augsger@üftet mit bra@ht. — faum Euch ivgend ceine @rquicfung anzubieten : migen @afenpla@g; da vfiff Dennet dreimab, 
[ GS_aligned] tigen @Maßregeln des Koͤnigs von Neapel gegen@@Zweck erreicht worden waͤre, da kreiſchten im @Jnnern@And@res, der auf den Knien lag und ſtill betete.@lobte, als @Nathanael den O@rt ve@rließ um ſeine@@Ahnung tief in meinem Jnnern lag, wie in je@ vor der @Gefahr zu verbergen gelaufen, ſank er@ſeinen Reitern zuruͤck, und hielt unſern den er@ zu ruͤhren begann und endlich weggeſc@hoben @wur@de.@Jhnen zu zeigen.“   Jch wollte weiter fragen,@ſcharrt @werden.@er keine@sweges verlange, daß er foͤrmlich zur@Verzeiht meine Frage.“ @„@@Was meint Jhr denn @@ @109 @@ der Doktor lachend, „o nur Ge@duld, er wird gleichſind von unbekannten @Meiſtern der italieniſchen@Stelle des abgebrannten Lagers eine S@ta@dt ge@ faßte, was mir unerforſchlich geſchienen. @  Wie@ſtellte@, ſuchte mich zu beruhigen, aber es gela@ng@dieſer @Welt, ja nur allein von @dieſer @Weit iſt.lei ſeltſames Geraͤthe ſtand umher. Ach Gott! @ und keine Kinder habe, welches mir manchmal@Satan in Verwirrung zu ſetzen. Die Geiſtlichen,@dener Zunge ausſprach. Jch merkte wo@hl, daßAlle Nachforſchungen blieben fruchtlos, esim @Walde freundlicher und angenehmer zu ma fahren;@@ aber in dem Augenblick ſt@@eht Clara'@sGrafen von Vach erfuhr, zweifelte keinen Augen@@ erkennen und den @@Weg, in den uns Ne@i@@gung undkaͤmpfen, und verfuͤgte ſich hin, au@sgeruͤſtet mit@bracht. @ kaum Euch irgend @eine Erquickung anzubieten@@;migen Raſenplatz; da pfiff Denner dreimal,@
