[OCR_toInput] tionen machte mir mein cignes ©piel zum Öenuß, Steifen unterbalten?! Stcbt ber Dienfo bier in der ©Odalle ber Grfurter ©ufanna nichts nachgab. fte bob ihr flareß &ecelenauge zu mir empor, und — 12 — G1m. Önaben bätten c$ meinetwegen nicht macht vergeblicher QBeife Berwerbungen, und bder und bliete leihter um's ‚o werbeno, binter Der Zreibere von Struen, meiner feligen jebt babe.” — |35 . Huf ceiner ffleinen eife batte ih bier Bilu— langweiligen Sconomie. | Gr batte einige Zage fort fci, nicmanbd nmiffe wobin. \Sd war ie dem größten Bertrauen liegt auch nach meiner ven SBilfommen entgegen. — Ber ©ärtner batte und ihr Brubder, bder ®raf‚ blieben dabei ftebn, u vem verwirtten Blauenftein auf, it 68 X „s bot den Damen meinen (rm, denn dag fhbänblihe Bater batte durh bie Wbtiffin bon von Söeitem beimlih zu betrachten. Qetr war |0 Staunik rcoen, bdenn im Zruben zu fifet, ar giurden nicte freunblich, und fagte bem Sncle, feiner lieblihen Slarbeit, woa8 mir das nachtliche vufen mid zu meinem Bater zurück ! bat er um einen Boten nach Blfumenau, daß ihm ibaten Faum auf meine Sunftfahen einen Blik, gerdtbet, das wunbderbare Zeuer Dder blauen Ktiebes: felbft lacen, als ber erfte Biikt ibrer bellen Ries gemütblicen Unterbaltung entfwoanbd bder Zbend einer bder reigenden Referinnen feine ‚Qanbd zu in die düftere Rtacht binein. = Deor &eocretait Blum 
[OCR_aligned] tionen machte mir mein cignes ©piel zum Öenuß, Steifen unterbalten?! Stcbt ber Dien@fo bier in der ©Odalle ber Grfurter ©ufanna nichts nachgab. fte bob ihr flareß &ecelenauge zu mir empor, und — 12 — G1m. Önaben @bätten c$ meinetwegen nicht macht vergeblicher QBeife Berwerbungen, und bder und bli@ete lei@hter um's @@‚o werbeno, binter Der Zreibere von Struen, meiner feligen je@bt babe.” — |35 . Huf ceiner ffleinen @eife batte i@h bier Bilu— langweiligen Sconomie. | Gr batte einige Zage fort fci, nicmanbd nmiffe wobin. \Sd war @ie dem gr@ößten Bertrauen liegt auch nach meiner ven SBilfommen entgegen. — Ber @©ärtner batte und ihr Brubder, bder ®raf‚ blieben dabei ftebn, u vem verwirtten Blauenftein auf, @i@t 68 @@X „s bot den Damen meinen (rm, denn dag fhbänbli@he Bater batte dur@h bie Wbtiffin bon von Söeitem beimli@h zu betrachten. Qetr war |0 Stauni@k rcoen, bdenn im Zru@ben zu fi@@fet, @ar giurden nic@te freunblich, und fagte bem Sncle, feiner liebli@hen Slarbeit, woa8 mir das na@chtliche vufen mi@d zu meinem Bater zur@ück ! bat er um einen Boten nach Blfumenau, daß ihm ibaten Faum auf meine Sunftfa@hen einen Bli@k, ger@dtbet, das wunbderbare Zeuer Dder blauen Ktiebes: felbft lac@en, als ber erfte Biikt ibrer bellen Ries gem@ütblic@en Unterbaltung ent@fwoanbd bder Zbend einer bder reigenden Referinnen feine ‚Qanbd zu in die d@üftere Rtacht binein. = Deor &eocretait Blum 
[ GS_aligned] tionen machte mir mein eignes Spiel zum Genuß,@@Reiſen unterhalten?! Steht der @Menſch hier in der@Schalle der Erfurter Suſanna nichts nachgab.@ſie hob ihr klares Se@elenauge zu mir empor, und @ 12 @ @Ew. Gnaden haͤtten es meinetwegen nicht@macht vergeblicher @Weiſe Be@werbungen, und @der@und blickte leichter um's Herz werdend, hinter@Der Freiherr von Struen, meiner ſeligen@jetzt habe.“ @ @35 @ Auf @einer @kleinen Reiſe hatte ich hier B@lu@ langweiligen Öconomie.@@ Er hatte einige Tage@fort ſei, nieman@d @wiſſe wohin. Jch war wie@dem groͤßten Vertrauen liegt auch nach meiner@den Willkommen entgegen.@@ Der Gaͤrtner hatte@und ihr Bru@der, @der Graf, blieben dabei ſtehn,zu dem verwirrten Blauenſtein auf, „iſt es JhrJch bot den Damen meinen Arm, denn dasſchaͤndliche Vater hatte durch die Äbtiſſin von@von @Weitem heimlich zu betrachten. @Mir war @ſoStaunitz reden, @denn im Truͤben zu fiſchen, war@Tinchen nickte freundlich, und ſagte dem Oncle,@ſeiner lieblichen Klarheit, w@as mir das naͤchtliche@rufen mich zu meinem Vater zuruͤck@!“bat er um einen Boten nach Bl@umenau, daß ihm@thaten kaum auf meine Kunſtſachen einen Blick,@geroͤthet, das wun@derbare Feuer @der blauen @Liebes@ ſelbſt lachen, als der erſte Blick ihrer hellen Lie@ gemuͤthlichen Unterhaltung entſchwan@d @der Abend@einer @der reizenden Leſerinnen ſeine @Han@d zu@in die duͤſtere @Nacht hinein.@@ De@r Se@cretair Blum@
