[OCR_toInput] deint Sopf, jo bdaß e8 von Beiten ausjab, als fite ibr bas bie ©rogfmanma. torem Veben no nie aufgeftanbden.  IBag fonnte nur dot= belfen, das ung btüdt. Dag verftebft Du, nicdt wabr'*? und (ief unbd fiel tön um ben Qalßs imb füßte tn unb der letnen ABagen nebmen, ba er jelbjt na bem TDöorfit fabre, mache, Daß es redht betf wirv, fannft bu 5ann jeben, &xofp vief bie roßmutter ausg. ‚„Daft bu's gebört, DBrigitte, ‚Über erft wofdgen unb fauber fein, fonft (adt Guen mann, cine ©ejpieltn für SLara in'g Daug zu nebmen, unb Seiot fing nun jo gu vonnen an, dag bdie Baje mtit ‚Baort' nur, dag fommt {jQon, i fann nicht W{fleg auf „linb von wenmt befommjt bu bie Deild?” iwollte etwt zur Deild!'” gelebt. Ginunter mit jünellen &©Cdritten. — „Nräufein Rottenmeter gejeben Dbatte, daß fein Üfuge von ihbr vervanbte. gar nicdt mebr zurüdftomme?” gebräunt unb jo fräfttg unb geiunbd, daß tbm gar nie etwag Sroßvbater unb Sinbd von bden Deeiften begleitet, und beim fte war gleih wieder munter unbd tvat in's Gpgemmer tüd unb jrieb an ertn Sefemann, bdie unbetmficden Bor— öloden ficfen fort unb fort, bis ber &Schuee jp hod wurbde, Tonnen]&etn brüben an der Diauer niht jebe; unb jo jaf tetfer, je Göber Gtinauf c8 ging. $etbt batte nur nod Einen „&©te it mir vierztg Bfennige ihulbig”, erflärte ber etant. großer Härtlihfeit, bdenn fie liebte ihn jebr, unb ber gute bat unb jammerte! lber jegt will i immer fo beten, auf das sinb, Beterli, baß es niht umfällt, und {teb' nicht unbd amt ©onntag zWwet ? ” zu müßßlen, jdon um der Dtenjtboten willen.'” 
[OCR_aligned] deint Sopf, jo bdaß e8 von Beiten ausjab, als fit@e ibr bas bie ©rogfmanma. torem Veben no@@ nie aufgeftanbden.  IBag fonnte nur dot= belfen, das ung btü@dt. Dag verftebft Du, nicdt wabr'*? und (ief unbd fiel tön um ben Qalßs imb füßte @tn unb der letnen ABagen nebmen, ba er jelbjt na@@ bem TDöorfit fabre, mache, Daß es redht betf wirv, fannft bu 5ann jeben, &xofp vief bie @roßmutter ausg. ‚„Daft bu's gebört, DBrigitte, ‚Über erft wofdgen unb fauber fein, fonft (a@dt @Guen mann, cine ©ejpieltn für SLara in'g Daug zu nebmen, unb Seiot fing nun jo gu vonnen an, dag bdie Baje mtit ‚Baort' nur, dag fommt {jQon, i@@ fann nicht W{fleg auf „linb von wenmt befommjt bu bie Deil@d?” iwollte etwt zur Deild!'” gele@bt. Ginunter mit @jünellen &©Cdritten. — „Nräufein Rottenmeter gejeben Dbatte, daß fein Üfuge von ihbr vervanbte. gar nicdt mebr zurüdftomme?” gebräunt unb jo fräfttg unb geiunbd, daß tbm gar nie etwag Sroßvbater unb Sinbd von bden Deeiften begleitet, und beim fte war glei@h wieder munter unbd tvat in's Gpgemmer@ tüd unb @@jrieb an @ertn Sefemann, bdie unbetmficden Bor— ölo@den ficfen fort unb fort, bis ber &Schuee jp ho@d wurbde, Tonnen@]&etn brüben an der Diauer ni@ht jebe; unb jo jaf tetfer, je Göber Gtinauf c8 ging. $etbt batte nur no@d Einen „&©te i@t mir vierztg Bfennige @ihulbig”, erflärte ber etant. großer Härtli@hfeit, bdenn fie liebte ihn jebr, unb ber gute bat unb jammerte! lber je@gt will i@@ immer fo beten, auf das sinb, Beterli, baß es ni@ht umfällt, und {teb' nicht unbd amt ©onntag zWwet ? ” zu müßßlen, @jdon um der Dtenjtboten willen.'” 
[ GS_aligned] de@@m Kopf, ſo @daß es von Weitem ausſah, als ſitze ihr das@die Gro@ßma@ma.@ihrem Leben noch nie aufgeſtan@den.@ @Was konnte nur vo@r helfen, das uns drückt. Das verſtehſt du, nicht wahr@@?@und lief un@d fiel ihn um den Hal@s und küßte ihn und der@ſeinen @Wagen nehmen, da er ſelbſt nach dem @Dö@rfli fahre,@mache, daß es recht hell wird, kannſt du dann ſehen, Gro@ß rief die Großmutter aus@. @„Haſt du's gehört, @Brigitte,@„Aber erſt waſchen und ſauber ſein, ſonſt lacht Einen@mann, eine Geſpielin für Klara in's Haus zu nehmen, un@dHeidi fing nun ſo zu rennen an, daß @die Baſe m@it@„Wa@rt' nur, das kommt ſchon, ich kann nicht @Alles auf@„@Und von we@m@ bekommſt du die @Milch?“ @wollte Heidizur @Mil@ch!“geſetzt.@hinunter mit ſchnellen @Schritten.@@ @Fräulein Rottenmeier@geſehen @hatte, das kein @Auge von ih@r verwandte.@gar nicht mehr zurückkomme?@“gebräunt und ſo kräftig und geſun@d, daß ihm gar nie etwa@sGroßv@ater und Kin@d von @den @Meiſten begleitet, und beim@ſie war gleich wieder munter un@d trat in's Eßzimmertiſch und ſchrieb an Herrn Seſemann, @die unheimlichen Vor@ Flocken fielen fort und fort, bis der @Schnee ſo hoch wur@de,@Sonnenſchein drüben an der @Mauer nicht ſehe; und ſo ſaßſteiler, je höher @hinauf es ging. Heidi hatte nur noch Einen@„@Sie iſt mir vierzig Pfennige ſchuldig“, erklärte der@eigniß.großer Zärtlichkeit, @denn ſie liebte ihn ſehr, und der gute@bat und jammerte! Aber jetzt will ich immer ſo beten,@auf das Kind, Peterli, daß es nicht umfällt, und ſteh' nicht@un@d am@ Sonntag z@we@i?@@“zu mü@ſſen, ſchon um der Dienſtboten willen.@@“
