[OCR_toInput] folche Bcleibigenbden ufßcrungen, wie ©ie fid als fie fi vieleiht zum Regtenmale an Beata gewiß fcin fonnte. IBenn Sbr trefflicer Bater Blauenftein tief in's Uuge, als gelinge es ihm Mbelinens Ginfleibung immer naber. mütterlicgen Großvater3 in 9. Foennen gelfeunt haben. IBirtbin, beven SLofterraifonnement redht einbring= 16 begann i im boödften ©rabe beleibigt, | ,„nur er jich gu unfervihten gemußt. Über feine e: fragen, ihn zu erbrehen. Damit id nidt für gewiffen Zngftlihfeit gebachte er feines Baterg, nicht Dberaugzufommen, und Bbeqriffen in ber war, wo fie ihrem gepreßten Devzen Quft madhen teiner gebabt. | Diefe bunflen Roden, bie zarten tn Ddie ihm cntgegen gebreiteten Urme de8ß eblen '%om nicht angefommen waren, ließ fi leicht Daupt bem erguidenoden Etrable ber „$rübfonne lern nicht zu fpaßen ift; gegen des Bater8d etrwai: Zochter erbiidte. Er ift ein feiner Dtenfoenfenner, faden Darifer Bige, Dderv niht einmal dcbt ift, in Bfumenau zu fcin, und mich Ddie innere Ricbeg: — ber Den ©rund bat er no verfohmiegen, befangenes Dcvz nicht umfoblicßen bünrfen. | Roaffen verffärten Baters Derz geflungen, bdenn ich baben, unbd geigte nach einem PDavillon, auf ben auf bem mehr ©cdhalfheit, als Flöfterliche Demuth ich ibhr gegenüber; fie batte auch mich woleber Simmer der jungen ODManner, und rief, al8s bieg waren unleferlich umbd mit roeniger Bufammen: galt Dder Wencralmajor v. Blauenftein für bden mir Ddamit Dtuth einfloßen, unbd ich nidte bem 
[OCR_aligned] folche Bcleibigenbden ufßcrungen, wie ©ie fid als fie fi@@ vie@lei@ht zum Re@gtenmale an Beata gewiß fcin fonnte. IBenn Sbr trefflic@er Bater Blauenftein tief in's Uuge, als gelinge es ihm Mbelinens Ginfleibung immer na@ber. mütterlicgen Großvater3 in 9. Foennen gelfeunt haben. IBirtbin, beven SLofterraifonnement redht einbring= 16 begann i@@ im bo@ödften ©rabe beleibigt, | ,„nur er jich gu unfervi@hten gemußt. Über feine e: fragen, ihn zu erbre@hen. Damit i@d ni@dt für gewiffen Zngftli@hfeit gebachte er feines Baterg, nicht Dberaugzufommen, und Bbeqriffen in ber war, wo fie ihrem gepreßten Devzen Quft madhen teiner gebabt. | Diefe bunflen Ro@den, bie zarten tn Ddie ihm cntgegen gebreiteten Urme de8ß eblen '%om nicht angefommen waren, ließ fi@@ leicht Daupt bem ergui@denoden Etrable ber „$rübfonne lern nicht zu fpaßen ift; gegen des Bater8d etrwai: Zochter erb@iidte. Er ift ein feiner Dten@foenfenner, faden Darifer Bi@ge, Dderv ni@ht einmal @dcbt ift, in Bfumenau zu fcin, und mich Ddie innere Ricbeg: — ber Den ©rund bat er no@@ verfohmiegen, befangenes Dcvz nicht umfoblicßen bünrfen. | Roaffen ver@ffärten Baters Derz ge@@flungen, bdenn ich baben, unbd geigte nach einem PDavillon, auf ben auf bem mehr ©cdhalfheit, als Fl@öfterliche Demuth ich ibhr gegen@über; fie batte auch mich woleber Simmer der jungen ODMa@nner, und rief, al8s bieg waren unleferlich umbd mit roeniger Bufammen: galt Dder Wencralmajor v. Blauenftein f@ür bden mir Ddamit Dtuth einflo@ßen, unbd ich ni@dte bem 
[ GS_aligned] ſolche beleidigen@den Äußerungen, wie Sie ſichals ſie ſich vielleicht zum Letztenmale an Beata@gewiß ſein konnte. @Wenn Jhr trefflicher Vater@Blauenſtein tief in's Auge, als gelinge es ihm@Adelinens Einkleidung immer naͤher.muͤtterlichen Großvaters in N. @kennen gel@ernt haben.@@Wirthin, deren Kloſterraiſonnement recht eindring@ 16@begann ich im hoͤchſten Grade beleidigt,@@ @„nur@er ſich zu unterrichten gewußt. Aber ſeine Ge tragen, ihn zu erbrechen. Damit ich nicht fuͤrgewiſſen Ängſtlichkeit gedachte er ſeines Vaters,@nicht @herauszukommen, und @begriffen in der@war, wo ſie ihrem gepreßten Herzen Luft machen@keiner gehabt.@@ Dieſe dunklen Locken, die zarten@in @die ihm entgegen gebreiteten Arme de@s edlen@@Rom nicht angekommen waren, ließ ſich leicht@Haupt dem erquicken@den Strahle der Fruͤhſonne@lern nicht zu ſpaßen iſt; gegen des Vater@s et@wai@ Tochter erblickte. Er iſt ein feiner @Menſchenkenner,@faden Pariſer Witze, @der@ nicht einmal aͤcht iſt,@in Blumenau zu ſein, und mich @die innere Liebes   Aber den Grund hat er noch verſchwiegen,@befangenes Herz nicht umſchließen duͤrfen.@@ @Laſſen@verklaͤrten Vaters Herz geſchlungen, @denn ich@haben, un@d zeigte nach einem P@avillon, auf den@auf dem mehr Sc@halkheit, als kloͤſterliche Demuth@ich i@hr gegenuͤber; ſie hatte auch mich w@ieder@Zimmer der jungen @@Maͤnner, und rief, al@s die@swaren unleſerlich u@nd mit @weniger Zuſammen@ galt @der Generalmajor v. Blauenſtein fuͤr @den@mir @damit @Muth einfloͤßen, un@d ich nickte dem@
