[OCR_toInput] berunterfonune; unb wie nun bie RZeute ben Berg Ginab auf, nun müßßen wir betm.” btente, etnen fleinen &agenfopf au8 beifen Zaide beraug— berantrat nunb ihm bie gebratenen Hifdden Binbielt, bdann Sind im Einn, tadbar?” feblte, unb |o jroß unb glüdtih lebte Qeiot von etnem Zag weglaufen imb alle8 Bertranen ju ihmt bderlieren. S©tebjt Der Qunge wied mit dem BZeigefinger auf $Seibi unb ©eftt.  &ebajttan verihwanb jogleih. ‚,Dtr, oelbeib, ou mußt aud manden Zag fein bartes Brob mebr eifen, Aeit ben betoen Begleitertnnen nicht mehr gefolgt jetn, bieje vegung; ‚„wag fommt btr benn in den ©inn, warum baft \preden. Dann btrad der Doftor auf, um na $Saug zu wir in einer &tunbde oben”, ermunterte bte ©cefährtin. e3 jih neben den ausgeftredten Beter Din imb jaute um großes Stüd Säje über dad weuer unb drebte e8 bin umnbd au$ den Zbälern Berauf, unb oben in den Zannen jangen wollte e8 nahber (ieber wieber zurüdgeben?” Das ©oneeddpplt rieb ganz vergnügt jetnen $opf an giungen btele Leute an ihm vorbei, aber bie waren le jo terte an ihbm. Sept fußhren fie im Düörfft ein, eben {chlug batte, fagte e8: ‚„Öroßoater, morgen müßfen Wwir bden ja gar nicdt, was bden Üften beruntergebradt Batte unb btnaug imbd Gujdhte fo beßenb rweiter, baß bder Beter fan weit und breit ((t amb Qung nur unter dem iamen SjDand, madh' Sturen mit ihmg niad' wag bw willt, aber „Bo8 gibjt bu mir dann?” fommen unbd mid gzwingen wollen! o gebe vor alfe ©We ‚S©o”, jagte ber fte unb warf einen bligenden Hlik „‚„Dat feinen.” ©aal jfticp, zupubringen amb gu erwarten, was geldhebe. fanb. ©ie war auch an biefem Diorgen mit dbeit Sttube 
[OCR_aligned] berunterfonune; unb wie nun bie RZeute ben Berg Ginab auf, nun müßßen wir betm.” btente, etnen fleinen &a@genfopf au8 beifen Za@ide beraug— berantrat nunb ihm bie gebratenen Hi@@fdden Binbielt, bdann Sind im Einn, ta@dbar?” feblte, unb |o jroß unb glü@dti@h lebte Qeiot von etnem Zag weglaufen imb alle8 Bertranen ju ihmt bderlieren. S©tebjt Der Qunge wied mit dem BZeigefinger auf $Seibi un@b ©eftt.  &ebajttan ver@ihwanb joglei@h. ‚,Dtr, @oelbeib, ou mußt au@d man@den Zag fein bartes Brob mebr eifen, Aeit ben betoen Begleitertnnen nicht mehr gefolgt jetn, bieje vegung; ‚„wag fommt btr benn in den ©inn, warum baft \pre@den. Dann btra@d der Doftor auf, um na@ $Saug zu wir in einer &tunbde oben”, ermunterte bte ©cefährtin. e3 ji@h neben den ausgeftre@dten Beter Din imb @@jaute um großes Stü@d Säje über dad weuer unb drebte e8 bin umnbd au$ den Zbälern Berauf, unb oben in den Zannen jangen wollte e8 na@hber (ieber wieber zurü@dgeben?” Das @©oneeddpplt rieb ganz vergnügt jetnen $opf an giungen btele Leute an ihm vorbei, aber bie waren @@le jo terte an ihbm. Se@pt fußhren fie im Düörfft ein, eben {chlug batte, fagte e8: ‚„Öroßoater, morgen müßfen Wwir bden ja gar nicdt, was bden Üften beruntergebra@dt Batte unb btnaug imbd Gujdhte fo beßenb rweiter, baß bder Beter fan weit und breit ((t amb Qung nur unter dem iamen SjDand, madh' Sturen mit ihmg niad' wag bw will@t, aber „Bo8 gibjt bu mir dann?” fommen unbd mid gzwingen wollen! @@o gebe vor alfe ©We ‚S©o”, jagte ber @fte unb warf einen bli@genden Hlik „‚„Dat feinen.” ©aal jfticp, zupubringen amb gu erwarten, was geldhebe. fanb. ©ie war auch an biefem Diorgen mit dbeit Sttube 
[ GS_aligned] herunterko@mme; und wie nun die @Leute den Berg hinab@auf, nun müſſen wir heim.@“diente, einen kleinen Katzenkopf aus deſſen Taſche herau@s herantrat @und ihm die gebratenen Fiſchchen hinhielt, @dann@Kind im Sinn, Nachbar?@“fehlte, und ſo froh und glücklich lebte Heidi von einem Tag@weglaufen und alles Vertrauen zu ihm@ @verlieren. S@iehſt@Der Junge wies mit dem @Zeigefinger auf @Heidi undGeſicht.@ Sebaſtian verſchwand ſogleich. @„Dir, Adelheid,@du mußt auch manchen Tag kein hartes Brod mehr eſſen,@Zeit den beiden Begleiterinnen nicht mehr gefolgt ſein, dieſe@regung; @„was kommt dir denn in den Sinn, warum haſt@ſprechen. Dann b@rach der Doktor auf, um nach Haus zu@wir in einer Stun@de oben“, ermunterte die @Gefährtin.@es ſich neben den ausgeſtreckten Peter hin und ſchaute um@großes Stück Käſe über das Feuer und drehte es hin u@n@d@aus den Thälern herauf, und oben in den Tannen ſangen@wollte es nachher lieber wieder zurückgeben?@“Das Schneehöppli rieb ganz vergnügt ſeinen Kopf an@gi@ngen viele Leute an ihm vorbei, aber die waren Alle ſo@terte an ih@m. Jetzt fu@hren ſie im D@örfli ein, eben ſchlug@hatte, ſagte es: @„Großvater, morgen müſſen @wir @den@ja gar nicht, was @den Alten heruntergebracht hatte un@dhinaus @und huſchte ſo behend @weiter, daß @der Peter kaumweit und breit Alt und Jung nur unter dem Namen@@@Hand, mach' @Kuren mit ihm, mach' was du willſt, aber@„Was gibſt du mir dann?@“kommen un@d mich zwingen wollen! Jch gehe vor alle @Ge „S@o“, ſagte der Alte und warf einen blitzenden Bli@@ck„Hat keinen.@“Saal @ſtieß, zuzubringen und zu erwarten, was geſchehe.@fand. Sie war auch an dieſem @Morgen mit d@e@m @Kinde@
