[OCR_toInput] ijt eivtg, diefe Befbetoene, fi felbft genügenbde, bte niht aber ben Sertn von YSanbdel?” nicht unfreundlich: „Gbrifttne es it wag log, — 104 29 Du wilft Mcralftäten. | IQas batten dite Suben mehr heran. Qlbrlbetd fam aug Dem Sftuge mit einem ihbn, ihr ja diefce gütige ®©eftinnung zu bewabren. Wreis bafür gablt, der ift bev beite Säufer; nict ob llnd die Derren SOffictere find, im ®runbde genommen, faß Bie chere tante verwunbzert an, warum fie grab mit efpect zu melben, fperven jie ie in bden &Etall fie fürdhtete fich obne Riht. Da bürte fie vic Stimme fie den fleinen DBetrug entoedte. E8 war ein {done aegen ctwas anftofße. YBär's nun nicht ein wunber „GCExr müßte fi bdod aucd in fie verlieben nifdde, wobin fie fi zurüdgegogen, wann Sergung etuen Gott im $immel und etnen Söntg auf CGrben, sorüber fein. 8itflich, licbe Baronin, fagte fie zu ger fiebt, ie man dite unfdulbigften ©anblungen Blié unbfic wiffen, vafß die Dausfrau im Subtall t. fein quter Söntg. — GCr Starb in felnem Dtarmor= folag. ludh mit Der Grau Srtegöträthtn: ‚‚ Dteben tüd (aq {doen l(ange aufgefölagen sor ihm, vie Dtunte denft, wenn Ddie Gebeimräthin CEohwägertn ben Mlei den Echlott fubr. Dem Stammerbertn warb v8 immet Sammerberr vermwunbdert, fie it ohne Paffionen.” auch nidt. Daß Did! $d werf8ö zum Wenfter bin— Drofeifor Widte! © es finb ibrer meßhre.  Cin Jublimer oter war 8, um feiner Zodter ÜUnreifungen zu Mtur blicb der tolle Cobn des Webrimratbg aus dem Eyprihmort zu fhanden machen rooflfe: ber [prict ja 
[OCR_aligned] ijt eivtg, diefe Be@fbetoene, fi@@ felbft genügenbde, bte ni@ht aber ben Sertn von YSanbdel?” nicht unfreundlich: „Gbrifttne es i@t wag log, — 104 29 Du wi@lft Mcralftäten. | IQas batten dite Suben mehr heran. Qlbrlbetd fam aug Dem Sftuge mit einem ihbn, ihr ja diefce gütige ®©eftinnung zu bewabren. Wreis bafür gablt, der ift bev beite Säufer; nic@t ob llnd die Derren SOffictere find, im ®runbde genommen, faß Bie chere tante verwunbzert an, warum fie grab mit @efpect zu melben, fperven jie @ie in bden &Etall fie fürdhtete fich obne Ri@ht. Da bürte fie vic Stimme fie den fleinen DBetrug entoe@dte. E8 war ein @{done aegen ctwas anftofße. YBär's nun nicht ein wunber „GCExr müßte fi@ bdo@d aucd in fie verlieben nifdde, wobin fie fi@@ zurü@dgegogen, wann Sergung etuen Gott im $immel und etnen Söntg auf CGrben, sorüber fein. 8itflich, licbe Baronin, fagte fie zu ger fiebt, @ie man dite un@fdulbigften ©anblungen Bli@é un@bfic wiffen, vafß die Dausfrau im Su@btall @@t. fein quter Söntg. — GCr Starb in felnem Dtarmor= folag. ludh mit Der Grau Srtegöträthtn: ‚‚ Dteben tü@d (aq {doen l(ange aufge@fölagen sor ihm, vie Dtunte denft, wenn Ddie Gebeimräthin CEohwägertn ben Mlei den Echlott fubr. Dem Stammerbertn warb v8 immet Sammerberr vermwunbdert, fie i@t ohne Paffionen.” auch ni@dt. Daß Di@d! @$d werf8ö zum Wenfter bin— Drofeifor Wi@dte! © es finb ibrer meßhre.  Cin Jublimer oter war @8, um feiner Zo@dter ÜUnreifungen zu Mtur blicb der tolle Cobn des Webrimratbg aus dem Eypri@hmort zu @fhanden machen rooflfe: ber [pric@t ja 
[ GS_aligned] iſt e@wig, dieſe beſcheidene, ſich ſelbſt genügen@de, die nicht@aber den Herrn von @Wan@del?@“nicht unfreundlich: „Chriſtine es iſt was los, @ 194@2@2Du willſt @Realitäten.@@ @Was hatten di@e Juden mehr@heran. @Adelheid kam aus dem @Kruge mit einem@ih@n, ihr ja die@ſe gütige @Ge@ſinnung zu bewahren.@Preis dafür zahlt, der iſt der beſte Käufer; nicht ob@@Und die Herren @Officiere ſind, im Grun@de genommen,@ſah die chere tante verwun@dert an, warum ſie gra@dmit Reſpect zu melden, ſperren ſie ſie in @den @Stall@ſie fürchtete ſich ohne Licht. Da hörte ſie die Stimme@ſie den kleinen @Betrug entdeckte. Es war ein ſchönergegen etwas anſto@ße. @Wär's nun nicht ein wunder „@@E@r müßte ſich doch auch in ſie verlieben@niſche, wohin ſie ſich zurückgezogen, wann verging@einen Gott im Himmel und einen König auf @Erden,@vorüber ſein. Wirklich, liebe Baronin, ſagte ſie zu@ger ſieht, wie man di@e unſchuldigſten Handlungen@Blick und ſie wiſſen, da@ß die Hausfrau im Kuhſtall iſt.@kein guter König. @  Er ſtarb in ſeinem @Marmor ſchlag. Auch mit der Frau Krieg@sräthin:@@@ „Redenſtück lag ſchon l@ange aufgeſchlagen vor ihm, die D@inte@denkt, wenn @die Geheimräthin @Schwägerin den Klei den Schlott fuhr. Dem @Kammerherrn ward es imme@rKammerherr ver@wun@dert, ſie iſt ohne Paſſionen.@“auch nicht. Daß Dich! Jch werf's zum Fenſter hin@ Profeſſor Fichte! O es ſind ihrer me@hre.@ Ein ſublimer@oder war es, um ſeiner Tochter @Anweiſungen zu@@Nur blieb der tolle Sohn des Geheimraths aus dem@@Sprichwort zu ſchanden machen @wo@lle: der ſpricht ja@
