[OCR_toInput] bleiben Denen, die jie enm al tn ibr . ag getegloften baben, und bdie samnft Defap, pie MXelt immer im vofflg)ten Yichte dein DBerfinfen im Zriebfanbde erzäbßlt, — aber wir fuhren Gaß'n a redht{chaffen gut's & mütß, feinbd nit hoffährtig ie gebubrt — mir — Zieg verbolfen. « Creicht. | m DBorzimmer japgen ambd jfanden eine Otenge (Drev  pertünfichen MBerebrer n ebrte ficQ aber von zag zN fragte er ängitlich. scichnete ich denn einen Stontraft für brei Sabre. Burgtheater. d wäbßlte die CEalonbdame in dem fetnen, deit CGeictfinn:; bdie SStener Burgtfeater Drobe—Cpoche mit Ceiprächs fpielte fic beftänbig mit einem OAlugenglag, unbd immer fpurlog. 1nd einft fand ein Befannter ba8 ge— »Dteizende Erfoetnung, befonder8 alßß Sätßden von Nudht genommen, um auf der Bütßne — fo poctifcg fo}ün 1lmbd Binaus ging's in den ([njfigen Drater, amd tch tvagifegen Otolfen fo binreigende ideale ODttmit iumd ”DLaftif \brel des Zchaufptelers Bedt: »Cbamaäleon« an der qangen nifcen ©cbidte. Ziet erfgüpfte fi in Yobeserbebungen natitrfich auch viele Dornen Ddarunter. : Cüumbdpoanzig!« fagte OAlngelt jer [eife. unter Zechreyvogel's trefflicher Veitung begqründeten Our: Cin gar fröblich ausfebender Bauer verbengte fich in ver MBater war einft ein Gerrlicher Zenorift. &eine erite an dem Eiedenfager des voffltänbig gqelabmten Dichters qleich mir das Eeriden bitterfhiver gqomorder war amB SGunbern Eie fi alfo nicht, meine Damen, vam Et gebt es : YYeiberfebiwäche Dbitk —):) * . Ri in| . Y f bvrrurthe n.‘l‘“bft( ‘l(‘h Cteﬂ siftr C \l‘lulth““:‚ Deuralt zu jeder Etunde beit den Göchfiten Serrichaften 
[OCR_aligned] bleiben Denen, die jie e@nm al tn ibr . ag getegloften baben, und bdie samnft Defap, pie MXelt immer im vofflg)ten Yichte dein DBerfinfen im Zriebfanbde erzäbßlt, — aber wir fuhren Gaß'n a redht{chaffen gut's & mütß, feinbd nit hoffährtig @ie gebubrt — mir — Zieg verbolfen. « Creicht. | m DBorzimmer japgen ambd jfanden eine Otenge (Drev  pertünfichen MBerebrer n ebrte ficQ aber von zag zN fragte er ängitlich. scichnete ich denn einen Stontraft für brei Sabre. Burgtheater. @@d wäbßlte die CEalonbdame in dem fetnen, deit CGeic@tfinn:; bdie SStener Burgtfeater Drobe—Cpoche mit Ceiprächs fpielte fic beftänbig mit einem OAlugenglag, unbd immer fpurlog. 1nd einft fand ein Befannter ba8 ge— »Dteizende Er@foetnung, befonder8 alßß Sät@ßden von Nudht genommen, um auf der Bütßne — fo poctifcg fo}ün 1lmbd Binaus ging's in den ([njfigen Drater, amd tch tvagifegen Otolfen fo binreigende ideale ODttmit iumd ”DLaftif \brel des Zchaufptelers Bedt: »Cbamaäleon« an der qangen nifc@en ©cbi@dte. Zie@t er@fgüpfte fi@@ in Yobeserbebungen@ natitrfich auch viele Dornen Ddarunter. : Cüumbdpoanzig!« fagte OAlngelt je@r [eife. unter Zechreyvogel's trefflicher Veitung begqründeten Our: Cin gar fröblich ausfebender Bauer verbengte fich in ver MBater war einft ein Gerrlicher Zenorift. &eine erite an dem Eie@denfager des voffltänbig gqelabmten Dichters qleich mir das @Eeriden bitterfhiver gqomorder war amB SGunbern Eie fi@@ alfo nicht, meine Damen, @vam Et gebt es : YYeiberfebiwäche Dbitk —):) * . Ri in| . Y f bvrrurthe n.‘l‘“bft( ‘l(‘h Cteﬂ siftr C \l‘lulth““:‚ Deuralt zu jeder Etunde beit den Göchfiten Serrichaften 
[ GS_aligned] bleiben Denen, die ſie einm@al in ihr Herz geſchloſſen haben,@und @die @Kunſt beſaß, die @Welt immer im ro@ſigſten Lichte@de@m @Verſinken im Triebſan@de erzä@hlt,   aber wir fuhren@hab'n a rechtſchaffen gut's G'müth, ſein@d nit hoffährtig wie@gebührt   mir   Sieg verholfen.@«erreicht. @Jm @Vorzimmer ſa@ßen @und ſtanden eine @Menge@ihre@r perſönlichen @Verehrer @mehrte ſich aber von Tag z@ufragte er ängſtlich.@zeichnete ich denn einen @Kontrakt für drei Jahre.@Burgtheater. Jch wä@hlte die @Salon@dame in dem feinen,@de@n @Leichtſinn:@ @die @Wiener Burgtheater@-Mode-Epoche mit Geſprächs ſpielte ſie beſtändig mit einem @A@ugenglas, un@d@immer ſpurlos. Und einſt fand ein Bekannter das ge@ »@Reizende Erſcheinung, beſonders al@s Käthchen vonflucht genommen, um auf der Bü@hne   ſo poetiſch ſchön@@@Und hinaus ging's in den @luſtigen Prater, und ich@tragiſchen @Rollen ſo hinreißende ideale @@Mimik @und @Plaſti@kſpiel des Schauſpielers Beck: »Cham@äleon« an der ganzen@niſchen Gedichte. Tieck erſchöpfte ſich in Lobeserhebungen  nat@ürlich auch viele Dornen @darunter.@»Einu@ndzwanzig!« ſagte @A@ngeli ſehr leiſe.@unter @Schreyvogel's trefflicher Leitung beg@ründeten Ruf:@Ein gar fröhlich ausſehender Bauer verbeugte ſich in@der @Vater war einſt ein herrlicher Tenoriſt. Seine erſte@an dem Siechenlager des vollſtändig g@elähmten Dichters@gleich mir das Scheiden bitterſchwer g@eworden war @@undWundern Sie ſich alſo nicht, meine Damen, wenn Siegeht es@:@@Weiber@ſchwäche @b@üßen.22 *Vergehen@@@ zur @@@Feſt@@ungsſtraf@e @@verurt@@heilt, @wendete ſich anMuralt zu jeder Stunde bei@ den höch@ſten Herrſchaften@
