[OCR_toInput] &o befwioß AHndrecs feinen Bortrag. Die Diichs Felbft einmal in Drcapel mit Gefahr Deines So: 2=== 7o — C SSorten wie aug Bnmpfer Betäubung, falter 4 fhm aufgeben ;| aber fo wie bdie Diorgenvöthe Drann!'” — rief ih aug, „weldh' eine Zeufelsfauft Dominus deus Sabaot . &ulia — Sulia! ohne daß i Zcib und Rceben wage um f(hndocg, in ihrem gangen SQeben feine Mote mehr fingen t” te dem Gefhreit viva la santa fede ranhter gum Zode, 1s man ihn an den PBfahl Band, vehrers MDiufter zu arbeiten, fo daß er in furger £onnic, fo elfte audß Wtforgina, deven fübliche es Bid, fprah ee, ift Bertbold's legte M: wirflich in feiner Batcrftabt in s 3ünimer dev Diuty vie des Dedrtyrthumd für den @lanben erfobienen, Drenfoen zu bildben, fcf es durdh Diraßlerei, obe „Mber.” ficl ih ein, „er faien Geute fo mür: DSlict wunderbarc bimmlijge Gefange und SRfänge t o5l, und Clata mag glausen, ih Icbe biev in nenfoein mit ihfm abfinben. füblt fie fi niht durdörungen von dem @eit den ivar die Deutter fehr traurtg und faum foplug gab fid dem bittern Bcefühl, das ihn bei bicfen trat in meine Sammer. ‚„@©ei vubig, fct vußig, das KRäffden vcrvahrt habe; fic geftand, ie es —— | j 11 —— Gen , fand i den Profeflov; Bellgefprächig — füllen, vvag man von ihm verlangte, und machte fer fauber geaubeitete8 Zafpenperfocftiv und faß, und finffer fhligen fie umber, RTara datte den 
[OCR_aligned] &o be@fwioß AHndrecs feinen Bortrag. Die Diichs Felbft einmal in Drcapel mit Gefahr Deines So: 2=== 7o — C SSorten wie aug Bnmpfer Bet@äubung, falter 4 fhm aufgeben ;| aber fo wie bdie Diorgen@vöthe Drann!'” — rief i@h aug, „weldh' eine Zeufelsfauft Dominus deus Sabaot . &ulia — Sulia! ohne daß i@@ Zcib und Rceben wage um f(hndocg, in ihrem gangen SQeben feine Mote mehr fingen t” te@ dem Ge@fhreit viva la santa fede ranhter gum Zode, @1s man ihn an den PBfahl Band, vehrers MDiufter zu arbeiten, fo daß er in furger £onnic, fo @elfte audß Wtforgina, deven @fübliche es Bi@d, fpra@h ee, ift Bertbold's le@gte M: wirflich in feiner Batcrftabt in s 3ünimer dev Diuty vie des Dedrtyrthumd f@ür den @lanben erfobienen, Dren@foen zu bildben, fcf es durdh Diraßlerei, obe „Mber.” ficl i@h ein, „er @faien Geute fo mür: DSlict wunderbarc bimmli@jge Gefa@nge und SRfänge t o5l, und Clata mag glausen, i@h Icbe biev in nen@foein mit ihfm abfinben. füblt fie fi@@ ni@ht dur@dörungen von dem @eit den ivar die Deutter fehr traurtg und faum foplug gab fi@d dem bittern Bcef@ühl, das ihn bei bicfen trat in meine Sammer. ‚„@©ei vubig, fct vußig, das K@Räffden vcrvahrt habe; fic geftand, @ie es —— | j 11 —— Gen , fand i@@ den Profeflov; Bellgefpr@ächig — f@üllen, vvag man von ihm verlangte, und machte fer fauber geaubeitete8 Za@fpenperfocftiv und faß, und finffer @fhli@gen fie umber, RTara datte den 
[ GS_aligned] So beſchloß A@ndre@s ſeinen Vortrag. Die @Rich@ ſelbſt einmal in @Neapel mit Gefahr Deines @Le @@@  7@@0 @ EWorten wie aus dumpfer Betaͤubung, kalterin ihm aufgehen@;@ aber ſo wie @die @Morgenroͤthe@@Mann!@“   rief ich aus, „welch' eine Teufelsfauſt@Dominus deus Sabaoth. Julia   Julia!@ohne daß ich Leib und @Leben wage um ſchnoͤdes,in ihrem ganzen @Leben keine Note mehr ſingen@@!“ter dem Geſchrei: viva la santa fede rannte@nzum Tode. Als man ihn an den P@fahl band,@Lehrers M@@uſter zu arbeiten, ſo daß er in kurzer@konnte, ſo welkte auch @Giorgina, deren ſuͤdlicheſes Bild, ſprach er, iſt Berthold's letzte Ar wirklich in ſeiner Vaterſtadt in@s @Zimmer der @Mut@ rie des Maͤrtyrthums fuͤr den Glauben erſchienen@@.Menſchen zu bild@en, ſei es durch @@Mahlerei, oder„Aber,“ fiel ich ein, „er ſchien heute ſo muͤr @Blick wunderbare himmliſche Geſaͤnge und Klaͤnge@@wohl, und Clara mag glauben, ich lebe hier in@nenſchein mit ih@m abfinden.fuͤhlt ſie ſich nicht durchdrungen von dem Geiſtden @war die @Mutter ſehr traurig und kaum ſchlug@gab ſich dem bittern @Gefuͤhl, das ihn bei dieſen@trat in meine Kammer. @„@Sei ruhig, ſei ruhig,@das Kaͤſtchen verwahrt habe; ſie geſtand, wie es@@@ @ @321 @@ ben@, fand ich den Profeſſor; hellgeſpraͤchig @ fuͤllen, @was man von ihm verlangte, und machteſehr ſauber gearbeitetes Taſchenperſpektiv und ſah,@und finſter ſchlichen ſie umher, Clara hatte den@
