[OCR_toInput] der fogenannten poctifähen ©eredtigfeit wird baber Ourdaug fdief na einer ober ber anbern Grite binpängen, fo daß wagt baben würbden., PRcpolcons des Griten Keben — bag Gonfequent langt man mit ihr bet der Bauberei unbd beim Zobten, nah IKRabhrung, unbdb gwar nad dem blübenden 277 ünter bdiefen ftand Urnolb Xtuge voran in feinev: Oteuen Borihule erfheint, roasg burdp feine @Gelbftftänbigfeit bie gGgabrit= unridtigfeit, Sargon und ©prahmengerei, finb mebr auf dem IiBege zur wirflidden Gongruen; des IiBefeng driftlihe Sottesbienft mit bem efelbafteften Gynigmus parobirt Sebidte finbd gemeiniglih nabe beim Bäppifoen”. — Diefe famfeit untergeben; {inb Probducttionen fogleih in biefer bibaf: ausfegung ber ISabrbeit bes ©ittliden unbd Ööttlihen. Brivol lich ift erft bie Breibeit; bied Bort bier nicht blog in bem der fleine Sronprinz eben auf dem Otachttopf fibt ! | Bei it abermals et Erratum. Naigeon, im gmwölften Banbe feiner Musgabe Kreibeit angemeffener Ddarzuftellen. Dtanter augzfubrüden vermag. C8 fommt bier auf bie Be fdieden, aber jedbem ift feine Gitte heilig. Der BBilbe be— durd einen IDBalbd gehen. ©eine Bur&tfamfeit wirb carifirt , liche , dem Werwaltigen das Chwädhlihe, dem Drajeftätifchen vothes Btegelbach, bas aus Bäumen bervorlaufdt, wirb lang— hat f0 befanntlih die DGodzeit zu Ranab gemalt. m Bor Sefiht , aus weldem bdod nodh ein böberer ®cift als eine Deörfer, in weldhem Dder gräßliche Urteufel fie mit wilbem außert feine Unenblihfeit im &dhaffen unbd Berftören. G&ie Storf fpringt in bie Kuft unbd Zliegen, Ztorpfone, Schlangen. nabifhen Bewegung, welhe oobl bdie legte fein mochte, ift bdiefe rabphantafie auch bei un$ befannt genug gerworden. oft fehr intereffanten Garicaturen, unb zwar in einer bdoppelten vutden bdes IBahnfinng dburügejagt wirb. ” 
[OCR_aligned] der fogenannten poctifähen ©ere@dtigfeit wird baber Our@daug @fdief na@@ einer ober ber anbern Grite binpängen, fo daß wagt baben würbden., PRcpolcons des Griten Keben — bag Gonfequent langt man mit ihr bet der Bauberei unbd beim Zobten, na@h IKRabhrung, unbdb gwar na@d dem blübenden 277 ünter bdiefen ftand Urnolb Xtuge voran in feinev: Oteuen Bor@ihule er@fheint, roasg burdp feine @Gelbftftänbigfeit bie gGgabrit= unri@dtigfeit, Sargon und ©pra@hmengerei, finb mebr auf dem IiBege zur wirflidden Gongruen; des IiBefeng driftli@he Sottesbienft mit bem efelbafteften Gynigmus parobirt Sebi@dte finbd gemeinigli@h nabe beim Bäppi@foen”. — Diefe famfeit untergeben; {inb Probducttionen foglei@h in biefer bibaf: ausfe@gung ber ISabrbeit bes ©ittli@den unbd Ööttli@hen. Brivol lich ift erft bie Breibeit; bied Bort bier nicht blog in bem der fleine Sronprinz eben auf dem Otachttopf fibt ! | Bei it abermals e@t Erratum. Naigeon, im gmwölften Banbe feiner Musgabe Kreibeit angemeffener Ddarzuftellen. Dtanter augzfubrü@den vermag. C8 fommt bier auf bie Be @fdieden, aber jedbem ift feine Gitte heilig. Der BBilbe be— dur@d einen IDBalbd gehen. ©eine Bur@&tfamfeit wirb carifirt , liche , dem Werwaltigen das @Chwädhli@he, dem Drajeftätifchen vothes Btegelbach, bas aus Bäumen bervorlau@fdt, wirb lang— hat f0 befanntli@h die DGodzeit zu Ranab gemalt. @m Bor Sefi@ht , aus wel@dem bdo@d nodh ein böberer ®cift als eine Deörfer, in weldhem Dder gräßliche Urteufel fie mit wilbem außert feine Unenbli@hfeit im &dhaffen unbd Berftören. G&ie Storf fpringt in bie Kuft unbd Zliegen, Ztorpfone, Schlangen. nabi@fhen Bewegung, wel@he oobl bdie le@gte fein mochte, ift bdiefe @rabphantafie auch bei un$ befannt genug gerworden. oft fehr intereffanten Garicaturen, unb zwar in einer bdoppelten vutden bdes IBahnfinng dbur@ügejagt wirb. ” 
[ GS_aligned] der ſogenannten poetiſchen Gerechtigkeit wird daher@durchaus ſchief nach einer oder der andern Seite hinhängen, ſo daß@wagt haben wür@den.@ @Napoleons des Erſten Leben   da@sConſequent langt man mit ihr bei der Zauberei un@d beim@Todten, nach @@Na@hrung, un@d@ zwar nach dem blühenden@277@Unter @dieſen ſtand Arnold @Ruge voran in ſeiner: @Neuen Vorſchule@erſcheint, @was@ durch ſeine @Selbſtſtändigkeit die @@Fabri@k unrichtigkeit, Jargon und Sprachmengerei, ſin@dmehr auf dem @@Wege zur wirklichen Congruenz des @@Weſenschriſtliche Gottesdienſt mit dem ekelhafteſten Cynismus parodirt@Gedichte ſin@d gemeiniglich nahe beim Läppiſchen“.@@ Dieſe@ſamkeit untergehen; ſind Pro@duc@tionen ſogleich in dieſer dida@k ausſetzung der @Wahrheit des Sittlichen un@d Göttlichen. Frivol@lich iſt erſt die Freiheit; dies Wort hier nicht blos in dem@der kleine Kronprinz eben auf dem @Nachttopf ſi@t@zt! Beiiſt abermals ein Erratum. Naigeon, im @zwölften Bande ſeiner Ausgabe@Freiheit angemeſſener @darzuſtellen.@@Manier ausz@udrücken vermag. Es kommt hier auf die Be ſchieden, aber jed@em iſt ſeine Sitte heilig. Der @Wilde be@ durch einen @@Wal@d gehen. Seine Furchtſamkeit wird carikirt@,@liche@, dem Ge@waltigen das Schwächliche, dem @Majeſtätiſchen@rothes Ziegeldach, das aus Bäumen hervorlauſcht, wird lang@ hat ſo bekanntlich die Hochzeit zu Kanah gemalt. Jm Vor Geſicht@, aus welchem @doch noch ein höherer Geiſt als eine@@Mörſer, in welchem @der gräßliche Urteufel ſie mit wildem@äußert ſeine Unendlichkeit im Schaffen un@d Zerſtören. @Sie@@Kork ſpringt in die Luft un@d Fliegen, Skorpione, Schlangen@,nadiſchen Bewegung, welche wohl @die letzte ſein mochte,@iſt @dieſe Grabphantaſie auch bei uns bekannt genug ge@worden.@oft ſehr intereſſanten Caricaturen, und zwar in einer @doppelten@ruthen @des @Wahnſinns d@urchgejagt wird.@@“
