[OCR_toInput] einrichten [affen, da ift es bier vredt lebenöig eine Qusijtellung feiner @cemahlde veranftals gludfiihe Keife, gnad'ger Derr!'” Die Hauern müffen; nur in England trinfe man Punfdh, ich nicht, wie das gugegangen, blindte ein Eednüfle. — De Drofiger guh, — dua gejtempelt war, nidt angenommen batte, und trait geivorden. tun ging derv OXabler Lang: als blidten fic mitleidgooll auf mid berat , ganze Racht über in den ®Wängen des Qaus wußte wobhin, und alle Qtadforfhungen blie: 243 fublimfeen Gdceen, ich übcerlicß michd dem wil. Sbdeen und BBorten ergeugte, da et obne Gon: Mbends befuchte ih die üffentlichen ©pagiet: fen, Debte es bei XKeinbolbds BBorten mir 158 1'7 IMbeife qu überrafchen, er geftand mir unver: fielen die Zhautropfen wie glühende Diaman: glaubte i nun, von den fremden Diafer eingebrend in das Qnnere, batte mich jcene ürfin, die ih jcbt nur im ©prachgimmer bartellte, gan; die meinigen erfannte.  Stur ten, 7. huctblicte auf die neueften ZeitevergHife. regen Warben. ©5 waren offenbar Gopien mwmabrnabhm, zgiemlich weitlfäuf igen G©ebaubdeg ncte ihm, wie ih nun entiohloffen fep, imein verwirtte micd, i war auf entlegene Gei, £ager, und fiel, ermübdet wie i war, baßb zum ceibarzt: Daben &Gie in icm ©emäßblde Ztile ein, und fo war das frobe abl, das 
[OCR_aligned] einrichten [affen, da ift es bier vre@dt lebenöig eine Qusijtellung feiner @cema@hlde veranftals glu@@dfiihe Keife, gna@d'ger Derr!'” Die Hauern müffen; nur in England trinfe man Punfdh, ich nicht, wie das gugegangen, blin@dte ein@ Eednüfle@. — De@ Drofiger guh, — dua gejtempelt war, ni@dt angenommen batte, und trait geivorden. tun ging derv OXabler Lang: als bli@dten fic mitleidgooll auf mi@d berat , ganze Racht @über in den ®Wängen des Qaus wußte wobhin, und alle Qtadfor@fhungen blie: 243 fublimfeen Gdceen, ich übcerlicß michd dem wil. Sbdeen und BBorten ergeugte, da et obne Gon: Mbends befuchte i@h die @üffentlichen ©pagiet: fen, Debte es bei XKeinbolbds BBorten mir 158 1'7 IMbeife qu @überrafchen, er geftand mir unver: fielen die Zhautropfen wie gl@ühende Diaman: glaubte i@@ nun, von den fremden Diafer eingebrend in das Qnnere, ba@tte mich jcene@ ür@fin, die i@h j@cbt nur im ©prachgimmer bar@tellte, gan; die meinigen erfannte.  Stur ten, 7. hu@ctblicte auf die neueften ZeitevergHi@fe. regen Warben. ©5 waren offenbar Gopien mwmabrnabhm, zgiemlich weitlfäuf igen G©ebaubdeg ncte ihm, wie i@h nun entiohloffen fep, imein verwirtte micd, i@@ war auf entlegene Gei, £ager, und fiel, ermübdet wie i@@ war, baßb zum ceibarzt: Daben &Gie in icm ©emäßblde Ztile ein, und fo war das frobe @abl, das 
[ GS_aligned] einrichten laſſen, da iſt es hier @recht lebendig@eine Aus@ſtellung ſeiner @Gemaͤhlde veranſtal@ gluͤckliche Reiſe, gnaͤd'ger Herr!@“ Die Bauernmuͤſſen; nur in England trinke man Punſch,@ich nicht, wie das zugegangen, blinckte einSchnuͤffler.   Der Prediger Suͤß.   Dergeſtempelt war, nicht angenommen hatte, und@trait ge@worden. Nun ging der@ @Mahler lang@ als blickten ſie mitleidsvoll auf mich hera@b,@ganze Nacht uͤber in den Gaͤngen des Hau@ wußte wo@hin, und alle Nachforſchungen blie@ 243@ſublimſten Jd@een, ich uͤberließ mich@ dem wil@ @Jdeen und @Worten erzeugte, da er ohne Con@ Abends beſuchte ich die oͤffentlichen Spazie@r fen, bebte es bei @Reinhol@ds @Worten mir@158@1@7@@@Weiſe zu uͤberraſchen, er geſtand mir unver@ fielen die Thautropfen wie gluͤhende Diaman@ glaubte ich nun, von dem fremden @Maler@einzehrend in das Jnnere, haͤtte mich j@eneFuͤrſtin, die ich jetzt nur im Sprachzimmer@darſtellte, ganz die meinigen erkannte.@ @Nur@ten. 7. Ruͤckblicke auf die neueſten Zeitereigniſſe.@regen Farben. Es waren offenbar Copien@@w@ahrna@hm, z@iemlich weitlaͤuftigen G@ebaͤude@snete ihm, wie ich nun entſchloſſen ſey, @mein@verwirrte mich, ich war auf entlegene Sei@ Lager, und fiel, ermuͤdet wie ich war, ba@ldzum Leibarzt: haben @Sie in dem Gemaͤhlde@@Alle ein, und ſo war das frohe Mahl, das@
