[OCR_toInput] vaume berfeßt witb, bdie roeit über alle angeblihen Berednungen von nen. am gebt aber dberfelbe Borgang in weiterem Sreife woiederum weifen alß unridtig aufgegeben rwetden. Die tofttflichen Ünterfchiebe „Örofßen ©efchiefen geben ihre eifter {chon vorauf 3unächft dbürfen rotr aber nur Ghoffen, dbaß ung8 fernere wiffen{dhaft= 64 Zuß unter der Dberfläde des Boben8 gefunbdenen gifdherbütte , in bder genannten ©egner (iegt gerabe darin, dapß te big jegt nur dbunfeln Sabtrhunbert berednet. — 3ugleid bat er eine vorbergebenbe S&enfung, ‚ÖOeneratio orifginarta, oder aequidocra”, dag Geißt eine Gnt— mfang at, in der erften S&inbbeit, im Edlafe, in gewiffen &Stanfbet— Storperfiche; Ddaß man Dag &Rörperliche erft dDann erfennen fönne, toenn nen unfereggleidhen nidt alletn |0 auffaffen, roie te unß äußerlich ge wowir {chon ungefähr 200,000, — Der Wcdanfe jtanbd bei dben Bearbet— artige Gntbedfungen blieben feinegrocg8 auf bie genannten gänbder be— wolfen und alletn bezetchnen dürfen. — ©ebitn unb darin dbas Drgan ber Sunifttriebe (ntelligen;), diefed8 um füührt unß nod zu einigen anberen febr woidßtigen Crfenntniffen. | Bu— gungen um fo auffallenber {inbd, idenn dite SLtetn vorher in äußere Se— Xd will nur auf einen bdiefer Zunbde etwaß näber eingeben , ba dagielbe, vwag wir durd; abftchtliche „Wugßrvabl” der zur Itach3zucht lidhe Entroidflung und Beränbderung dbes ©ef@affenen, b. 6. deg in die bereit8 dbem Üntergange geiveibt finb , forote vbon dbenen , rwelhe fich C i ro a ivar nun folgenbe: pfungé8gefdidte unbdb Geitreßnung befreite, 3Zucrft [deint der ältere (ichen SBuncten ffimmt Zuß imbd Qand deß Wortllaaffen mit Guß unb nmom befdhränften Etanbpunfte devgleiden Lmwvoanblungen unter fetnen Dr. Benuncet:Dowler in jfeinem USerfe über Üterv:Qarlcans aug— nent begeichnet man alß bdie Boftpliocäne, fte enthält zar feine andere (durch die Sxitif einer durd) die übrigen) unmittelbar derbeffern damals beftebenden Gontinente. Der torbranbd 5on Wfrifa ivar mit le diefe Gragen liegen nun bei Beurtbeilung ber gegenivärtig deg aufredhten Wangeg. m Gchäbelban drüdt fih diefeg legtere num 
[OCR_aligned] vaume berfe@ßt witb, bdie roeit über alle angebli@hen Bere@dnungen von nen. @am gebt aber dberfelbe Borgang in weiterem Sreife woiederum weifen alß unri@dtig aufgegeben rwetden. Die tofttflichen Ünterfchiebe „Örofßen ©efchiefen geben ihre @eifter {chon vorauf 3unächft dbürfen rotr aber nur Ghoffen, dbaß ung8 fernere wiffen{dhaft= 64 Zuß unter der Dberflä@de des Boben8 gefunbdenen gifdherbütte , in bder genannten ©egner (iegt gerabe darin, dapß @te big je@gt nur dbunfeln Sabtrhunbert bere@dnet. — 3uglei@d bat er eine vorbergebenbe S&enfung, ‚ÖOeneratio orifginarta, oder aequidocra”, dag Geißt eine Gnt— mfang @at, in der erften S&inbbeit, im @Edlafe, in gewiffen &Stanfbet— Storperfiche; Ddaß man Dag &Rörperliche erft dDann erfennen fönne, toenn nen unfereggleidhen ni@dt alletn |0 auffaffen, roie @te unß äußerlich ge wowir {chon ungefähr 200,000, — Der Wcdanfe jtanbd bei dben Bearbet— artige Gntbedfungen blieben feinegrocg8 auf bie genannten gänbder be— wolfen und alletn bezetchnen dürfen. — ©ebitn unb darin dbas Drgan ber Sunifttriebe (@ntelligen;), diefed8 um füührt unß no@d zu einigen anberen febr woidßtigen Crfenntniffen. | Bu— gungen um fo auffallenber {inbd, idenn dite SLtetn vorher in äußere Se— Xd will nur auf einen bdiefer Zunbde etwaß näber eingeben , ba dagielbe, vwag wir durd; abftchtliche „Wugßrvabl” der zur Itach3zucht lidhe Entroidflung und Beränbderung dbes ©e@f@affenen, b. 6. deg in die bereit8 dbem Üntergange geiveibt finb , forote vbon dbenen , rwel@he fich C i ro a ivar nun folgenbe: pfungé8ge@fdi@dte unbdb Geitre@ßnung befreite, 3Zucrft @[deint der ältere (ichen SBuncten ffimmt Zuß imbd Qand deß Wortllaaffen mit Guß unb nmom befdhränften Etanbpunfte devglei@den Lmwvoanblungen unter fetnen Dr. Benuncet:Dowler in jfeinem USerfe über Üterv:Qarlcans aug— nent begeichnet man alß bdie Boftpliocäne, fte enthält z@ar feine andere (durch die Sxitif einer durd) die übrigen) unmittelbar derbeffern damals beftebenden Gontinente. Der torbranbd 5on Wfrifa ivar mit@ le diefe Gragen liegen nun bei Beurtbeilung ber gegenivärtig deg aufredhten Wangeg. @m Gchäbelban drü@dt fi@h diefeg le@gtere num 
[ GS_aligned] räume verſetzt wird, @die @weit über alle angeblichen Berechnungen von@nen. Nun geht aber d@erſelbe Vorgang in weiterem Kreiſe w@iederum@weiſen als unrichtig aufgegeben @werden. Die @@wirklichen Unterſchiede@„Gro@ßen Geſchicken gehen ihre Geiſter ſchon vorauf@Zunächſt d@ürfen @wir aber nur @hoffen, d@aß un@s fernere wiſſenſchaft@ 64 Fuß unter der Oberfläche des Bodens gefun@denen Fiſcherhütte@, in@@der genannten Gegner liegt gerade darin, da@ß ſie bis jetzt nur d@unkeln@Ja@hrhundert berechnet.@@ Zugleich hat er eine vorhergehende S@enkung,@@„Generatio ori@ginaria, oder aequivoc@a“, das heißt eine Ent Umfang hat, in der erſten @Kindheit, im Schlafe, in gewiſſen @Krankhe@i @Körperliche; @daß man das @Körperliche erſt d@ann erkennen könne, @wenn@nen unſeresgleichen nicht allein ſo auffaſſen, @wie ſie uns äußerlich ge @@wir ſchon ungefähr 200,000.   Der Gedanke ſtan@d bei d@en Bearbe@i artige Entdeckungen blieben keine@swegs auf die genannten Län@der be@ wollen und allein bezeichnen dürfen. @ Gehirn und darin d@as Organ der Kun@ſttriebe (Jntelligenz), dieſe@s um f@ührt uns noch zu einigen anderen ſehr w@ichtigen Erkenntniſſen.@@ Zu chungen um ſo auffallender ſin@d, @wenn di@e Eltern vorher in äußere Le Jch will nur auf einen @dieſer Fun@de etwas näher eingehen@, da@dasſelbe, @was wir durch abſichtliche „Au@@swahl“ der zur @Nach@zucht@liche Ent@wicklung und Verän@derung d@es Geſchaffenen, d. h. des in@die bereits d@em Untergange ge@weiht ſin@d, ſo@wie v@on d@enen@, @welche ſich@@@Europa @war nun folgende:@pfung@sgeſchichte un@d@ Zeitrechnung befreite. @Zuerſt ſcheint der ältere@lichen @Puncten ſtimmt Fuß @und Hand des Gorillaaffen mit Fuß un@dn@em beſchränkten Standpunkte dergleichen Umw@@andlungen unter ſeinen@Dr. Ben@n@et-Dowler in @ſeinem @Werke über @Ne@@w-Orleans au@s nen@ bezeichnet man als @die Poſtpliocäne, ſie enthält zwar keine@andere (durch die Kritik einer durch die übrigen) unmittelbar verbeſſern@damals beſtehenden Continente. Der Nordran@d von Afrika @war mitAlle dieſe Fragen liegen nun bei Beurtheilung der gegen@wärtig@des aufrechten Ganges. Am Schädelbau drückt ſich dieſes letztere nu@n
