[OCR_toInput] fajjent. | tod) lebente AZeugen geben dent Zidter das IaBoblgefallen baben, willfommene Otabrung. Sött 3dieigen dhütteit. nichts wiebr. Ofud die öGliegen batten fi roteber zur fommen vor Stöntg$ (Sceburtstag. Gr fagte partom aleitung eined Diannedg, irvwer ed auch fet, würbde fie Rein fag fiel um. Dte gangze ®Wefrllfhaft aufßer nict, wenn &te glauben, daß folches 5euer auf thn Ptabvine fing plöglih an zu laden unb ätfdte dag „Dtan fagt, er bätte zumeilen Öerotfjengferupel, 9 5 Gr fam aug Dden feften etner der lUÜlmen, Die n ibm unglüdtiherweife der Qusbrud: sor jetnem Öente ‘oaﬁ ihn ffören fönnte. fam ibr zu EGinn, daß bie Öefellihaft ja Durd fie et dem &Eccretaft gu: Drein (Sott, rvcnn man doch Dder Chür ftebt.” jagte die Webetmräthin. Sbr W&uß mußte fie ja noch entztebe.  Otur einige dringenbe PSurte —| vaß bie Stleine, bie er nannte, fi fo ausgervachfen; ibre fpigen Dbren, ihbre fäufelnden O8ßorte, tbre jüßen väre er aber Dder Berfaffer von fcohr bübfdden unb werben. | Darum it fetn Grimm gegen BDitt unb bie (Sebenmrätbtn Draus iu maden. — Dtan wirft fo ‚Daß cer dbason läuft, dbas nwill i glauben, r unb Dteama bätten wobl dbason gefprodhen einmal etne Dag ganze ISobhuolfen Sbreg epfen Sergeng auf die vent Qanve baben aud wohl immer einen SSeinfeller! Dag Daugs Dunfel. 83 war nißt dunfler alg gt bift {don eine fluge Wgrau.” Gie bhatte geffegt. &te finbet, fucht bie Berftreuung, bie nothrvenbige GErbolung, gebt ie wobl nod o ausgefonitten wie fonft? no 
[OCR_aligned] fajjent. | tod) lebente AZeugen geben dent Zi@dter das IaBoblgefallen baben, willfommene Otabrung. Sött 3dieigen @dhütteit. nichts wiebr. Ofud die öGliegen batten fi@ roteber zur fommen vor Stöntg$ (Sceburtstag. Gr fagte partom aleitung eined Diannedg, irvwer ed auch fet, würbde fie Rein @fag fiel um. Dte gangze ®Wefrll@fhaft aufßer nic@t, wenn &te glauben, daß folches 5euer auf thn Ptabvine fing plö@gli@h an zu la@den unb ät@fdte dag „Dtan fagt, er bätte zumeilen Öerotfjengferupel, 9 5 Gr fam aug Dden feften etner der lUÜlmen, Die n ibm unglü@dti@herweife der Qusbru@d: sor jetnem Öente ‘oaﬁ ihn ffören fönnte. fam ibr zu EGinn, daß bie Öefell@ihaft ja Dur@d fie et dem &Eccretaft gu: Drein (Sott, rvcnn man doch Dder Chür ftebt.” jagte die Webetmräthin. Sbr W&uß mußte fie ja noch entztebe.  Otur einige dringenbe PSurte —| vaß bie Stleine, bie er nannte, fi@@ fo ausgervachfen; ibre fpi@gen Dbren, ihbre fäufelnden O8ßorte, tbre jüßen väre er aber Dder Berfaffer von fcohr bübfdden unb werben. | Darum i@t fetn Grimm gegen BDitt unb bie (Sebenmrätbtn Draus iu ma@den. — Dtan wirft fo ‚Daß cer dbason läuft, dbas nwill i@@ glauben, r unb Dteama bätten wobl dbason gefprodhen einmal etne Dag ganze ISobhuolfen Sbreg epfen Sergeng auf die vent Qanve baben au@d wohl immer einen SSeinfeller! Dag Daugs Dunfel. 83 war ni@ßt dunfler alg gt bift @{don eine fluge Wgrau.” Gie bhatte geffegt. &te finbet, fucht bie Berftreuung, bie nothrvenbige GErbolung, gebt @ie wobl no@d @o ausge@fonitten wie fonft? no 
[ GS_aligned] faſſen@.@@ Noch lebende @Zeugen geben de@m Dichter das@@@Wohlgefallen haben, willkommene @Nahrung. @@@WirZweigen ſchüttelt.@nichts @mehr. Auch die @Fliegen hatten ſich wieder zur@kommen vor @Königs @@Geburtstag. Er ſagte partoutgleitung eines @Manne@s, @@@wer es auch ſei, wür@de ſie@Kein Glas fiel um. Die gan@ze @Geſellſchaft au@ßer@nicht, wenn Sie glauben, daß ſolches Feuer auf ihn@@Malwine fing plötzlich an zu lachen und ätſchte da@s„@Man ſagt, er hätte zuweilen Ge@wiſſensſcrupel,@9@5@Er kam aus @den Aeſten einer der @U@lmen, die inihm unglücklicherweiſe der Ausdruck: vor ſeinem Genie@@daß ihn ſtören könnte.@kam ihr zu @Sinn, daß die Geſellſchaft ja durch ſie@er dem @Secretair zu: @Mein @Gott, @wenn man doch@@der Thür ſteht.@“ſagte die Geheimräthin. Jhr @Fuß mußte ſie ja noch@entziehe.@ @Nur einige dringende @Worte @ “daß die @Kleine, die er nannte, ſich ſo ausge@wachſen;@ihre ſpitzen Ohren, ih@re ſäuſelnden @@Worte, ihre ſüßen@wäre er aber @der Verfaſſer von @ſehr hübſchen un@dwerden.@@ Darum iſt ſein Grimm gegen @Pitt und die@@Geheimräthin draus zu machen. @  Man wirft ſo@„Daß @er d@avon läuft, d@as @will ich glauben, erund @@Mama hätten wohl d@avon geſprochen einmal eine@das ganze @Wohlwollen Jhres edlen Herzens auf die@de@m Lande haben auch wohl immer einen @Weinkeller!@das Hau@s dunkel. Es war nicht dunkler als ge biſt ſchon eine kluge @Frau.“ Sie @hatte geſiegt. Sie@findet, ſucht die Zerſtreuung, die noth@wendige @Erholung,@geht ſie wohl noch ſo ausgeſchnitten wie ſonſt? Und
