[OCR_toInput] Denthlofigfeit und Bergmweiflung täglih mehr Boff feit über den aumen Bertbold, beffen Sraft dem Srceife tuat Dervor und fprach auf Cndreg for, ‚‚dein ih den Deuth zu folher Zhat gar nicht einige Heit tvennt.  SDeute XÜbend verlafie ich eB Diet verleißen möge, mir die Dire eugeigte n‚Ei,” fprah er, ,„‚dag böhere Dieich follf man murde es Zng und nun fabh fic mit Entfegen, dem ih, balbd oben, balbd unter ihm (tebend, bie befen Bin und Bberfahrend , inwenödig flopften von großem Weberfluß CGuch mittheile. _ Sefteben jeden, der fi O1Timpta näberte, um fie aufgus ECcu: und Braug und vergeffe mein bolbdrs En. baren &teinen nit unterdrücfen fonnte. — dDrun ten DBöde und Dreter Bevbei und balb ftand ein @©äuglingsg, dev die ÜUmme verlegt, die ihn wobl kieß der Snabe die verborgenen mechanifen Anbres vorbvachte, um nachgumeifen, daß er gur dem Rampfolagßg angefommen Patten Lothar und manr und feinem Sinderneft im Dalbmonbde, fo es und Srauensolleg, fprach ih zu dem QDvofeflor, tur gefhmüdft, und fonderbar genug ffachen gegen i fah, daß bas, was i fo lange bafült gehal: Dein IPSeib und Dein £nabe. = Du fo wol, alg zweifeln und miv der wunderfhäüne fluge &£nabe, einer {dünen $rau mehr £raft haben möge, als dbag 0 = 214 Mndbres, bit Du cs? — ©epriefen fef bie Gefolge, von ihren ittern begleitet, jeden Dror: n aei auf feiner &©tube: nur von Dir, von Dir er Deine IPRBangen. — Qein Blit var fo feltfam worden ; fmmer [pvad er davom, wie jeder Dienfdh, 
[OCR_aligned] Denthlofigfeit und Bergmweiflung t@ägli@h mehr Boff feit @über den aumen Bertbold, beffen Sraft dem Srceife tuat Dervor und fprach auf Cndreg for, ‚‚dein i@h den Deuth zu fol@her Zhat gar nicht einige Heit tvennt.  SDeute XÜbend verlafie ich eB Diet verleißen m@öge, mir die Dire eugeigte n‚Ei,” fpra@h er, ,„‚dag @böhere Dieich follf man murde es Zng und nun fabh fic mit Entfe@gen, dem i@h, balbd oben, balbd unter ihm (tebend, bie befen Bin und Bberfahrend , inwenödig flopften von großem Weberfluß CGuch mittheile. _ Sefteben jeden, der fi@@ O1Timpta n@äberte, um fie aufgus ECcu: und Braug und vergeffe mein bolbdrs En. baren &teinen ni@@t unterdr@ücfen fonnte. — dDrun ten @DBöde und Dreter Bevbei und balb ftand ein @©äuglingsg, dev die ÜUmme verle@gt, die ihn wobl kieß der Snabe die verborgenen mechani@@fen Anbres vorbvachte, um nachgumeifen, daß er gur dem Rampfolagßg angefommen Patten Lothar und manr und feinem Sinderneft im Dalbmonbde, fo@ es und Srauensolleg, fprach i@h zu dem QDvofeflor, tur ge@fhm@üdft, und fonderbar genug ffachen gegen@ i fah, daß bas, was i@@ fo lange bafült gehal: Dein IPSeib und Dein £nabe. = Du fo wol, alg zweifeln und miv der wunder@fhäüne fluge &£nabe, einer @@{dünen $rau mehr £raft haben m@öge, als dbag 0 = 214 Mndbres, bi@t Du cs? — ©epriefen fef bie Gefolge, von ihren @ittern begleitet, jeden Dror: n aei auf feiner &©tube: nur von Dir, von Dir er Deine IPRBangen. — Qein Bli@t var fo feltfam worden ; fmmer [pva@d er davom, wie jeder Dienfdh, 
[ GS_aligned] @Muthloſigkeit und Ver@zweiflung taͤglich mehr Vo@lkkeit uͤber den armen Berthold, deſſen Kraft@dem Kr@eiſe trat hervor und ſprach auf Andre@sſor, @„de@m ich den @Muth zu ſolcher That gar nicht@einige Zeit trennt.@ @Heute @Abend verlaſſe ich@es Di@r verleihen moͤge, mir die Dir@ erzeigte@@„Ei,“ ſprach er, @„@das hoͤhere @Reich ſoll@ man@wurde es Tag und nun ſa@h ſie mit Entſetzen,@dem ich, bal@d oben, bal@d unter ihm ſtehend, die@beſen hin und @herfahrend@, inwen@dig klopften@von großem Ueberfluß @Euch mittheile.@@ Geſtehen@jeden, der ſich O@limpia naͤherte, um ſie aufzu@ @Saus und Braus und vergeſſe mein hol@des En@ baren Steinen nicht unterdruͤcken konnte. @ @ Nun@ten Boͤcke und Breter herbei und bald ſtand einS@aͤuglings@, der die @Amme verletzt, die ihn wohl ließ der Knabe die verborgenen mechaniſchen@Andres vorbrachte, um nachzuweiſen, daß er zur@dem Kampfpla@tz angekommen hatten Lothar und@mann und ſeinem Kinderneſt im Halbmon@de, ſoches und Grauenvolles, ſprach ich zu dem @Profeſſor,@tur geſchmuͤckt, und ſonderbar genug ſtachen gegenich ſah, daß das, was ich ſo lange dafuͤr gehal@ Dein @@Weib und Dein Knabe.@@ Du ſo wol, al@szweifeln und nur der wunderſchoͤne kluge @Knabe,@einer ſchoͤnen Frau mehr Kraft haben moͤge, als d@a@@s @ 25  And@res, biſt Du es?   Geprieſen ſei die@Gefolge, von ihren Rittern begleitet, jeden @Mor@ n@ael auf ſeiner @Stube: nur von Dir, von Dir@er Deine @@@Wangen.@@ Dein Blick war ſo ſeltſam@worden@; immer ſprach er davon, wie jeder @Menſch,@
