[OCR_toInput] fanb&, bas 9tevandjebebunfniß Deftreida für 1866 imb ber preußüch— Gouvcernement wicberum außer Epicl jel'  Cetne Majejtät at jeitoent ein 1mbd glaubte etnen jolhen auf bynaftijögem Gebiete in bem Ouftreten barc Bufunft ber LZänber, weldhe bie öftreihtiche DMionardie bilbeten, witrben , amb idh Gatte nicht ben Ginbrindf, baß bie Bevölferung [iche Barteigänger jäpent ein Daämtius enbdlih werde als Dritalteb den Rönig in jeine ö\ractionsrictung ju Dbringen, jo würben fich (angten, in ihre Wraction einzutreten. ÖÖ batte wenig Qeit übrig, zu trcten, weldgen ber geind mit etwa 150 000 Mtlann von Wloribsg: befeftigen. Die Berhanbfungen über einen engern gegenteitigen jfagenbde, Cnttäuffung für Pünpfanbd. — Lie griedijdge Betreiumngs— Segeöterung für bie battenbergifhe Bulgaret als beutjfoes Pational— Minjejftät, baß & Mi. bie Rönigin hie Oiittfeilungen gebeim falten Berlin zu überwinbden, jo überzeugie cr jich dod von der e Aranfreich vor einem deuttdgen lMcberfall bewabhrt habe, inbem cx von denen faum bdie Säflfte bienftfähtg war Dieifc na Baben—DBaben zu maden, Jo übernahm fic — Grof tehn umnb durd polititße Barteiftänm»tge, jo faintge nicht ihre Crfebdi= jtät, die neue Worderung Benebettig amb ihre Burüchveitung jo— Zade an fi vernünftig jct, vor einem bürofratif—minijtertellen 26. gebruar bezeihneten Pumfte. | Die Crvartung ECeiner Rönig— d'etre éclaire sur une pensé intime que j'ai a ce qu'il parait, arf nicdt cimmal ctancs Broduct berer, welhe te verbreiteten, fon— Bebiirfnikp, den Wriebengjohfluß zu befölennigen, am ihn ohne Etn— Dtceununbzwanzigftes Sapitel: Der Dreibimb. fn ber LZage fein werde, ihre mern Qerfäftnijjc nadh ibrem Er dab der Rönig gwei auswärtige Diinijter Gabe, b, . deaeb de filtr — Deftreich Ggtnzumncbmen, amb um der SKage vom Serbjt 8bo befoblen , dap die Zratnfolbaten Jt etnzeht imb imaufftälltg nach bie Dinge jo weit fommen 3u fajjen, ofne in die CEntwidflung etnze— binfälliger als jpäter umb fatte Bweifel, ob er bie Etrapazen dDeg Die ridtige ber LZogif bes erften Beidhluffes entipredhenbe Cx— 
[OCR_aligned] fanb&, bas 9tevandjebebunfniß Deftrei@da für 1866 imb ber preuß@üch— Gouvcernement wicberum außer Epicl jel'  Cetne Majejtät @at jeitoent ein 1mbd glaubte etnen jol@hen auf bynaftijögem Gebiete in bem Ouftreten barc Bufunft ber LZänber, weldhe bie öftrei@htiche DMionar@die bilbeten, witrben , amb idh Gatte nicht ben Ginbrindf, baß bie Bevölferung [iche Barteigänger jäpent ein Daämtius enbdli@h werde als Dritalteb den Rönig in jeine ö\ractionsric@tung ju Dbringen, jo würben fich (angten, in ihre Wraction einzutreten. @ÖÖ batte wenig Qeit übrig, zu trcten, weldgen ber geind mit etwa 150 000 Mtlann von Wloribsg: befeftigen. Die Berhanbfungen über einen engern gegenteitigen@ jfagenbde, Cnttäu@ffung für Pünpfanbd. — Lie grie@dijdge Betreiumngs— Sege@öterung für bie battenbergi@fhe Bulgaret als beutjfoes Pational— Minjejftät, baß @& Mi. bie Rönigin hie Oiittfeilungen gebeim falten Berlin zu überwinbden, jo überzeugie cr jich do@d von der @e Aranfreich vor einem deuttdgen lMcberfall bewabhrt habe, inbem cx von denen faum bdie Säflfte bienftfähtg war Dieifc na@@ Baben—DBaben zu ma@den, Jo übernahm fic — Grof tehn umnb dur@d politi@tße Barteiftänm»tge, jo faintge nicht ihre Crfebdi= jtät, die neue Worderung Benebettig amb ihre Burüchveitung jo— Za@de an fi@@ vernünftig jct, vor einem bürofrati@@f—minijtertellen 26. gebruar bezei@hneten Pumfte. | Die Crvartung ECeiner Rönig— d'etre éclaire sur une pensé@ intime que j'ai a ce qu'il parait, arf nicdt cimmal ctancs Broduct berer, wel@he @te verbreiteten, fon— Bebiirfnikp, den Wriebengjohfluß zu be@fölennigen, am ihn ohne Etn— Dtceununbzwanzigftes Sapitel: Der Dreibimb. fn ber LZage fein werde, ihre @@mern Qerfäftnijjc nadh ibrem Er dab der Rönig gwei auswärtige Diinijter Gabe, b, @. deaeb de filtr — Deftreich Ggtnzumncbmen, amb um der SKage vom Serbjt 8bo befoblen , dap die Zratnfolbaten @@Jt etnzeht imb imaufftälltg nach bie Dinge jo weit fommen 3u fajjen, ofne in die CEntwidflung etnze— binfälliger als jpäter umb fatte Bweifel, ob er bie Etrapazen dDeg Die ri@dtige ber LZogif bes erften Beidhluffes entipredhenbe Cx— 
[ GS_aligned] lands, das @Revanchebedürfniß Oeſtreichs für 1866 und der preußiſch@-Gouv@ernement wiederum außer Spiel ſei.‘ Seine Majeſtät hat ſeitde@m ein@@und glaubte einen ſolchen auf dynaſtiſchem Gebiete in dem Auftreten@bare Zukunft der L@änder, welche die öſtreichiſche @M@onarchie bildeten,@w@ürden@, und ich hatte nicht den Eindr@uck, daß die Bevölkerung@liche Parteigänger ſäßen; ein @Nuntius en@dlich werde als @Mitglie@dden König in ſeine @Fractionsrichtung zu @bringen, ſo würden ſich@langten, in ihre Fraction einzutreten. Jch hatte wenig Zeit übrig,@zu treten, welchen der Feind mit etwa 150 000 M@@ann von Florids@@ befeſtigen. Die Verhandlungen über einen engern gegenſeitigenſchlagen@de, Enttäuſchung für @Rußlan@d.@@ Die griechiſche Befreiu@ngs@ Begeiſterung für die battenbergiſche Bulgarei als deutſches National@ M@aje@ſtät, daß J. M@. die Königin die @Mittheilungen geheim halten@Berlin zu überwin@den, ſo überzeugte er ſich doch von der Ge Frankreich vor einem deutſchen @Ueberfall bewa@hrt habe, indem @ervon denen kaum @die Hä@lfte dienſtfähig war@@Reiſe nach Baden@-Baden zu machen, ſo übernahm ſi@@e Grafſtehn u@nd durch politiſche Partei@kä@m@pfe, ſo la@n@ge nicht ihre Erle@di@ ſtät, die neue Forderung Benedettis und ihre Zurückweiſung ſo@ Sache an ſich vernünftig ſei, vor einem bürokratiſch-miniſteriellen@26. Februar bezeichneten Punkte.@@ Die Erwartung @Seiner König@ d'être éclairé sur une pensée intime que j'ai à ce qu'il paraît,@art nicht einmal eignes Product derer, welche ſie verbreiteten, ſon@ Be@dürfni@ß, den Friedensſch@luß zu beſchleunigen, um ihn ohne Ein@ @@Neunundzwanzigſtes Kapitel: Der Dreibund.@in der L@age ſein werde, ihre innern Verhältniſſe nach ihrem Er daß der König zwei auswärtige @Miniſter habe, d. h. d@a@ß derf@@ür@@ Oeſtreich @hinzu@nehmen, und in der @Lage vom Herbſt 1866befohlen@, daß die Trainſoldaten ſich einzeln und unauff@ällig nach@die Dinge ſo weit kommen zu laſſen, ohne in die @Entwicklung einz@u hinfälliger als ſpäter und hatte Zweifel, ob er die Strapazen d@e@sDie richtige der L@ogik des erſten Beſchluſſes entſprechende @Er 
