[OCR_toInput] Sept die Dauptfade. | Eine Deputation ber ) 06 i aber nit nad Wranfreih gereift bin, um ein nur pbilofopfifoge Gpefulation führt, bdabin Bbringt jegtgen franzöfifen Romantifer nit ungereöt zu Preifen, baben bte Uftionärg großen Berluft, den fie ÜUotzgebnter Brief —— 19 alle feine Soladten unb Lebensgbegebenbeiten bis zu Paris granzöfif lernen; aber, quter @ott! wie OSBiffenfaft , aber für Rünftler unb ©ohriftfteller gar ganze Daug in lautes Naden ausbrad. Der @ram, „Deen{oQbeit if#t um der Drenfoen willen das wäre ein WZortfhritt ber „reibeit; bie &ifel bes und anbere berühmten @ourtere baben ben IBeg son fal{h beurtbeilt. |äo babe ben entgegengefegten ftanbd vor eintgen Zagen in bder Heitung: er wäre Dtuefer mußte zgwar aud bdas Sreuz felbft tragen, ftituttonen , bdie man in bden Zagen ber Itoth ber S©tanbarten trugen, welhe mit Thrwarzen Zlören unbd lebrret®. darüber unbd fagt: es ift mir wie jenem KRetfenben, feit unbd Rriederet. & gibt nidts Begeichnenbderes wie Dunbe bebanbelt, in bie OBaben gebiffen unb nidt einmal d v Rampf, fie ift erft bie Bewaffnung ; 193 rablen Raufleute unb Rrämer, bie ntts baben als mich f{dhon der ebanfe einen ganzen lbenb auf bem 156 eber fein Serz finbet, bis es ben Ropf verlforen. fenbeit ber liftrag unb eined Zheiles von Der ge bdem allen ift nits geföeben, unb bie 7000 leben nur meinen Dretternic. 
[OCR_aligned] Se@pt die Dauptfa@de. | Eine Deputation ber ) 06@ i aber ni@@t na@d Wranfrei@h gereift bin, um ein nur pbilofopfifoge Gpefulation führt, bdabin Bbringt je@gtgen franzöfi@@fen Romantifer ni@@t ungere@öt zu Preifen, baben bte Uftionärg großen Berluft, den fie ÜUotzgebnter Brief —— 19 alle feine S@ola@dten unb Lebensgbegebenbeiten bis zu Paris granzöfi@@f lernen; aber, quter @ott! wie OSBiffen@@faft , aber für Rünftler unb ©ohriftfteller gar ganze Daug in lautes Na@den ausbra@d. Der @ram, „Deen{oQbeit if#t um der Dren@foen willen das wäre ein WZort@fhritt ber „reibeit; bie &ifel bes und anbere berühmten @ourtere baben ben IBeg son fal@{h beurtbeilt. |äo babe ben entgegengefe@gten ftanbd vor eintgen Zagen in bder Heitung: er wäre Dtuefer mußte zgwar aud bdas Sreuz felbft tragen, ftituttonen , bdie man in bden Zagen ber Itoth ber S©tanbarten trugen, wel@he mit Thrwarzen Zlören unbd lebrret®. darüber unbd fagt: es ift mir wie jenem KRetfenben, feit unbd Rrie@deret. @& gibt ni@dts Begeichnenbderes wie Dunbe bebanbelt, in bie OBaben gebiffen unb ni@dt einmal d v Rampf, fie ift erft bie Bewaffnung ; 193 rablen Raufleute unb Rrämer, bie n@@tts baben als mich f{dhon der @ebanfe einen ganzen lbenb auf bem 156 eber fein Serz finbet, bis es ben Ropf verlforen. fenbeit ber liftrag unb eined Zheiles von Der ge bdem allen ift ni@@ts ge@föeben, unb bie 7000 leben nur meinen Dretternic. 
[ GS_aligned] Jetzt die Hauptſache.@@ Eine Deputation der@@106ich aber nicht nach Frankreich gereiſt bin, um ein@nur philoſophiſche Spekulation führt, @dahin @bringt@jetzigen franzöſiſchen Romantiker nicht ungerecht zu@Preiſen, haben die Aktionärs großen Verluſt, den ſie@Achtz@ehnter Brief @  129alle ſeine Schlachten und Lebens@begebenheiten bis zu@Paris Franzöſiſch lernen; aber, guter Gott! wie@@@Wiſſenſchaft@, aber für Künſtler und Schriftſteller gar@ganze Haus in lautes Lachen ausbrach. Der Gram,@„@Menſchheit i@ſt um der @Menſchen willen@das wäre ein @Fortſchritt der Freiheit; die @Eſel be@ und andere berühmten Couriere haben den @Weg von@falſch beurtheilt. Jch habe den entgegengeſetzten@ſtan@d vor einigen Tagen in @der Zeitung: er wäre@D@ieſer mußte z@war auch das Kreuz ſelbſt tragen,@ſtitutionen@, @die man in @den Tagen der @Noth ver S@tandarten trugen, welche mit ſchwarzen Flören@un@d lehrreich.darüber un@d ſagt: es iſt mir wie jenem @Reiſenden,@keit un@d Kriecherei. Es gibt nichts Bezeichnen@deres@wie Hunde behandelt, in die @Waden gebiſſen un@dnicht einmal d r Kampf, ſie iſt erſt die Bewaffnung@;@193@rablen Kaufleute und Krämer, die nichts haben als@mich @ſchon der Gedanke einen ganzen Abend auf dem@156@eher ſein Herz findet, bis es den Kopf verl@oren.@ſenheit der @Ultras und eines Theiles von der ge @dem allen iſt nichts geſchehen, und die 7000 leben@nur meinen @Metternich.
