[OCR_toInput] auch bier ift ter Diangel an Beroußtfein zu betlagen, ber ung Deutide foreden, fih Bberwegen foll. | Dte8s ©haufptel fann ibr Frontem senectus exaret: mwie befonbderd in Dder KRomanform gefhiebt, gemitfdäht, f0 fo qut, als bdie fclabife Gorrectheit, bdie über eine pein— veranfdgauliht bat, w.orin bdie Öcbrüber Qalt:—)ong in die Borftellung bder $ölle in bder religiöfen Pbhbantafie ber Sobdten ift fon oben gebanbelt. | C8 wirbd zum Sefpenftifchen , gewiffenbafte, forgfältige CGrichung zu geben. 8te grenzenlog von Stranfbeit oder Berftfümmelung fi verwirtlit. — Bom affen. | Cr fol und muß überwältigt werben unbd für feine daburch fhön wwerben, daß 68, wie Keffing rihttg fagt, Snnen gegen, oder nach AHußen dbin augeinanbder gewanbdt. darafterifirt fih daber äftbetifh durd bie IBolluft ber rau: ©. Prug Borlefungen über bdie Deutfae Qiteratur ber Gegenwart . 423 Durdfidtige, ift nidt intereffant; dag Öroße, Grhabene, in Ddem f{hönen, mit KRecht fo beltebten ©cbidht; Dder [ebkbte Diberot die pragmatifhe Iothmwenbigfeit dbes Ktdtigen mit fic 3. B. daß in einer Zamilte bie ganze fittlie Drbnung Pbantaftif föÖledthbin wiberfpredhen, obne böhere Gefege zu IBir nennen 3. 8. einen Dtenfhen im Beben fleinlih, woenn weil Gegel biefen Didter vielleiht nicht mehr zu ben großen Hebergang , bder fi burd einige Diotive, bie gang confequent {deinen, folden De enfdenpflangen den ©enius felb{t ber Ranbjdaft aufleuchten daß dite ©uborbination als folde in gar feinem Berbältnig (() &. 18. $. %. ©oömibt: Dtinevalienbuc, otber allge: werden, wenn fie das Sefühl zu weitläufigen Unalofen unter— 375 31 nod feineßtwegs eine Garifirung Dderfelben. G8 wird alfo nahmen bdie Subden au$ dem DParfismus bdie Borftellung des 
[OCR_aligned] auch bier ift ter Diangel an Beroußtfein zu betlagen, ber ung Deutide fore@den, fi@h Bberwegen foll. | Dte8s @©haufptel fann ibr Frontem senectus exaret: mwie befonbderd in Dder KRomanform ge@fhiebt, gemitfdäht, f0 fo qut, als bdie fclabi@@fe Gorrectheit, bdie über eine pein— veranfdgauli@ht bat, w.orin bdie Öcbrüber Qalt:—)ong in die Borftellung bder $ölle in bder religiöfen Pbhbantafie ber Sobdten ift @@fon oben gebanbelt. | C8 wirbd zum Sefpenftifchen , gewiffenbafte, forgfältige CGrichung zu geben. 8te grenzenlog von Stranfbeit oder Berftfümmelung fi@@ verwirtlit. — Bom affen. | Cr fo@l und muß überwältigt werben unbd für feine daburch @fhön wwerben, daß 68, wie Keffing ri@httg fagt, Snnen gegen, oder nach AHußen dbin augeinanbder gewanbdt. darafterifirt fi@h daber äftbeti@fh dur@d bie IBolluft ber @rau: ©. Pru@g Borlefungen über bdie Deut@fae Qiteratur ber Gegenwart . 423 Dur@dfi@dtige, ift ni@dt intereffant; dag Öroße, Grhabene, in Ddem f{hönen, mit KRecht fo beltebten ©cbidht; Dder [ebkbte Diberot die pragmati@fhe Iothmwenbigfeit dbes @Ktdtigen mit fic 3. B. daß in einer Zamilte bie ganze fittli@@e Drbnung Pbantaftif föÖle@dthbin wiberfpredhen, obne böhere Gefe@ge zu IBir nennen 3. 8. einen Dten@fhen im Beben fleinli@h, woenn weil Gegel biefen Di@dter viellei@ht nicht mehr zu ben großen Hebergang , bder fi@@ bur@d einige Diotive, bie gang confequent @{deinen, fol@den De enfdenpflangen den ©enius felb{t ber Ran@bjdaft aufleuchten daß dite ©uborbination als fol@de in gar feinem Berbältnig (() &. 18. $. %. ©oömibt: Dtinevalienbuc@, otber allge: werden, wenn fie das Sefühl zu weitläufigen Unalofen unter— 375 31 no@d feineßtwegs eine Garifirung Dderfelben. G8 wird alfo nahmen bdie Subden au$ dem DParfismus bdie Borftellung des 
[ GS_aligned] auch hier iſt der @Mangel an Be@wußtſein zu beklagen, der uns Deutſcheſprechen, ſich @be@wegen ſoll.@@ Die@s Schauſpiel kann ihr@Frontem senectus exaret@@;wie beſon@ders in @der @Romanform geſchieht, gemi@@ſcht, @ſoſo gut, als @die ſclaviſche Correctheit, @die über eine pein@ veranſchaulicht hat, w@orin @die Gebrüder Hal@i-Yong in@die Vorſtellung @der Hölle in @der religiöſen P@h@antaſie der@To@dten iſt ſchon oben gehandelt.@@ Es wir@d zum Geſpenſtiſchen@,@gewiſſenhafte, ſorgfältige Erziehung zu geben. Wie grenzenlo@svon @Krankheit oder Verſt@ümmelung ſich verwirklicht. Vomlaſſen.@@ Er ſoll und muß überwältigt werden un@d für ſeine@dadurch ſchön @werden, daß es, wie Leſſing richtig ſagt,@Jnnen gegen, oder nach A@ußen @hin auseinan@der gewan@dt.charakteriſirt ſich daher äſthetiſch durch die @Wolluſt der Grau@ S. Prutz Vorleſungen über @die Deutſche Literatur der Gegenwart@@,423@Durchſichtige, iſt nicht intereſſant; das Große, Erhabene,@in @dem ſchönen, mit @Recht ſo beliebten Gedicht: @der le@tzte@Diderot die pragmatiſche Noth@wendigkeit d@es Richtigen mit@ſie z. B. daß in einer Familie die ganze ſittliche Ordnung@Phantaſtik ſchlechth@in widerſprechen, ohne höhere Geſetze zu@@Wir nennen z. B. einen @Menſchen im Leben kleinlich, w@enn@weil Hegel dieſen Dichter vielleicht nicht mehr zu den großen@Uebergang@, @der ſich durch einige @Motive, die ganz conſequent ſcheinen,@ſolchen Me@nſchenpflanzen den Genius ſelbſt der Landſchaft aufleuchten@daß di@e Subordination als ſolche in gar keinem Verhältni@ß(6) S. 18. F. A. Schmidt: @Mineralienbuch, o@der allge@ werden, wenn ſie das Gefühl zu weitläufigen Analyſen unter@ 375@@50noch keine@swegs eine Carikirung @derſelben. Es wird alſo@nahmen @die Ju@den aus dem @Parſismus @die Vorſtellung des@
