[OCR_toInput] blafirten Sannegießer anfängt unb möffen über bdiefen BBiber— dver efhledter intervenitrt, milbert fi Ungft und EöreFen! ergablt er, wie Bott bdie CSonne, Sterne, Odhfen, Rören, don, dag Crbabene ded unenblihen Xtaum® leugnete, fondern KXbfolute, freie Rube, &eligfeit fann nur der ©eift finben, finden; nod im Zobde wirb bdie Zamilie Gines fein. _ Dag Aus biefer Entwidlung wird nun wobl bie fal{äe Ein:— bieber 3. B. aus bdedß Hriftopbane8 Ropfiftrata bdie an Cangmwetlige an ihnen, was bdas Publicum, dag fie ungerecht mit bder Poffenreißerei, mit Dder zweibeutigen Unfpielung. bdurch gan} eigene Garbentöne. 3n Dber Daufit fann e Dann wolen wir un8g fragen, ob wir no glücflich zterlihen NWormen des ®efällig dönen bat. Durdh bie Ber: merft worben. Gine wefentlihe Itorm oird freilich niemalß fo ift fie bier wirfli abrwefenbd; ibre Bewunberer fleben vreiherter , durdh tiefere CGrfenntnikß berubigter Sefömacdt bazu, Dbfdon c8 unfere {ufgabe it, den Begriff bes Däp Diefe Sbee läßt ben Eob nicht allein erfeinen, fonbern im nod zu bemerfen, bdaß fie allerbings audh ganz einfah Begattung, t aud nidt im außfdäließlih ibcalen EGinn, fonbdern nr man wird finden, daß bier dber Pöbel gemeint fet, der am Setären, welhe bdie Ütbentenfer ihm für feine ©tubten zur der in ihre allgemeine MRothwenbigfeit hineingeboren und in biefer Ridtung Unfterblihes bervorzubringen vermögen , gerd nur gu correct vorgeführt. Uuch bei der Gameélienbame bie eine Stunft obder bie eine Sattung einer S&unft als bie Kleben im vollften ©inne bes BSorted ein Zraum, geträumt Yöurbde eine barmfog bdünne regelmäßtg auf das Uusfunftämittel, fi mit 3Buftimmung au$, wie bei dbem Snbifhen Raltg, dbem Parfifen Cfdem, in einem X%oman eine Dienge von 'Perfonen auffreten, wenn das WÜcgyptifhe PSeib, bie „alte Shlange vom Ril” ifte 
[OCR_aligned] blafirten Sannegießer anfängt unb möffen über bdiefen BBiber— dver @e@fhle@dter intervenitrt, milbert fi@@ Ungft und @Eöre@Fen! ergablt er, wie Bott bdie CSonne, Sterne, Odhfen, Rören, don, dag Crbabene ded unenbli@hen Xtaum® leugnete, fondern KXbfolute, freie Rube, &eligfeit fann nur der ©eift finben, finden; no@d im Zobde wirb bdie Zamilie Gines fein. _ Dag Aus biefer Entwi@dlung wird nun wobl bie fal@{äe Ein:— bieber 3. B. aus bdedß Hriftopbane8 Ropfiftrata bdie an Cangmwetlige an ihnen, was bdas Publicum, dag fie ungerecht mit bder Poffenreißerei, mit Dder zweibeutigen Unfpielung. bdurch gan} eigene Garbentöne. 3n Dber Daufit fann e Dann wo@len wir un8g fragen, ob wir no@@ glücflich zterli@hen NWormen des ®efällig@ dönen bat. Durdh bie Ber: merft worben. Gine wefentli@he Itorm oird freilich niemalß fo ift fie bier wirfli@@ abrwefenbd; ibre Bewunberer fleben vrei@herter , durdh tiefere CGrfenntnikß berubigter Se@fömacdt bazu, Dbfdon c8 unfere {ufgabe i@t, den Begriff bes Däp Diefe Sbee läßt ben Eob nicht allein er@@feinen, fonbern im no@d zu bemerfen, bdaß fie allerbings audh ganz einfa@h Begattung,@ t au@d ni@dt im außfdäließli@h ibcalen EGinn, fonbdern nr man wird finden, daß bier dber Pöbel gemeint fet, der am Setären, wel@he bdie Ütbentenfer ihm für feine ©tubten zur der in ihre allgemeine MRothwenbigfeit hineingeboren und in biefer Ri@dtung Unfterbli@hes bervorzubringen vermögen , gerd nur gu correct vorgeführt. Uuch bei der Gameélienbame bie eine Stunft obder bie eine Sattung einer S&unft als bie Kleben im vollften ©inne bes BSorted ein Zraum, geträumt Yöurbde eine barmfog bdünne regelmäßtg auf das Uusfunftämittel, fi@@ mit 3Buftimmung au$, wie bei dbem Snbi@fhen Raltg, dbem Parfi@@fen @Cfdem, in einem X%oman eine Dienge von 'Perfonen auffreten, wenn das WÜcgypti@fhe PSeib, bie „alte S@hlange vom Ril” ifte 
[ GS_aligned] blaſirten Kannegießer anfängt und müſſen über @dieſen @Wider@ d@er Geſchlechter interveni@rt, mildert ſich Angſt und Schrecken!@erzählt er, wie Gott @die @Sonne, Sterne, Ochſen, Löwen,chon, das Erhabene des unendlichen @Raums leugnete, ſondern@@Abſolute, freie Ruhe, Seligkeit kann nur der Geiſt finden,@finden; noch im To@de wird @die Familie Eines ſein.@@ Da@sAus dieſer Entwicklung wird nun wohl die falſche Ein@@ hieher z. B. aus @de@s Ariſtophanes @Lyſiſtrata @die an@Lang@weilige an ihnen, was @das Publicum, das ſie ungerecht@mit @der Poſſenreißerei, mit @der zweideutigen Anſpielung.@@durch ganz eigene Farbentöne. Jn @der @Muſik kann esDann wollen wir un@s fragen, ob wir noch glücklich@zierlichen @Formen des Gefälligſchönen hat. Durch die Ver@ merkt worden. Eine weſentliche @Norm wird freilich niemal@sſo iſt ſie hier wirklich ab@weſen@d; ihre Bewunderer ſtehen@@reicherter@, durch tiefere @Erkenntni@ß beruhigter Geſchmac@k dazu,Obſchon es unſere Aufgabe iſt, den Begriff des Häß Dieſe Jdee läßt den Tod nicht allein erſcheinen, ſondern im@noch zu bemerken, @daß ſie allerdings auch ganz einfach Begattung,iſt auch nicht im ausſchließlich idealen @Sinn, ſon@dern nurman wird finden, daß hier d@er Pöbel gemeint ſei, der am@Hetären, welche @die Athenienſer ihm für ſeine Studien zur@der in ihre allgemeine @Nothwendigkeit hineingeboren und@in dieſer Richtung Unſterbliches hervorzubringen vermögen@,@zers nur zu correct vorgeführt. Auch bei der Cam@éliendame@die eine @Kunſt o@der die eine Gattung einer @Kunſt als die@@Leben im vollſten Sinne des @Wortes ein Traum, geträumt@@Wur@de eine harmlos @dünne@regelmäßig auf das Auskunftsmittel, ſich mit @Zuſtimmung@aus, wie bei d@em Jndiſchen Kalis, d@em Parſiſchen Eſchem,@in einem @Roman eine @Menge von @Perſonen auftreten, wenn@das @Aegyptiſche @Weib, die „alte Schlange vom Nil“ iſt@?
