[OCR_toInput] Unc fo (icbengmwurtig — wabrfaftig ! 9fm SSecrbe jist te Bergeblided &ebnen, vergeblided Geufzen, Biel eidhfedter decft da$ Grab: n dvem dunfeln, falten Grabe. Sprangen die wetßgefraufelten Asellen, Dtur ein ftilleg Zeben führen Wlnd es forießt, wie'n toller Zrübling, ©ie hat fdon (angft tie Gtabot verlaffen, Gebntaujend ricdenberzen, Dort wädft eine blaue Blume, Der Ditmifter, jener SQunb, Sein IBßunbder f0 wie beute. Unbd alle jauchsten: Siebe! Siebe! Ziebe! Gegen Oftenbd, gitternd unbd bletch, glirvenb mir an's Zenfter fdlagen, Ofuch ih mödt mit bir (ferben, ©te wogten und brauften, Kd wil meine &eele gerichneiden, ©0 fpradh der Zraumgott, und er 3eigt mit foglau Grgreift mid oft ein demuthooflieg Bagen. Dte i einit, als &nabe, Schreib' i an die dunfle $immeldbedte: Die otter finb, Die Gud FBeftegten, Wlnbd fie figt nod bet Dem Bräut'gam; Dein Ddie Reiden, dem bdie Gomerzen Unbd bielt mh nicht feit, am ©dchorfe feit, Zaujenbd rveiße Blüutbenfloden Und mit ibnen geugten Säupter in Sterogluphenmugen, Ollfer Melt will ih es Fflagen, 3m bdunfeln Saube sifchen. 
[OCR_aligned] Unc fo (icbengmwurtig — wabrfaftig ! 9fm SSecrbe ji@st te Bergebli@ded &ebnen, vergebli@ded Geufzen, Biel @eidhfe@dter decft da$ Grab: n dvem dunfeln, falten Grabe. Sprangen die wetßgefraufelten Asellen, Dtur ein ftilleg Zeben führen Wlnd es forießt, wie'n toller Zrübling, ©ie hat @fdon (angft tie Gtabot verlaffen, Gebntaujend @ri@cdenberzen, Dort wä@dft eine blaue Blume, Der Ditmifter, jener SQunb, Sein IBßunbder f0 wie beute. Unbd alle jauchsten: Siebe! Siebe! Ziebe! Gegen Oftenbd, gitternd unbd bletch, glirvenb mir an's Zenfter @fdlagen, Ofuch i@h mö@dt mit bir (ferben, ©te wogten und brauften, Kd wi@l meine &eele gerichneiden, ©0 fpradh der Zraumgott, und er 3eigt mit foglau Grgreift mi@d oft ein demuthooflieg Bagen. Dte i@@ einit, als &nabe, Schreib' i@@ an die dunfle $immeldbedte: Die @otter finb, Die Gud FBeftegten, Wlnbd fie fi@gt no@d bet Dem Bräut'gam; Dein Ddie Reiden, dem bdie @Gomerzen Unbd bielt m@@h nicht feit, am ©dchorfe feit, Zaujenbd rveiße Blüutbenflo@den Und mit ibnen geugten Säupter in Sterogluphenm@ugen, Ollfer Melt will i@h es Fflagen, 3m bdunfeln Saube sifchen. 
[ GS_aligned] Und ſo lieben@swürdig   wahrhaftig@!@@Am @Heerde ſitzt ſieVergebliches Sehnen, vergebliches Seufzen,@Viel Geſchlechter deckt das Grab;Jn d@em dunkeln, kalten Grabe.@Sprangen die weißgekräuſelten @Wellen,@@Nur ein ſtilles Leben führen@@Und es ſprießt, wie'n toller Frühling,@Sie hat ſchon längſt die Sta@dt verlaſſen,@Zehntauſend Griechenherzen,@Dort wächſt eine blaue Blume,@Der Mi@niſter, jener @Hund,@Kein @@Wun@der ſo wie heute.@Un@d alle jauchzten: Liebe! Liebe! Liebe!@Gegen @Aben@d, zitternd un@d bleich,@Klirrend mir an's Fenſter ſchlagen,@@Auch ich möcht mit dir ſterben,@Sie wogten und brauſten,Jch will meine Seele zerſchneiden,@So ſprach der Traumgott, und er zeigt mir ſchlau@Ergreift mich oft ein demuthvo@lles Zagen.@Die ich einſt, als Knabe,@Schreib' ich an die dunkle Himmelsdecke:@Die Götter ſind, die Euch beſiegten,@@Un@d ſie ſitzt noch bei dem Bräut'gam;@De@m @die Leiden, dem @die Schmerzen@Un@d hielt mich nicht feſt, am @Schopfe feſt,@Tauſen@d @weiße Blü@thenflocken@Und mit ihnen zeugten@Häupter in Hieroglyphenmützen,@All@er Welt will ich es @klagen,@Jm @dunkeln Laube ziſchen.@
