[OCR_toInput] ebcndiger und finnpoller gewefen fer1, als Zufr ftörte ihre Blüthe. ÖÖ begrub fie ve fag. Sinter Dder Zöirfe etrbob fi eine hobe Lbaf und 28ald, und baf) Fam i an ci— Örränderung vorgegangen. Der Goreiber terfande überall, in Ungorn. am Zuße der den wirlt, brih es ab, und überlaß dih be.  Die Epinnen waren fo fün ungeduldig M'Igemek , in wüften, vecödeten ®egenden dod fab man im $intergrunde einige Dff— f£ucrwtb vor Gorn am $Simmel, die gewaltis ie Docfie einen befondern Dtiamen bat, und Weilt des Öcjangs, formn du becrnieder; deine Lreue haben dirt einen Dlaß unter 0eR bequemen, warmen SZaoger alein nebeneine 3ahlen und geometrifge Giguren nieder, 016 (@. Es it dod (wpön, daß ihr mid befudht, Oerbaren Caden genießen zu dürfen, und no ceinige Ginwendungen, aber es balf tiefe Derbengung madte. Die CErHimme mwar heiße Comärmeren mid veranlaßte, Einfied: ie Weita E vor, die auf einem großen Gtein endlichen ©orgen und wilden Keidbenfdaften Ou thuft wobl, wenn du dein Gemüth ve genfand von CGuropa gettennt bat. 2808 Brit Das maotfe Der; nod immer Gie r ögen fid ervütrgen fhlägt er fi vor dem Bergmann in taufend für fiß fdlummerte, und einfam und unbe— 45 Einer SGriedenspalme jtatt des . Ggepterd in gvßcimniﬁüo[lcß 3ufammenflicßen unfers ge 
[OCR_aligned] @ebcndiger und finnpoller gewefen fer1, als Zufr ftörte ihre Blüthe. @ÖÖ begrub fie ve fag. Sinter Dder Zöirfe etrbob fi@@ eine hobe Lbaf und 28ald, und baf) Fam i@@ an ci— Örränderung vorgegangen. Der @Goreiber terfande überall, in Ungorn. am Zuße der den wirlt, bri@h es ab, und überlaß dih be.  Die Epinnen waren fo @@fün ungeduldig M'Igeme@k , in wüften, vecödeten ®egenden do@d fab man im $intergrunde einige Dff— f£u@crwtb vor Gorn am $Simmel, die gewaltis ie Docfie einen befondern Dtiamen bat, und Weilt des Öcjangs, formn du becrnieder; deine Lreue haben dirt einen Dla@ß unter 0eR bequemen, warmen SZaoger a@lein nebeneine 3ahlen und geometri@fge Giguren nieder, 016 (@. Es i@t do@d (wpön, daß ihr mi@d befudht, Oerbaren Ca@den genießen zu dürfen, und no@ ceinige Ginwendungen, aber es balf tiefe Derbengung ma@dte. Die CErHimme mwar heiße @Comärmeren mi@d veranlaßte, Einfied: i@@e Weita E vor, die auf einem großen Gtein endlichen ©orgen und wilden Keidben@fdaften Ou thuft wobl, wenn du dein Gemüth ve genfand von CGuropa gettennt bat. 2808 Bri@@t Das maotfe Der; no@d immer Gie r ögen fi@d ervütrgen fhlägt er fi@@ vor dem Bergmann in taufend für fi@ß @fdlummerte, und einfam und unbe— 45 Einer SGriedenspalme jtatt des . Ggepterd in gvßcimniﬁüo[lcß 3ufammenflicßen unfers ge 
[ GS_aligned] lebendiger und ſinnvoller geweſen ſeyn, als@Luft ſtörte ihre Blüthe. Jch begrub ſie we lag. Hinter @der @Wieſe e@rhob ſich eine hohe@Thal und @Wald, und bald kam ich an ei@ Veränderung vorgegangen. Der Schreiber@terlande überall, in Ungarn, am Fuße der@den wirſt, brich es ab, und überlaß dichbe.@ Die Spinnen waren ſo ſchon ungeduldig@aufgeweckt, in wüſten, verödeten Gegenden@doch ſah man im Hintergrunde einige Öff@ feuerroth vor Zorn am @Himmel, die gewalti die Poeſie einen beſondern @@Namen hat, und@Geiſt des Geſangs, ko@mm du he@rnieder@,deine Treue haben dir@ einen Platz unter de@nbequemen, warmen @La@ger allein nebenein@ Zahlen und geometriſche Figuren nieder, dieſe@. Es iſt doch ſchön, daß ihr mich beſucht,@derbaren Sachen genießen zu dürfen, und@noch einige Einwendungen, aber es half@tiefe Verbeugung machte. Die @@Stimme @war@heiße Schwärmerey mich veranlaßte, Einſied liche Geſtalt vor, die auf einem großen Stein@endlichen Sorgen und wilden Leid@enſchaften@du thuſt wohl, wenn du dein Gemüth vongenland von @Europa getrennt hat. @@WasBricht das ma@tte Herz noch immer@Sie @mögen ſich erwü@rgenſchlägt er ſich vor dem Bergmann in tauſend@für ſich ſchlummerte, und einſam und unbe@ @55einer @Friedenspalme ſtatt des@@ Szepters in@geheimnißvolles Zuſammenfließen unſers ge 
