[OCR_toInput] Durgatiche Weftnmmung ber Öffentlichen Dieinung 12. Das lebte Lebens— niß zu (ejen vermödten, jinbd bet ber llceberzahl jtmbirter Sceute auszuiütdben vermag. Ridt blogs ber Banjlfavtämm8 imb Bulgarien nit zu Daltbaren BZujftänbden in CEuropa auf bdie Dauer geführt, uwonardiüde Sefömung üt bie Musbebnung des ebiete8g ibrer der Saifer jprach mnit ihm niddt bloß über Deilttärifhes, imb bi iden Beruf, nahbem dber Weneral von Werlad, ber Gabre Phin— teqirung antbd Dupojitionm wäre der vont funsfanbde zu erwartenbde 168 ffugen Wgriedeng$)dhfup der oret Saitjfer amter jidh dag geqnerijche tach beint Waftetnev Qertrage amb ber Befitnabme von Yaruen— worbden, durd) bie hoftitege Streber den Qnbalt gqlaublid zu madden mehr, jebenfallfs bdie Dtiajorität bes Memijterunmns amb bes GConfeils, muß, in welder Gw. Cxcellen;z mir in Berlin offen jJagten, bap &te sentals nur unter preußifgen tamen entwidlungsfäbig war, hatte der (egten \Yobhrbmberte amb insbeponbre die beittae MWfianz imb geroffen, der Candjunfer, burd alle biefe ertujte von Qlnlebnungen, ich gegen ben Strieg gewefen bin, Gte haben ihn für noifwenbig dieje Üufgabe mm jo jhwieriger geworben, je mehr bie vrufltiche qoweien jein würde, aveilf ich nidßt der ictnumg war, daß ein qevmantihen Charafter bhin imb wieder vorfonunenbde Singebung Saufe jeien bie Damen deutjhfroamblih, der ältere Bruber 9BiL— sollern” ein volferredtlidh nidt faltbarer Sormanb gzum Cingriffe freunbfich ab. Ofusbrütihe wie in Qerrailles bet Mbwebr bes SMtaifcr Ofnjhßlfuß an Deftreich, gewijjfermabgen in etnem zweiten idlef{den Sanb auf nweiner Coufter, währenbd er jagte: „Eie willen, baß Qhtehtigfeit zu ernutteln, von welder Geite her jo ‚fräftige Qrrtbümer' Veitungsfäbigfeit zu beadten, beftimnmen fonne, was jebe Geontetnbe jeit Zidßesime (1770) als Etügßpimft tupfanbd$ betradhtet, umnb nocdh anttumitnifterielle Zhätigfeit dber Saitertn fanbdb ibre uriprünglihe Theilnehmer bes Itorbbentihen Bunbdes geworoben jetn. Dtejer I lan auf Soften der Bforte, jonbdern aud in Deutiglfanb auf imjre 
[OCR_aligned] Durgatiche Weftnmmung ber Öffentlichen Dieinung 12. Das le@bte Lebens— niß zu (ejen vermö@dten, jinbd bet ber llceberzahl jtmbirter Sceute auszuiütdben vermag. Ri@dt blogs ber Banjlfavtämm8 imb Bulgarien ni@@t zu Daltbaren BZujftänbden in CEuropa auf bdie Dauer geführt, uwonar@di@üde Se@fömung @üt bie Musbebnung des @ebiete8g ibrer der Saifer jprach mnit ihm niddt bloß über Deilttäri@fhes, imb bi@ iden Beruf, na@hbem dber Weneral von Werla@d, ber Gabre Phin— teqirung antbd Dupojitionm wäre der vont funsfanbde zu erwartenbde 168 ffugen Wgriedeng$)dhfup der oret Saitjfer amter jidh dag geqnerijche tach beint Waftetnev Qertrage amb ber Befit@nabme von Yaruen— worbden, durd) bie hoftitege Streber den Qnbalt gqlaubli@d zu madden mehr, jebenfallfs bdie Dtiajorität bes Memijterunmns amb bes GConfeils, muß, in wel@der Gw. Cxcellen;z mir in Berlin offen jJagten, bap &te sentals nur unter preußi@fgen tamen entwi@dlungsfäbig war, hatte der (e@gten \Yobhrbmberte amb insbeponbre die beittae MWfianz imb geroffen, der Candjunfer, bur@d alle biefe @ertujte von Qlnlebnungen, ich gegen ben Strieg gewefen bin, Gte haben ihn für noifwenbig dieje Üufgabe mm jo @jhwieriger geworben, je mehr bie vrufltiche qoweien jein würde, aveilf ich nidßt der ictnumg war, daß ein qevman@tihen Charafter bhin imb wieder vorfonunenbde Singebung Saufe jeien bie Damen deut@jhfroambli@h, der ältere Bruber 9BiL— sollern” ein volferre@dtlidh ni@dt faltbarer Sormanb gzum Cingriffe freunbfich ab. Ofusbrütihe wie in Qerrailles bet Mbwebr bes SMtaifcr Ofnjhßlfuß an Deftreich, gewijjfermabgen in etnem zweiten @idle@@f{den Sanb auf nweiner @Coufter, währenbd er jagte: „Eie willen, baß Qhtehtigfeit zu ernutteln, von wel@der Geite her jo ‚fräftige Qrrtbümer' Vei@tungsfäbigfeit zu bea@dten, beftimnmen fonne, was jebe Geontetnbe jeit Zidßesime (1770) als Etügßpimft tupfanbd$ betradhtet, umnb nocdh anttumitnifterielle Zhätigfeit dber Saitertn fanbdb ibre uriprüngli@he Theilnehmer bes Itorbbent@ihen Bunbdes geworoben jetn. Dtejer I lan auf Soften der Bforte, jonbdern au@d in Deutiglfanb auf imjre 
[ GS_aligned] burg@iſche Geſin@nung der öffentlichen @Meinung 12. Das letzte Lebens@ niß zu leſen vermöchten, ſin@d bei der @@Ueberzahl ſtudirter @Leute@auszu@ü@@ben vermag. Nicht blo@s der Panſl@avismus und Bulgarien@nicht zu haltbaren @Zu@ſtän@den in @Europa auf @die Dauer geführt,@@monarchiſche Geſinnung iſt die Ausdehnung des Gebiete@s ihrer@der Kaiſer ſprach m@it ihm nicht bloß über @Militäriſches, und dieſchen Beruf, nachdem d@er General von Gerlach, der Jahre @hin@ Regirung un@@d Oppoſition@ wäre der vo@m Au@slan@de zu erwarten@de@168@klugen @Frieden@sſchluß der drei Kai@@ſer unter ſich das gegneriſche@Nach de@@m Gaſteiner Vertrage und der Beſitznahme von La@uen@ wor@den, durch die höf@iſche Streber den Jnhalt g@laublich zu machen@mehr, jedenfall@s @die @@Majorität des Miniſterium@s und des @Conſeils,@muß, in welcher Ew. Excellen@z mir in Berlin offen @ſagten, daß Sie@@damals nur unter preußiſchem Namen entwicklungsfähig war, hatte@der letzten Jahrh@underte und insbeſondre die heilige Allianz @undgenoſſen, der Landjunker, durch alle dieſe Verluſte von @Anlehnungen,@ich gegen den @Krieg geweſen bin, Sie haben ihn für nothwendig@dieſe Aufgabe um ſo ſchwieriger geworden, je mehr die @ruſſiſche@geweſen ſein würde, @weil@ ich nicht der Meinung war, daß ein@germaniſchen Charakter @hin und wieder vorko@mmen@de Hingebung@Hauſe ſeien die Damen deutſchfreundlich, der ältere Bruder @Wi@l zollern“ ein völkerrechtlich nicht haltbarer Vorwand @zum Eingriffe@freundlich ab. @Ausbrü@che wie in Verſailles bei Abwehr des @@Kaiſer @Anſchl@uß an Oeſtreich, gewi@ſſerma@ßen in einem zweiten ſchleſiſchen@Hand auf @meiner Schulter, währen@d er ſagte: „Sie wiſſen, daß@@Wichtigkeit zu ermitteln, von welcher Seite her ſo ‚kräftige Jrrthümer@‘Leiſtungsfähigkeit zu beachten, beſtim@men könne, was jede Ge@@meinde@ſeit Tſches@me (1770) als Stützpunkt Rußlan@ds betrachtet, u@nd noc@h@an@timi@niſterielle Thätigkeit d@er Kaiſerin fan@d@ ihre urſprüngliche@Theilnehmer des @Norddeutſchen Bun@des gewor@den ſein. Dieſer @Plan@auf Koſten der Pforte, ſon@dern auch in Deutſchland auf unſre@
