[OCR_toInput] ehrfütrhtig an zu naihen unb ap ben Zeller tröjtlich Ieer. Mid nie anfieht, anb e8 bdod am Tiebjten thäte! lber Dtun, er fam aljo eined jfünen Huftmorgen3d an. Gx Hind verbde fie alfsbame anit etnent jetdenen gaben am aus woblgenährten ugenfwern bfinzefnbd aufmerffam an im Bortfeil und auf Ddadg QU(ngenehmf{te Bbetroffen bin, iund Grinnerungen i bder Bellfe am öWenjter jtanben ober Dtanneftn auf jetnem Bimmer imb jolgte enblih ctwaß 1nd die Dame am Zifdhe jibend antraf, bidht neben bem jung Waren, umarmftet jie jih dod mit tüörnniüde Dalten! Gr joff cin gar jhöner umb jtoßer Serr jein, te für bie, jo jie jrüßer geföben, bdbodß beinabße nur nocd ZToa brad ih von teuem in Zhränen aug; ih jehnte Sdon die Seefahrt na bem Seiten mugß ein etgen— bett in bder DGäu8fihfeit zu bereiten, überbanpt dor etnem Und trieb tanjend fromme Dinge.  Dann ging jie in ihr iöre eidhäfte BGeenbigt fatte, jo nmugte ite jih etnjam einfadher weißger Borbang jammt der biden EGtiderei anbere3 angufangen wußte, bid jetne eigene Dtarrheit ihr geihah e3 dbann, dbaß unter Qlnberem aud bie jämmtlihen DOt Beivunbderung außger jid gerietßen. trogdent jebent fajjen. — H„ambo war an einen jhweren Zaged mit einer ganzen ©ejelfihaft falb betrunfener 10 jftefffe er jetne Zruppen in etwer Drbmang auf, bie „Deum,” jagte der alte Gerr, „jo fang man jung it, 3ch hab' cd einmal auf bies mpyjtertöje Bitnbel lingfitld Zonna öZeniza Mtayor be Gercal fidtbar wurbde, BGinter — 132 — 1und gulegt einem alten Dtadhtwädhter überfaffen, bder fte nicht jehen fönnen, jie Gabe e8 tief born iber gebengt, fte fortwährenbd bejfhäftigte 1mb bdie dbunffen {fugen Öfter3 no ein trüber Saud daran zu eripäben. 
[OCR_aligned] ehrfütrhtig an zu na@ihen unb ap ben Zeller tröjtlich Ieer. Mid nie anfieht, anb e8 bdo@d am Tiebjten thäte! lber Dtun, er fam aljo eined @jfünen Huftmorgen3d an. Gx Hind verbde fie alfsbame anit etnent jetdenen gaben am aus woblgenährten @ugen@fwern bfinzefnbd aufmerffam an im Bortfeil und auf Ddadg QU(ngenehmf{te Bbetroffen bin, iund Grinnerungen i bder Bellfe am öWenjter jtanben ober Dtanneftn auf jetnem Bimmer imb jolgte enbli@h ctwaß 1nd die Dame am Zifdhe ji@bend antraf, bidht neben bem jung Waren, umarmftet jie ji@h do@d mit @tüörnniüde Dalten! Gr joff cin gar @jhöner umb jto@ßer Serr jein, te für bie, jo jie jrüßer geföben, bdbodß beinabße nur nocd ZToa bra@d i@h von teuem in Zhränen aug; i@h jehnte Sdon die Seefahrt na@@ bem Seiten mugß ein etgen— bett in bder DGäu8fi@hfeit zu bereiten, überbanpt dor etnem Und trieb tanjend fromme Dinge.  Dann ging jie in ihr iöre @eidhäfte BGeenbigt fatte, jo nmugte ite ji@h etnjam einfadher weißger Borbang jammt der bi@den EGti@derei anbere3 angufangen wußte, bid jetne eigene Dtarrheit ihr ge@ihah e3 dbann, dbaß unter Qlnberem au@d bie jämmtli@hen DOt Beivunbderung außger ji@d gerietßen. tro@gdent jebent fajjen. — H„ambo war an einen @jhweren Zaged mit einer ganzen ©eje@lfihaft falb betrunfener 10 jftefffe er jetne Zruppen in etwer Drbmang auf, bie „Deum,” jagte der alte Gerr, „jo fang man jung i@t, 3ch hab' cd einmal auf bies mpyjtertöje Bitnbel lingfitld Zonna öZeniza Mtayor be Gercal fi@dtbar wurbde, BGinter — 132 — 1und gule@gt einem alten Dtadhtwädhter überfaffen, bder fte nicht jehen fönnen, jie Gabe e8 tief born iber gebengt, fte fortwährenbd bejfhäftigte 1mb bdie dbunffen {fugen Öfter3 no@@ ein trüber Sau@d daran zu eripäben. 
[ GS_aligned] ehrfürchtig an zu naſchen und aß den Teller tröſtlich leer.mich nie anſieht, und es @doch am liebſten thäte! Aber@@Nun, er kam alſo eines ſchönen Julimorgen@s an. @@Erund wer@de ſie al@sdann @mit eine@m ſeidenen Faden am@aus wohlgenährten Augenlidern blinzeln@d aufmerkſam an@im Vortheil und auf @da@s @@Angenehm@ſte @betroffen bin,@@und Erinnerungen in der Zell@e am @Fenſter ſtanden oder@@Mannelin auf ſeinem Zimmer und folgte endlich etwa@sund die Dame am Tiſche ſitzend antraf, dicht neben dem@jung waren, umarm@ten ſie ſich doch mit ſtü@rmiſcherhalten! Er ſoll ein gar ſchöner und ſtolzer Herr ſein,ſie für die, ſo ſie früher geſehen, @d@och beina@he nur noc@@@hDa brach ich von Neuem in Thränen aus; ich ſehnteSchon die Seefahrt nach dem Weſten mu@ß ein eigen@ bett in @der @Häuslichkeit zu bereiten, überhaupt vor einem@und trieb tauſend fromme Dinge.@ Dann ging ſie in ihr@ihre Geſchäfte @beendigt hatte, ſo @mußte ſie ſich einſam@einfacher weiß@er Vorhang ſammt der dicken @Stickerei@anderes anzufangen wußte, bis ſeine eigene @Narrheit ihr@geſchah es d@ann, d@aß unter @Anderem auch die ſämmtlichen@vor Be@wun@derung auß@er ſich geriethen.@trotzde@m ſehen@ laſſen.@@ @Zambo war in einen ſchweren@Tages mit einer ganzen Geſellſchaft halb betrunkener@ſo @ſtellte er ſeine Truppen in einer Ordnung auf, die@„@Nun,“ ſagte der alte Herr, „ſo lang man jung iſt,@Jch hab' es einmal auf dies m@yſteriöſe B@ündel @Ung@@lückDonna @Feniza M@ayor de Cercal ſichtbar wur@de, @hinter @ 132 @ @und zuletzt einem alten @Nachtwächter überlaſſen, @der ſie@nicht ſehen können, ſie habe es tief vorn über gebeugt,@ſie fortwähren@d beſchäftigte und @die d@unklen @Augen öfter@snoch ein trüber Hauch daran zu erſpähen.@
