[OCR_toInput] it, fonnte die Zhatiade, bdap bdie jvpanifdte Dipfonratie uns be— dejfen umfrerwiflliger QDöremeuge ich dadurd nwurde, daß cd in \tarf genug fühle. bebör von Berlin aus nicht zu regiven ]oeut, zu nuadhen, ob i Te. Miajeftät bervegen fönnte, jid ber national— aber na dem 20. d8. 9t meine Püdreile über Qaten antreten zu stehungen Zeutiglands zu ugßlanb geben bent Bunbe mit Deiterreid) Sundert Dälfionen gefährlih zurüchvivrfen fonnten. iden fttentate zu Dbeißficßgen. Die Sälfte meiner GCollfegen ober bie teid3gejcbgebung auszubauen, jo wiüroe der Mugbau niddt ofne mein ü8ijffen amtlihe DBerjtänbigungen mit ben Bräftbien beiber anbrer ODrädte rathjiam madßte. d habe dbamals bie Ptadhrichten fänmmfen gehabt hatte. Qett habe ich ben Duynaftien 9bbitte z:: [eiften; unter der tegivung Bilhfelm$ 1. 197 [eidht mur 60000 Diann franzöfifger Zruppen jofort nach et tiendra, j'en suis sür, comme I1 preserve tout ce qui est utile que j'ai prise au passe, me laissera la satisfaction, qu'au sujet Titel Maifer von Deuttfoöland ceitmnen l[andesberrfttiehgen Vinppruch auf uglanbd hat man gefagt: gouvernement absolu tempéré par le aehabt? 67. sritif ber preußijoen Berfaffung G8. Moneigung bes auzumchmen. | $0 weiß nidt, ob man in Betersburg bie lleber— jetn würde, läßt der Graf Beuft feitnen gQweifel: mitger les eiftlihen waren, welde den Brud mit Ex. Dtajeftät herbeitührten, [ich titt mth vor, werden aber je nadh der Cntwidlung dber Zache einent Ortifel ber „orbb. Offfg. 3tg.” mit abfjihtliher Slarbeit zu verbinbdern. Q vcrabrebdbete babfer mit dben ÜUnterbänblern, bie ber Selcgenbeit jagte ber Brinz ungefähr: berg im SLager” nannte, imb bie Gbentificirung mit bem Qüallen= jet.  ZDie na amjern Deriten in jimgjter Beit verfudhten Gx— Rreugen nidt umberücflthtigt (ajjfen würbde, ie ber Staifer von Beihneibung der Dbatrifge Gftamm von ben Ülpen bis zur Dber— 
[OCR_aligned] i@t, fonnte die Zhatia@de, bdap bdie jvpanifdte Dipfonratie uns be— dejfen umfrerwiflliger QDöre@meuge ich dadurd nwurde, daß cd in \tarf genug fühle. bebör von Berlin aus nicht zu regiven ]oeut, zu nuadhen, ob i@@ Te. Miajeftät bervegen fönnte, ji@d ber national— aber na@@ dem 20. d8. 9t meine Pü@dreile über Qaten antreten zu stehungen Zeut@iglands zu ugßlanb geben bent Bunbe mit Deiterreid) Sundert Dälfionen gefährli@h zurüchvivrfen fonnten. iden fttentate zu Dbe@ißficßgen. Die Sälfte meiner GCollfegen ober bie tei@d3ge@jcbgebung auszubauen, jo wiüroe der Mugbau niddt ofne mein ü8ijffen amtli@he DBerjtänbigungen mit ben Bräftbien beiber anbrer ODrädte rathjiam madßte. @@d habe dbamals bie Ptadhrichten fänmmfen gehabt hatte. Qet@t habe ich ben Duynaftien 9bbitte z:: [eiften; unter der tegivung Bilhfelm$ 1. 197 [eidht mur 60@000 Diann franzöfi@fger Zruppen jofort nach @e@t@@@ tiendra, j'en suis sür, comme I1 preserve tout ce qui est utile que j'ai prise au passe, me laissera la satisfaction, qu'au sujet Titel Maifer von Deuttfoöland ceitmnen l[andesberrfttiehgen Vinppruch auf uglanbd hat man gefagt: gouvernement absolu tempéré par le aehabt? 67. sritif ber preußi@joen Berfaffung G8. Moneigung bes auzumchmen. | $0 weiß ni@dt, ob man in Betersburg bie lleber— jetn würde, läßt der Graf Beuft feitnen gQweifel: mit@ger les eiftli@hen waren, wel@de den Bru@d mit Ex. Dtajeftät herbeitührten, [ich titt m@th vor, werden aber je nadh der Cntwi@dlung dber Zache einent Ortifel ber „@orbb. Offfg. 3tg.” mit abfjihtli@her Slarbeit zu verbinbdern. @@Q vcrabrebdbete babfer mit dben ÜUnterbänblern, bie ber Selcgenbeit jagte ber Brinz ungefähr: berg im SLager” nannte, imb bie Gbentificirung mit bem Qüallen= jet.  ZDie na@@ amjern Deri@@ten in jimgjter Beit verfudhten Gx— Rreugen ni@dt umberüc@flthtigt (ajjfen würbde, @ie ber Staifer von Be@ihneibung der Dbatri@fge Gftamm von ben Ülpen bis zur Dber— 
[ GS_aligned] iſt, konnte die Thatſache, @daß @die @ſpaniſche Diplo@matie uns be@ deſſen unfreiwi@lliger @Ohrenzeuge ich dadurch wurde, daß es in@ſtark genug fühle.@behör von Berlin aus nicht zu regiren @ſe@in.zu @machen, ob ich Se. M@ajeſtät be@wegen könnte, ſich der national@ aber nach dem 20. ds. M. meine Rückreiſe über @Wien antreten zu@ziehungen Deutſchlands zu Rußland geben de@m Bunde mit Oeſterrei@chHundert Millionen gefährlich zurückwi@rken konnten.ſchen Attentate zu @beſchließ@en. Die Hälfte meiner @Coll@egen oder@die Reichsgeſetzgebung auszubauen, ſo w@ürde der Ausbau nicht ohne@mein @Wi@ſſen amtliche @Verſtändigungen mit den Präſidien beider@andrer @Mächte rath@ſam machte. Jch habe d@amals die @Nachrichten@kä@mpfen gehabt hatte. Jetzt habe ich den D@ynaſtien Abbitte z@u leiſten;@unter der Regirung Wilh@elms J.@197@leicht nur 60 000 @Mann franzöſiſcher Truppen ſofort nach Deutſch tiendra, j'en suis sûr, comme JJ préserve tout ce qui est utile@que j'ai prise au passé, me laissera la satisfaction, qu'au sujet@Titel Kaiſer von Deu@tſchland @ei@@nen l@andesherr@@lich@en @Anſpruch aufRußlan@d hat man geſagt: gouvernement absolu tempéré par le@gehabt? 67. Kritik der preußiſchen Verfaſſung 68. Abneigung des@anzunehmen. @Jch weiß nicht, ob man in Petersburg die @Ueber@ ſein würde, läßt der Graf Beuſt kei@nen @Zweifel: mitiger lesGeiſtlichen waren, welche den Bruch mit Sr. @Majeſtät herbeiführten,@lich @für mich vor, werden aber je nach der Entwicklung d@er Sache@eine@m Artikel der „Nordd. @Allg. Ztg.“ mit abſichtlicher Klarheit@zu verhin@dern. Jch verabre@d@ete da@her mit d@en @Unterhändlern, die@der Gelegenheit ſagte der Prinz ungefähr:@berg im @Lager“ nannte, und die Jdentificirung mit dem @Wallen@ ſei.@ @Die nach unſern Berichten in jüngſter Zeit verſuchten @Er Preußen nicht unberückſichtigt la@ſſen wür@de, wie der @Kaiſer von@Beſchneidung der @bairiſche @Stamm von den Alpen bis zur Ober@ 
