[OCR_toInput] Geiten betradten. o ftand mit ftillfem ln— ein Sußgeflüfter. Gnbdli fagte Gophie: D neuen Wrzäblungen zu. Die üitter fprachen eidhterte ihre beflommne Bruft. Det Gfurm nen, in deren ©emalt einige gerathen geine— diefen Stünften wird es redt auffallend , ie fen Druk zu beftätigen. Stlingsohr mwußte fen. ©ie reihte fie ihm obne {nftand, und er und darum bat fie fi in Pitenfopen bermwan« L 2 5 bier fiher geleiten. IBenn enuer Qluge felt am Id munter umberzudrteben, indem fie beinr in fi gefebrfen Lramimtelt, und füßrte die ten, das ihn fo [ange unterbalten fönnte, Zöer mweiß, ob nidt aud ein unbegreifliher Ghmierigfeiten ung dorinn um ehn fönnen. maden. (nell mite dem erftaunten G©änger dabon. zu wiffen. Cie erbhoben die großen Delden, Feit, und id bätfe große Cuft nod‚ einen der ©onne, mie unfer ÖefHledt, na Qbend Da fah iß fice als Engel zu | mu ligen IBelt. Gin Gfrom BGeiger Shränen, Oinn ift verfenft. M{licg fängt zu [eben an. Fo erwwas gefühftt, felb{t nihdt gegen meinen Ba— ing, der mit gefenftem Blik da ftand, und die Liefe? eg, daß Ddu es nidt immer geivefen bift. Detragen und den einnebmenden Öefpräßhen. mir entflob, fo rüßrcnd id aud, mit Den e entbehrlihe Saufe anztnebin n: gebt mir, Die Gehufudht flagt und wußt es nidht, 
[OCR_aligned] Geiten betra@dten. @@o ftand mit ftillfem ln— ein Sußgeflüfter. Gnbdli@@ fagte Gophie: D@ neuen Wrzäblungen zu. Die üitter fprachen eidhterte ihre beflommne Bruft. Det Gfurm nen, in deren ©emalt einige gerathen geine— diefen Stünften wird es re@dt auffallend , @ie fen Dru@k zu beftätigen. Stlingsohr mwußte fen. ©ie rei@hte fie ihm obne {nftand, und er und darum bat fie fi@@ in Pitenfopen bermwan« L 2 5 bier fi@her geleiten. IBenn enuer Qluge felt am@ Id munter umberzudrteben, indem fie beinr in fi@@ gefebrfen Lramimtelt, und füßrte die ten, das ihn fo [ange unterbalten fönnte, Zöer mweiß, ob ni@dt au@d ein unbegreifli@her Ghmierigfeiten ung dorinn um ehn fönnen. ma@den.@ (nell mite dem erftaunten G©änger dabon. zu wiffen. Cie erbhoben die großen Delden, Feit, und i@d bätfe große Cuft nod‚ einen der ©onne, mie unfer Öe@fHle@dt, na@@ Qbend Da fah i@ß fice als Engel zu | mu ligen IBelt. Gin Gfrom BGeiger Shränen, Oinn ift verfenft. M{licg fängt zu [eben an. Fo erwwas gefühftt, felb{t nihdt gegen meinen Ba— ing, der mit gefenftem Bli@k da ftand, und die Liefe? eg, daß Ddu es ni@dt immer geivefen bift. Detragen und den einnebmenden Öefpräßhen. mir entflob, fo rüßrcnd i@d aud, mit Den @e@ entbehrli@he Saufe anztnebin n: gebt mir, Die Gehufudht flagt@ und wußt@ es nidht, 
[ GS_aligned] Seiten betrachten. Jch ſtand mit ſtill@em An@ ein Kußgeflüſter. En@dlich ſagte Sophie: Dieneuen Erzählungen zu. Die Ritter ſprachenleichterte ihre beklommne Bruſt. Der Sturm@nen, in deren Gewalt einige gerathen ge@we@ dieſen @Künſten wird es recht auffallend@, wie@ſen Druck zu beſtätigen. @Klingsohr @wußte@ken. Sie reichte ſie ihm ohne Anſtand, und er@und darum hat ſie ſich in @@Menſchen ver@wan@ @12@5@hier ſicher geleiten. @Wenn e@uer @Auge feſt amſich munter umherzudr@ehen, indem ſie hei@m in ſich gekehrten Tra@umwelt, und führte die@ten, das ihn ſo lange unterhalten könnte,@@Wer @weiß, ob nicht auch ein unbegreiflicherSchwierigkeiten uns darinn umſehn können.@machen.ſchnell mit@ dem erſtaunten @Sänger davon.@zu wiſſen. Sie er@hoben die großen Helden,@keit, und ich hätte große Luſt noch einen@der Sonne, wie unſer Geſchlecht, nach Abend@Da ſah ich ſi@e als Engel zu@@ mirligen @Welt. Ein Strom @heißer Thränen,@dinn iſt verſenkt. @Alles fängt zu leben an.@ſo e@twas gefüh@lt, ſelbſt nicht gegen meinen Va ling, der mit geſenktem Blick da ſtand, und@die Tiefe?@es, daß @du es nicht immer ge@weſen biſt.@Betragen und den einnehmenden Geſprächen.@mir entfloh, ſo rührend ich auch mit den hei entbehrliche Laute anzune@hmen: gebt mir,@Die Sehnſucht klagt' und wußt' es nicht,@
