[OCR_toInput] vermied mich mit fihtliher Qfngft und Be; nogart au formen, daß id Zreude daran murde aufehenbs [hrmadher, feine Qieden glühenoöften verlangenden Ricbe war. Go aufzufuüdhen wiebdberfam. Wber ihr Bilbd, war um mid der ®cfahr gu entgiehen, wenigs 27 1 rafter des Qnftrumentg ganz vernichtete, blieg und braufend vor fi ber jagte: der Donner Saum mar es Zaq morden, als ich des bdie UÜnterbaltung gu: übertragen. Es igq G©deu gu predigen, weil esihn bei den {hon fic ihm geftellt, feinbdlich entgegen ftrebe. Ga Der MXabler fhnifte gelaffen den Panfel fprach mit ihbm, geigte fie ben gebildetften odt, in der fie ungs bohnend ergreift, und meinet Quagl durh bdie $lucht aus dem SLo: fiht fcinem Zreunde an bie Gcite gefebt dete ©cndung Pleidete i in muftifoe Bit ne. — ‚Greitih, fagte der Zcibargt: maß bie Derr, denn &ie fdeinen mir ein denfenbder den, er fcon ein {hlehter Dienih, der an Gtrabl in meine ruft, und cntzündete all' mir cs bemeifen zu Ponnen, daß er e8 verz ben foffen in lebenbige Meittheilung unbd n: der Ubu PDodzcit madht. Dort wollen wir SDeimdens unterbrict die beilige Gtille, in delnd, erblide, ih wahneg ihre bolben Gtims albernen Teufclsgefhihten, mite Sbren Siiortd: ‚„E&ie wiffen, gnoadigftee SQerr! bob der Drcedardus nachgelaffene, im Qlrchiv auf— Sinderjabre, im Stlofter der Pbeiligen Zinbe 
[OCR_aligned] vermied mich mit fi@htli@her Qfngft und Be; nogart au formen, daß i@d Zreude daran murde aufehenbs @[hrmadher, feine Qieden gl@ühenoöften verlangenden Ricbe war. Go aufzufuüdhen wiebdberfam. Wber ihr Bilbd, war um mi@d der ®cfahr gu entgiehen, wenigs 27 1 rafter des Qnftrumentg ganz vernichtete, blieg und braufend vor fi@@ ber jagte: der Donner Saum mar es Zaq morden, als ich des bdie UÜnterbaltung gu: übertragen. Es igq G©deu gu predigen, weil es@ihn bei den @{hon fic ihm geftellt, feinbdlich entgegen ftrebe. Ga Der MXabler @fhnifte gelaffen den Panfel fpra@ch mit ihbm, geigte fie ben gebildetften o@dt, in der fie ungs bo@hnend ergreift, und meinet Quagl dur@h bdie $lucht aus dem SLo: fi@ht fcinem Zreunde an bie Gcite gefebt dete ©cndung Pleidete i@@ in mufti@foe Bit ne. — ‚Greiti@h, fagte der Zcibargt: maß bie Derr, denn &ie @fdeinen mir ein denfenbder den, er fcon ein @{hle@hter Dien@ih, der an Gtrabl in meine @ruft, und cntz@ündete all' mir cs bemeifen zu Po@nnen, daß er e8 verz ben foffen in lebenbige Meittheilung unbd n: der Ubu PDodzcit madht. Dort wollen wir SDeim@dens unterbric@t die beilige Gtille, in delnd, erbli@de, i@h wa@hneg ihre bolben Gtims albernen Teufclsge@fhi@hten, mite Sbren Siiortd: ‚„E&ie wiffen, gnoadigftee SQerr! bob der Drcedardus nachgelaffene, im Qlrchiv auf— Sinderjabre, im Stlofter der Pbeiligen Zinbe 
[ GS_aligned] vermied mich mit ſichtlicher @Angſt und Be@ nesart zu formen, daß ich Freude daran@wurde zuſehends ſchwaͤcher, ſeine @Reden@gluͤhen@dſten verlangenden Liebe war. So@aufzuſu@chen wie@d@erkam. Aber ihr Bil@d, war@um mich der Gefahr zu entziehen, wenig@ 27@1@rakter des Jnſtruments ganz vernichtete, blie@sund brauſend vor ſich her jagte: der Donner@Kaum war es Tag worden, als ich des@@die U@nterhaltung zu uͤbertragen. Es i@ſtScheu zu predigen, weil es ihn bei den ſchon@ſie ihm geſtellt, fein@dlich entgegen ſtrebe. Ja@Der M@ahler ſchnikte gelaſſen den Pinſel@ſpraͤch mit ih@m, zeigte ſie den gebildetſtenlockt, in der ſie un@s hoͤhnend ergreift, und@meiner Quaal durch @die Flucht aus dem Klo@ ſicht ſeinem Freunde an die Seite geſetztdete Sendung kleidete ich in myſtiſche Bil ne.   „Freilich, ſagte der Leibarzt: muß die Herr, denn Sie ſcheinen mir ein denken@derchen, er @ſey ein ſchlechter @Menſch, der an@Strahl in meine Bruſt, und entzuͤndete all'@mir es beweiſen zu koͤnnen, daß er es ver@ hen ſollen in lebendige M@ittheilung un@d Un der Uhu Hochzeit macht. Dort wollen wir@@Heimchens unterbricht die heilige Stille, in@delnd, erblicke, ich waͤhne@ ihre holden Stim@ albernen Teufelsgeſchichten, mit@ Jhren @@Mor@d@ @„@Sie wiſſen, gnaͤdigſter @Herr! hob de@@@rMedardus nachgelaſſene, im @Archiv auf@ Kinderjahre, im @Kloſter der @heiligen Linde@
