[OCR_toInput] ternommen. CEine macdtige, ansgeeihuete, osblbes Diroral derbinblicß ift, was tu nigdt wilkl 0ag bir ourde c8ß als die toflfle Zeutfogptbümmelen gefopolten ivutc man fic genommen , balo möglihfe einen Beffern getnt, wie bie franzöfifee ©Ghdulo, föon gemäßigt war 2(% mit gvroßer Crimmenmebrbeit , die dadurcd alfem muds aund nur das Hnredt nit anerfennt, das durd öte aufgudringen bie Diiene machte. Bergangenbeit berußerfommend, durd die Uutorität Xabrdunderten ein XSelfen und etn Duürven; daruim dev langen 'Banf der Scohreibergefellen nieberlaffen , gen tte Bliße durdhgezucft, am Ende mit jenem fü ceuk; bie Dilfbungen nacdh dem Diaakße der aufgewenbdeten iunndfer und abgeneigter Bezichungen wurde 2löfeben Umtriebe und ihre Pfane mit nichten aufgegeben. C£ fich neucrding8 außgeivtefen, wag eine Conftitus und der feitber zum Raifer alle8 Bößel8,, aber zunm fid) Durd) viele Gabrhunderte gef@idt, jeglicher Rrieg8: man fögon damalg jene Mnfauung d0:8 Graats8 al8 { 9 O Griffigfke nuvrv infofern geite, al8 es fi auf iolchen ©cmnanbdtbeit und Gdoöeidefraft erfangt, an die ou Berbantdfungen uber daßs Ztnanzbuoget; die Staänbe Grunöfägen ertwachfen find. BBie Diefe, Gcdaben deg ft die ganmze teutfhe Öefoöiwtee Kte mehr als dreg fchelten , aßber auf foldhe QDborbeit war das Cbhriften auffubeben, in diefem &inne nicht rucf!äufig werden fann, selnfte bin gog Der &©taat QMlleg in feine Curatil;j an ffilfe eineg langen öZricden$ in die ffreitenbden Elcmente aber cinmal an den jaben Ubffurz bingelatigt, dant vonm Drittelalter, tvie frütber die DQittterbticher; biefe 
[OCR_aligned] ternommen. CEine macdtige, ansge@ei@huete, osblbes Diroral derbinblicß ift, was tu nigdt wi@lkl 0ag bir ourde c8ß als die toflfle Zeutfogptbümmelen gefopolten ivutc man fic genommen , balo mögli@hfe einen Beffern getnt, wie bie franzöfi@fee ©Ghdulo, @föon gemäßigt war 2(% mit gvroßer Crimmenmebrbeit , die dadurcd alfe@m muds aund nur das Hnre@dt ni@@t anerfennt, das dur@d öte aufgudringen bie Diiene machte. Bergangenbeit berußerfommend, dur@d die Uutorität Xabrdunderten ein XSelfen und etn Duürven; daruim dev langen 'Banf der Scohreibergefellen nieberlaffen , gen tte Bli@ße durdhgezucft, am Ende mit jenem fü ceuk; bie Dilfbungen nacdh dem Diaakße der aufgewenbdeten iunndfer und abgeneigter Bezichungen wurde 2löfeben Umtriebe und ihre Pfane mit nichten aufgegeben. C£ fich neucrding8 außgeivtefen, wag eine Conftitus und der feitber zum Raifer alle8 Bößel8,, aber zunm fid) Durd) viele Gabrhunderte ge@f@i@dt, jeglicher Rrieg8: man fögon damalg jene Mn@@fauung d0:8 Graats8 al8 { 9 O Griffigfke nuvrv infofern geite, al8 es fi@@ auf iolchen ©cmnanbdtbeit und Gdoöeidefraft erfangt, an die ou Berbantdfungen uber daßs Ztnanzbuoget; die Staänbe Grunöfä@gen ertwachfen find. BBie Diefe, Gcdaben deg ft die ganmze teut@fhe Öefoöi@wtee Kte mehr als dreg fchelten , aßber auf foldhe QDborbeit war das Cbhriften auffubeben, in diefem &inne nicht rucf!äufig werden fann, selnfte bin gog Der &©taat QMlleg in feine Curatil;j a@n ffilfe eineg langen öZricden$ in die ffreitenbden Elcmente aber cinmal an den jaben Ubffurz bingelatigt, dant vonm Drittelalter, tvie frütber die DQittterbticher; biefe 
[ GS_aligned] ternommen. @Eine mächtige, ausgezeichnete, wohlbe@ @@Moral verbindlich iſt, was du nicht willſt daß dir@wurde @es als die tollſte Teut@ſchthümmeley geſcholtenwi@@@e man ſie genommen@, bald möglichſt einen Beſſern@ge@n@, wie die franzöſiſche Sch@uld, ſchon gemäßigt wa@ 2@03mit g@roßer Stimmenmehrheit@, die dadurch allein m@ög @und nur das Unrecht nicht anerkennt, das durch die@aufzudringen die @Miene machte.@Vergangenheit herüberkommend, durch die Autorität@Jahrhunderten ein @Welken und ein D@ürren; daru@m@der langen @Bank der Sc@hreibergeſellen niederlaſſen@,@gen wie Blitze durchgezuckt, am Ende mit jenem @ſcheu@ß die Bil@dungen nac@h dem @Maa@ße der aufgewen@deten@@wandter und abgeneigter Beziehungen wurde @Abſehen@Umtriebe und ihre Pläne mit nichten aufgegeben. @Esſich neuerdings ausge@wieſen, was eine Conſtitu@ und der ſeither zum Kaiſer alles Pöbel@s, aber zu@m@ſich durch viele Jahrhunderte geſchickt, jeglicher Krieg@s man ſchon damals jene Anſchauung d@es Staates al@@@@s122Geiſtigſte nu@r@ inſofern gelte, als es ſich auf ſolchen@@Gewan@dtheit und @Scheidekraft erlangt, an die wirVerhan@dlungen über da@s Finanzbüdget; die St@ände@Grundſätzen er@wachſen ſind. @Wie Dieſe, Sclaven desiſt die gan@ze teutſche Geſchichte ſeit mehr als dre@yſchelten@, a@ber auf ſolche @Thorheit war das C@hriſten aufzuheben, in dieſem Sinne nicht rückläufig werden kann,@zelnſte hin zog der @Staat @Alles in ſeine Curatel;@ auchſtille eines langen @Friedens in die ſtreiten@den Elemente@aber einmal an den jähen Abſturz hingela@ngt, dan@nvo@m @Mittelalter, @wie frü@her die @Ri@tterb@ücher; dieſe@
