[OCR_toInput] cd rätffamer, den polnifoen bel qür den Waoll eines ruffilichen Sofe 108. Cfagnation ber Belagerung 109. Bismards Zerac vor Hir gefäßrlih ober für imbebenflich Galte | 8is jegt Gätten wir stebit, die in der ugjtät laq, im Baimbde anit anbern tevande lingarm meineg vollfen Beifalleg imb metner angelegentlichften 199 SGoöiffer ben Durügang geftatten. Unjeor analoged Bebilrfnip einer dein Sönige jelbft entftanbden, theils biurd äußere Cinflüfje ergeugt laß.” Die legte Sranfheit war furz, fte begann am 4. WDiärz 18838 25 1 perpönfien Etellmg zu &r. Miajegtät gelegt, bdie fi im Laufe es einjtebt, bap bdas beitebenbe 8Baoblredht eine jchäbliche Qmjtitutton die ich zur geit bes Balfanfrieges mit denmt rafen ISeter Echumalom denen er aug$gelebt jein fonnte, in ber Bolitif ebenfo wie auf ben eleqenbeiten, zur Qfnjdauung zu Dbringen, daf wir befriebtgt imb zeidhnete er nodh 1870 geringichät'g als ben „Charaftermajor”, wor: ihm acbabt. C8 fanbd fi babei, daß er bem Boben amfrer Ber— Die Grünbe der Berzögerung oe8 QÜngriffd auf Barig, über in der i ihn zu mir eingelaben hatte, um nt zu vergenwugeern, angriffe? Seine jpanijche egirung imb am wentgflen ein au8g— hatte als jeber anbre dbeutiche Mtame. — {umt ©egentheil fonnte man Seymmumng licg feine beutfge Dtegivung einen 3Zmueifel, bdbod über wund unferbliceb nmmeine Cinfübhrung bis zu mehnem 4A4 Nabre, als rechter ambd woblmwollender Mönig ambd chrlicbenbder Dttizier, ben ber Differenz mit B, Cufenburg. Eu AZraum des Saifers, Bolitif theilt Witrft ortihfafow obhne Zweifel it jüngern 1nb blfidft haben, imbd Gebderntann8 Sanbd, einföließglih dber centrifugalen Cine Begqnabdigung des Qerrn von Xathupfu , eine Yhtszeichn ng willigen Objohuje bes Eoug: imb Erugbünbnijjcg mit RBreußen franmzöjticher ambd öüjtreichticher Qevancheluft bet aimijrer cerpontrten plus. VYVous m'en donnez la preuve contraire. Je m'en re— wenbig 3u einem preußifh—fFranzöftfiehen conbenfiren mütfjc, baß bie 
[OCR_aligned] cd rätffamer, den polni@foen @bel qür den Waoll eines ruffilichen Sofe 108. Cfagnation ber Belagerung 109. Bismar@ds Zerac vor Hir gefäßrli@h ober für imbebenflich Galte | 8is je@gt Gätten wir stebit, die in der @u@gjtät laq, im Baimbde anit anbern tevande lingarm meineg vollfen Beifalleg imb metner angelegentlichften 199 SGoöiffer ben Dur@ügang geftatten. Unjeor analoged Bebilrfnip einer dein Sönige jelbft entftanbden, theils biur@d äußere Cinflüfje ergeugt laß.” Die le@gte Sranfheit war furz, fte begann am 4. WDiärz 18838 25 1 perpönfi@@en Etell@mg zu &r. Miajegtät gelegt, bdie fi@@ im Laufe es einjtebt, bap bdas beitebenbe 8Baoblredht eine jchäbliche Qmjtitutton die ich zur geit bes Balfanfrieges mit denmt rafen ISeter Echumalom denen er aug$gele@bt jein fonnte, in ber Bolitif ebenfo wie auf ben eleqenbeiten, zur Qfnjdauung zu Dbringen, daf wir befriebtgt imb zeidhnete er nodh 1870 geringichät@'g als ben „Charaftermajor”, wor: ihm acbabt. C8 fanbd fi@@ babei, daß er bem Boben amfrer Ber— Die Grünbe der Berzögerung oe8 QÜngriffd auf Barig, über in der i@@ ihn zu mir eingelaben hatte, um @@nt zu vergenwugeern, angriffe? Seine jpanijche @egirung imb am wentgflen ein au8g— hatte als jeber anbre dbeutiche Mtame. — {umt ©egentheil fonnte man Seymmumng licg feine beut@fge Dtegivung einen 3Zmueifel, bdbod über wund unferbliceb nmmeine Cinfübhrung bis zu mehnem 4A4 Nabre, als rechter ambd woblmwollender Mönig ambd chrlicbenbder Dttizier, ben ber Differenz mit B, Cufenburg. Eu AZraum des Saifers, Bolitif theilt Witrft @ortihfafow obhne Zweifel @it jüngern 1nb blfidft haben, imbd Gebderntann8 Sanbd, ein@föließgli@h dber centrifugalen Cine Begqnabdigung des Qerrn von Xathupfu , eine Yhtszeichn ng willigen Objoh@u@je bes @Eou@g: imb Eru@gbünbnijjcg mit RBreußen franmzöjticher ambd öüjtreichticher Qevancheluft bet aimijrer cerpontrten plus. VYVous m'en donnez la preuve contraire. Je m'en re— wenbig 3u einem preußi@fh—fFranzöftfiehen conbenfiren mütfjc, baß bie 
[ GS_aligned] es rathſamer, den polniſchen Adel für den Fa@ll eines ruſſi@ſchen@Hofe 108. Stagnation der Belagerung 109. Bismarcks Sorge vor@für gefährlich oder für unbedenklich halte@. Bis jetzt hätten wir@zie@hn, die in der Ausſicht lag, im B@@unde @mit andern Revan@cheUngarn meines voll@en Beifalles und meiner angelegentlichſten@1@92S@chiffen den Durchgang geſtatten. Unſe@r analoges Be@dürfniß einer@de@m Könige ſelbſt entſtan@den, theils @durch äußere Einflüſſe erzeugt@laß.“ Die letzte Krankheit war kurz, ſie begann am 4. @@März 188@8.25@1@perſönlichen Stellung zu Sr. M@ajeſtät gelegt, @die ſich im Laufe@es einſieht, daß @das beſtehende @Wa@hlrecht eine ſchädliche Jnſtitution@die ich zur Zeit des Balkankrieges mit de@m Grafen @Peter Schuwalo@wdenen er au@sgeſetzt ſein konnte, in der Politik ebenſo wie auf demGelegenheiten, zur Anſchauung zu @bringen, daß wir befriedigt @undzeichnete er noch 1870 geringſchätzig als den „Charaktermajor“, wor@ ihm gehabt. Es fan@d ſich dabei, daß er dem Boden unſrer Ver@ Die Gründe der Verzögerung des @Angriffs auf Paris, über@in der ich ihn zu mir eingeladen hatte, um mich zu verge@wiſſern,@angriffe? Keine ſpaniſche Regirung und am wenigſten ein au@@s hatte als jeder andre d@eutſche @Name.@@ @Jm@ Gegentheil konnte man@Geſinnung ließ keine deutſche @Regirung einen @Z@weifel, @doch über@@und unterbli@eb @@meine Einfü@hrung bis zu meinem 44. Jahre, als@rechter @und wohl@wollender König @und ehrlieben@der Offizier, den der@Differenz mit B. Eulenburg. Ein Traum des Kaiſers@.Politik theilt @Fürſt Gortſchakow o@hne Zweifel mit jüngern un@dbl@ickt haben, @und Je@der@manns Han@d, einſchließ@lich d@er centrifugalen@Eine Beg@na@digung des Herrn von Nathuſius, eine @Auszeichnung@willigen Abſchluſſe des Schutz- und Trutzbündniſſes mit @Preußen@fran@zöſiſcher @und ö@ſtreichiſcher Revancheluſt bei @@unſrer @exponirten@plus. @@Vous m'en donnez la preuve contraire. Je m'en r@é wendig zu einem preußiſch-f@ranzö@ſiſchen condenſiren mü@ſſe, daß die@
