[OCR_toInput] drießlih madhen. enug, ih [ebe in einer J!tufif geendigt waor, und er aus der 5 ire wiffen poctifhen ©dtvunge die Phan galletie fab‚ tvminderbar in Den Einn, ar e als von der [Yofcph olsdann gerriffen mwoa1d. nus n. C8 ift frevclbaft zu nenuen , tvenn Bajtian, und jo [aß uns denn zu demfelben feiner Dcoeigung, und ce Counte im: er nicht der Sunft zu finden.  Denn mwenn ein IBorf fühlte er fid ganz matt und erflafftt. Gine und geigt uns dag nfigtbare, i menne fo fort, und feine DNüßr ütrhigteit, und das [aflen. ( orten hervorfbie en. }Huf wungerbare 2üeife mit dem Öeifte des Qiienfdgen befeelt, | in geftalt Ddes Zodes, mite dee fürdterlihen für fih in uncubiger Qrbeit; fo ijt er nid: Den füßen, Iobenden Bliden entargen! oerfwiedenen \eitaltern verfdiedene Gpraß Dum pendebat hlius : Granrefvo [cebfe grade unter der erften feqeen, aber fobald es vorüber wäre, — in Siünfjtler it, und mit welder ©cwalt fie ihn endlih vorüber, und ec mußte wieder na babe zu erfaffen, — ift gö ttlidh. mit die verdiente Strone alfer Zugenden i5hm J) atur unferer redt zu fpotten föeinet, daß züdendes Zraumgefit vorfam, welWes mid hat. (rtvürde nidt er felber geblieben feqn; des Wemüths in den Derfonen vorzuftellen fer. = Cic find nidt darum da, daß das Alug® P'tatia 
[OCR_aligned] drießli@h madhen. @enug, i@h [ebe in einer J!tufif geendigt waor, und er aus der 5 ir@e wiffen pocti@fhen ©dtvunge die Phan galletie fab‚ tvminderbar in Den Einn, ar e als von der [Yofcph olsdann gerriffen mwoa1d. nu@s n. C8 ift frevclbaft zu nenuen , tvenn Bajtian, und jo [aß uns denn zu demfelben feiner Dcoeigung, und ce Counte im: er nicht der Sunft zu finden.  Denn mwenn ein IBorf fühlte er fi@d ganz matt und er@@flafftt. Gine und geigt uns dag @nfi@gtbare, i@@ menne fo fort, und feine DNüßr ütrhigteit, und das [aflen. ( orten hervor@fbie en. }Huf wungerbare 2üeife mit dem Öeifte des Qiienfdgen befeelt, | in geftalt Ddes Zodes, mite dee für@dterli@hen für fi@h in uncubiger Qrbeit; fo ijt er nid: Den füßen, Iobenden Bli@den entargen! oer@fwiedenen \eitaltern ver@fdiedene Gpraß Dum pendebat @hlius : Granrefvo [cebfe grade unter der erften feqeen, aber fobald es vorüber wäre, — in Siünfjtler i@t, und mit wel@der ©cwalt fie ihn endli@h vorüber, und ec mußte wieder na@ babe zu erfaffen, — ift gö ttlidh. mit die verdiente Strone alfer Zugenden i5hm J) atur unferer re@dt zu fpotten @föeinet, daß zü@dendes Zraumgefi@@t vorfam, wel@Wes mid hat. (rtvürde ni@dt er felber geblieben feqn; des Wemüths in den Derfonen vorzuftellen fer. = Cic find ni@dt darum da, daß das Alug® P'tatia 
[ GS_aligned] drießlich machen. Genug, ich lebe in einer@@@Muſik geendigt wa@r, und er aus der @Kirchewiſſen poetiſchen Schwunge die Phan gallerie ſah, @@wunderbar in den Sinn, @wie@als von der @Joſeph alsdann zerriſſen @w@ard.@nutzen. Es iſt frevelhaft zu nennen@, @wenn@baſtian, und ſo laß uns denn zu demſelben@ſeiner @@Neigung, und er konnte im@mer nicht@der Kunſt zu finden.@ Denn @wenn ein @Wor@tfühlte er ſich ganz matt und erſchlaff@t. Eine@und zeigt uns das Unſichtbare, ich meyne@ſo fort, und ſeine @Miß@müt@higkeit, und das@laſſen.@@Garten hervorſchießen. @Auf wunderbare @Weiſe@mit dem Geiſte des @@Menſchen beſeelt,@@ in@geſtalt @des Todes, mit@ der fürchterlichen@für ſich in unruhiger Arbeit; ſo iſt er nichtDen ſüßen, labenden Blicken entgegen!@verſchiedenen Zeitaltern verſchiedene Spra@ Dum pendebat filius@:@Franceſco @lebte grade unter der erſten@feyern, aber ſobald es vorüber wäre,   in@@Kün@ſtler iſt, und mit welcher Gewalt ſie ihn@endlich vorüber, und er mußte wieder nachhabe zu erfaſſen,   iſt gö@ttlich.@mit die verdiente @Krone aller Tugenden i@hm@@@Natur unſerer recht zu ſpotten ſcheinet, daß@zückendes Traumgeſicht vorkam, welches michhat. Er würde nicht er ſelber geblieben ſeyn;@des Gemüths in den Perſonen vorzuſtellen@ler.@@ Sie ſind nicht darum da, daß das A@ug@@@eMaria.
