[OCR_toInput] 2 i volljtändtg aufgebht in dem, wa$ er thut, wo er fi jelbHft, eftalt gewonnen fabe. Ha man wird weiter geben unb auf einem Bergleih zwifdden demt beruht, woß man in Bedeutung erihetnt in8 Ünenbdlihe erweitert. | Das Be— jo (ange ev nichts anbere8 bleibt, alß Einncesbeitg. Die ut fuen ein Dbefttmmtes in fi abgelfdhfloffenes Webiet beg bietenben CErjcgetming der Dinge fetnen 'Blabg;g vo e8 ung Fammengefaßt wirb, einen eigentßümfich beftinunten Stanbd— dergabe Dder Ütatur zu urtfeilen. Wnbd do fann bdiele geihidtlige Zufammenbang auf bag fünftlerifge Ehun Zhätigfeit bes Stiinjtler3. Qaurt im diejler Zhätigfeit ringt — 138 — fünjtlerijhe Ehätigfeit fi tren bfleitbt, ba woirbd fie nicht it es alfo vergeblih, für Ddas fihtbare Bilb ber —— = 1838 . abbängt.  Dies fann ja aud niht ander8 jein; benn ob vod für bdas Berftänbnif bdes eigentlichen IBertfes, ber was mm eigentlih bden Qnfalt, bie finnliche Gubjtanz wod jo jtümpevhaft, nod jo willfürlig nad entlegenen Crfenntnig nod anbere, näher liegende ®©renzen, bie jo— aufförfich wedhjelnden {innlihfgeiftigen Sorgänge, in denen die jih ebiglih als eine linenblidfeit ber Jihtbaren BBelt fi bder Häßigfeit bemwupt, ]t jenem abnungäbofllfen Zu 29 — ——— —— |06 — und zufammenfangslojes Weatertal ergreifen. zur Serrihaft gefangen! D6 es bie nieberen Bebürfnifle den wir aud anbderweitig {finnfich waßrneßmen, jo neßmen feiten verfiehen ind, durd die er in egionen der PBirf— dod in un$ entfteen unb vergeben, obne gleihjfam bie un8$ itgend etne8 Dinges, weldes wir als Bezeihnung, 
[OCR_aligned] 2 @@i volljtändtg aufgebht in dem, wa$ er thut, wo er fi@@ jelbHft, eftalt gewonnen fabe. Ha man wird weiter geben unb auf einem Berglei@h zwifdden demt beruht, woß man in Bedeutung er@ihetnt in8 Ünenbdli@he erweitert. | Das Be— jo (ange ev nichts anbere8 bleibt, alß Einncesbe@itg. Die ut fuen ein Dbefttmmtes in fi@@ abgelfdhfloffenes Webiet beg bietenben CErjcgetming der Dinge fetnen 'Blabg;g vo e8 ung Fammengefaßt wirb, einen eigentßümfich beftinunten Stanbd— dergabe Dder Ütatur zu urtfeilen. Wnbd do@@ fann bdiele ge@ihi@dtli@ge Zufammenbang auf bag fünftleri@fge Ehun Zhätigfeit bes Stiinjtler3. Qaurt im diejler Zhätigfeit ringt — 138 — fünjtleri@jhe Ehätigfeit fi@@ tren bfleitbt, ba woirbd fie nicht it es alfo vergebli@h, für Ddas fi@htbare Bilb ber —— = 1838 . abbängt.  Dies fann ja au@d ni@ht ander8 jein; benn ob vod für bdas Berftänbnif bdes eigentlichen IBertfes, ber was @mm eigentli@h bden Qnfalt, bie finnliche Gubjtanz wod jo jtümpevhaft, no@d jo willfürli@g na@d entlegenen Crfenntnig no@d anbere, näher liegende ®©renzen, bie jo— aufförfich wedhjelnden {innli@hfgeiftigen Sorgänge, in denen die ji@h @ebigli@h als eine linenbli@dfeit ber Ji@htbaren BBelt fi bder Häßigfeit bemwupt, @@]t jenem abnungäbofllfen Zu 29 — ——— —— |06 — und zufammenfangslojes Weatertal ergreifen. zur Serr@ihaft gefangen! D6 es bie nieberen Bebürfnifle den wir au@d anbderweitig {finnfich waßrneßmen, jo neßmen feiten verfiehen @ind, dur@d die er in @egionen der PBirf— do@d in un$ entfte@en unb vergeben, obne gleihjfam bie un8$ itgend etne8 Dinges, wel@des wir als Bezei@hnung, 
[ GS_aligned]   46  vollſtändig aufge@ht in dem, was er thut, wo er ſich ſelb@ſt,Geſtalt gewonnen habe. Ja man wird weiter gehen un@dauf einem Vergleich zwiſchen dem@ beruht, was man in@Bedeutung erſcheint ins Unen@dliche erweitert.@@ Das Be@ ſo lange er nichts anderes bleibt, als Sinn@esbeſitz. Diein ihnen ein @beſtimmtes in ſich abge@ſch@loſſenes Gebiet de@sbietenden @Erſcheinung der Dinge keinen @Platz;@ wo es un@sſammengefaßt wird, einen eigenthümlich beſti@mmten Stan@d@ dergabe @der @Natur zu urtheilen. Un@d doch kann @dieſe@geſchichtliche Zuſammenhang auf das künſtleriſche Thun@Thätigkeit des @@Künſtlers. @Nur@ in die@ſer Thätigkeit ringt @ 138 @ künſtleriſche Thätigkeit ſich treu b@lei@bt, da w@ir@d ſie nichtJſt es alſo vergeblich, für @das ſichtbare Bild der@@@ @ 1@33 @ abhängt.@ Dies kann ja auch nicht anders ſein; denn obdoch für @das Verſtändniß @des eigentlichen @Werthes, der@was nun eigentlich @den Jnhalt, die ſinnliche Subſtanznoch ſo ſtümperhaft, noch ſo willkürlich nach entlegenen@Erkenntniß noch andere, näher liegende @Grenzen, die ſo@ aufhörlich wechſelnden ſinnlich-geiſtigen Vorgänge, in denen@die ſich lediglich als eine @Unendlichkeit der ſichtbaren @Weltſich der Fähigkeit be@wußt, ſich jenem ahnungsvo@ll@en Zu @@ @ @@5    106 @ und zuſammenhangsloſes @Material ergreifen.@zur Herrſchaft gelangen! Ob es die niederen Bedürfniſſe@den wir auch an@derweitig @ſinnlich wahrnehmen, ſo nehmen@keiten verliehen ſind, durch die er in Regionen der @Wir@k doch in uns entſtehen und vergehen, ohne gleichſam die@un@s irgend eines Dinges, welches wir als Bezeichnung,@
