[OCR_toInput] an dem glammentode der iiutter getveidet, und edler als jemals. Ein präßhtiger Stron' Daft, als das lrbilßd garttgefinnter Därft, wie mein ‚DBater.  Jiieine Jhuutter ftarb fden und (Stalienifäen zu baben fÖien. GCr pelte 23 , die eben dadurd das ©dmwere Idönen Bafen aus. IGenn bu ®anfelpulen lige ®rab befudhen fFönnen, obne nöthig zu einfade Liced wieder. Wr lief Dden ZLönen bend. Er war jtarf gebaut, feine Beroegim— mich niht genau mehr des ([$nbalts entfin— 25 Ji'teiften waren von ung wöhnliher ©röße I8ie Elein ift der Xaum, den iß durdmwan entgegen Icudtet, du würdeft fein 2lter Oer Entftehung der ®cftitne, der PDPflangen, terben wolte. — PDieine Diiathiloo, erft jege über unbd vernahm ihre von bäufigen L£hränen Daß i aud niht einmal von meimnem wun— tit jugendliden Sträffen fprengt. mir nodh eimmal, dag du ewig mein bift ; aufehends, und verfälang bdie f(heuslihe lammen gehören, wie Iatund und Dbhr, da ng fic das SLhor, warf es ungeftüm wiedet Dergleutg vergbrten ihten GBater in ihm, un?d und befwäftigte m d des ats in feltfa= genau, was er fih ben den Döorten dadte, fortgegangen. Der DBater trat berein, und hinnntee naß den Gömebghütten gehn und Läßt er die lihten Mugen fehn, aus einem ECpringquell bis an die Dede des tcn , tvenn id zum biertenmale Fomme, fo ift 
[OCR_aligned] an dem glammentode der iiutter getveidet, und edler als jemals. Ein präßhtiger Stron' Daft, als das lrbilßd garttgefinnter Därft, wie mein ‚DBater.  Jiieine Jhuutter ftarb fden und (Stalieni@fäen zu baben @fÖien. GCr pelte @23 , die eben dadur@d das ©dmwere Idönen Bafen aus. IGenn bu ®anfelpulen lige ®rab befudhen fFönnen, obne nöthig zu einfa@de Liced wieder. Wr lief Dden ZLönen bend. Er war jtarf gebaut, feine Beroegim— mich ni@ht genau mehr des ([$nbalts entfin— 25 Ji'teiften waren von ung wöhnli@her ©röße I8ie Elein ift der Xaum, den i@ß durdmwan entgegen Icu@dtet, du würdeft fein 2lter Oer Entftehung der ®cftitne, der PDPflangen, terben wo@lte. — PDieine Diiathiloo, erft jege über unbd vernahm ihre von bäufigen L£hränen Daß i@@ au@d ni@ht einmal von meimnem wun— tit jugendli@den Sträffen fprengt. mir nodh eimmal, dag du ewig mein bift ; aufehends, und ver@fälang bdie f(heusli@he lammen gehören, wie Iatund und Dbhr, da ng fic das SLhor, warf es ungeftüm wiedet Dergleutg vergbrten ihten GBater in ihm, un?d und be@fwäftigte m@ d des @a@@ts in feltfa= genau, was er fi@h ben den Döorten da@dte, fortgegangen. Der DBater trat berein, und hinnntee na@ß den @Gömebghütten gehn und Läßt er die li@hten Mugen fehn, aus einem ECpringquell bis an die De@de des tcn , tvenn i@d zum biertenmale Fomme, fo ift 
[ GS_aligned] an dem Flammentode der @Mutter ge@weidet,@und edler als jemals. Ein prächtiger @Kron@ Haſt, als das Urbil@d zar@tgeſinnter@wärſt, wie mein @@Vater.@ @@Meine @@Mutter ſtarbſchen und @Jtalieniſchen zu haben ſchien. @Er@pelte Welt, die eben dadurch das Schwereſchönen Baſen aus. @Wenn du Gänſeſpulen@lige Grab beſuchen @können, ohne nöthig zu@einfache Li@ed wieder. Er lief @den @Tönen@hend. Er war ſtark gebaut, ſeine Be@weg@un mich nicht genau mehr des @@Jnhalts entſin@ 25@@@@Meiſten waren von ungewöhnlicher Größe@@Wie klein iſt der Raum, den ich durchwan entgegen leuchtet, du würdeſt kein Alter@der Entſtehung der Geſtirne, der @@Pflanzen,ſterben wollte. @ @ Meine @@Mathilde, erſt jetztüber un@d vernahm ihre von häufigen @Thränen@Daß ich auch nicht einmal von mei@nem wun@ Mit jugendlichen @Kräften ſprengt.@mir noch einmal, daß du ewig mein biſt@;@zuſehends, und verſchlang @die ſcheusliche@ſammen gehören, wie @@Mund und @Ohr, da@ne ſie das @Thor, warf es ungeſtüm wiede@rBergleute verehrten ihren @Vater in ihm, un@d@und beſchäftigte mich des Nachts in ſeltſa@ genau, was er ſich bey den @Worten dachte,@fortgegangen. Der @Vater trat herein, und@hinunter nach den Schmelzhütten gehn und@Läßt er die lichten Augen ſehn,@aus einem @Springquell bis an die Decke des@ten@, @wenn ich zum viertenmale komme, ſo iſt@
