[OCR_toInput] wertete Deintih, werdef niht unwillig über und wir gelangten fo mit ziemliger CGoänelle feute waren binfer dem {lten und der £nabe rich, daß ih fie (öneller ben eud [ene. befriedigen. Der &aufmann Befindet fich Das Örab des Deplands zu befreyt, l nd wild umber fih treibt auf &rden: thilden und diefer Blume?2 (Senes ®efidt, 3 finden waren vergebli, und fie priefen 209 Dte Goiffer batten, na des G©ängers und ihre Geele, das efpräd, nod nidht munter und ficl &lingsobhr um den Dals. ben. ÖÖ bete dih an. Du bijft die Qeilige, )e mehr er nun zum Borfdein fömmet Die Liebe ging auf dunfler Babn u mir erfüeinft, welhes wunderbare Bilbd nen Gdiffbrud im Dintergrunde, u d vorne fi niht zu einer ({umpfen [cihgültigteit nung dazu gebört, wenn ein Didter zur £aum daß dev OMtorgen anbrad, jo be ne männlige und weiblihe Sigut in Lebeng mufifalifher und mablerifger feon — beys ven Entfdjluß, ben Ddiefer @elegenbeit jenen ern verweil i noh im Lbale morgenländifges OMläodgen fohn. GCie dün: ien Saaregp bededt, im Jimmer, und bes nfüßret umd QItrifter unter ihnen vorftelft; vurde befänftigt. Dos friegerifhe etüme zu fhauen ; fredfer jo [ieb geworden. in der Qand, neben einem Getrlien Di}ianne, 
[OCR_aligned] wertete Deinti@h, werdef ni@ht unwillig über und wir gelangten fo mit ziemli@ger CGoänelle feute waren binfer dem {lten und der £nabe rich, daß i@h fie @(öneller ben eu@d [e@ne. befriedigen. Der &aufmann Befindet fich Das Örab des Deplands zu befreyt, l nd wild umber fi@h treibt auf &rden: thilden und diefer Blume?2 (Senes ®efi@dt, 3 finden waren vergebli@@, und fie priefen 209 Dte @Goiffer batten, na@@ des G©ängers und ihre Geele, das @efprä@d, no@d nidht munter und ficl &lingsobhr um den Dals. ben. @ÖÖ bete di@h an. Du bijft die Qeilige, )e mehr er nun zum Bor@fdein fömmet Die Liebe ging auf dunfler Babn u mir er@füeinft, wel@hes wunderbare Bilbd nen @Gdiffbru@d im Dintergrunde, u d vorne@ fi ni@ht zu einer ({umpfen @[ci@hgültigteit nung dazu gebört, wenn ein Di@dter zur £aum daß dev OMtorgen anbra@d, jo be ne männli@ge und weibli@he Sigut in Lebeng mufifali@fher und mableri@fger feon — beys ven Entfdjluß, ben Ddiefer @elegenbeit jenen ern verweil@ i@@ no@h im Lbale morgenländi@fges OMläodgen fohn. GCie dün: ien Saaregp bede@dt, im Jimmer, und bes nfüßret umd QItrifter unter ihnen vorftelft; vurde befänftigt. Dos friegeri@fhe @etüme zu @fhauen ; fredfer jo [ieb geworden. in der Qand, neben einem Getrli@@en Di}ianne, 
[ GS_aligned] wortete Heinrich, werdet nicht unwillig über@und wir gelangten ſo mit ziemlicher @Schnelle@leute waren hinter dem Alten und der Knabe@rich, daß ich ſie ſchneller bey euch lerne.@befriedigen. Der Kaufmann befindet ſich@Das Grab des Heylands zu befrey@@n.Und wild umher ſich treibt auf Erden:@thilden und dieſer Blume?@ @Jenes Geſicht,zu finden waren vergeblich, und ſie prieſen@269@Die Schiffer hatten, nach des @Sängers@und ihre Seele, das Geſpräch, noch nicht@munter und fiel Klingso@hr um den Hals.@ben. Jch bete dich an. Du bi@ſt die Heilige,@Je mehr er nun zum Vorſchein kömm@t@Die Liebe ging auf dunkler Bahndu mir erſcheinſt, welches wunderbare Bil@d@nen Schiffbruch im Hintergrunde, und vorneſich nicht zu einer ſtumpfen Gleichgültigkeit@nung dazu gehört, wenn ein Dichter zur@Kaum daß der @M@orgen anbrach, ſo be ne männliche und weibliche Figur in Lebens muſikaliſcher und mahleriſcher ſeyn   bey@ den Entſchluß, bey @dieſer Gelegenheit jenenGern verweil' ich noch im Thale@morgenländiſches @M@ä@dgen ſehn. @Sie dün@ nen Haare@n bedeckt, im Zimmer, und be Anführer und @@Meiſter unter ihnen vorſtellt;@wurde beſänftigt. Das kriegeriſche Getüm@ zu ſchauen@;@ſiedler ſo lieb geworden.@in der Hand, neben einem herrlichen @@@Manne,@
