[OCR_toInput] © c O i d t € Detcht wie euer Gchneegeftöber iuchn und enbdlih liegen ©ep's, daß gegen Den Ctol3 Englands und erfabrene ©cc— KRon alfzurafher Glut: Sabt ihr umfont, Steene, midp nun an der Borzeit Bey diefem QDhoau, devr mir im luge flimmert, Su baft mit uns erlitten den $luh des SriegS, O)iit beil'ger $urcht vor ihrem egenftande 2 Do wer verlicebt ift und berauft, der balt für einen b nic die fehnfuchtsvolleren Blidte fie Seclenergquidende Snospen öffnet. Ded Kicts, Ddas ewig lIanter bleibt, Diber dies @ieb gleidht dem verrivrrenden O8Baidmann; Oiach— Zbeile nodh ben tozten Biffen Q[(g Borbote des Zodd, bitterer Mienfdenbaß, Cntflob dem Unverftand, SBergeb'n mir ohne bi 2 ” Ste Ilebelwollenden zu ganzen Gcohaaren, Wnd einfam |tcbjft du meine Zritte wanfen \ X X . Sieblidhes Sind, oftmalg frommt in der Sicbe Scvalt. Uind ftellt euch nur, als wär' i niht vorbanden! Otlie trenn' i midh von demem Birtuofen, Somm zu mir und nimm mein Seben, denn was Beffres Mt Er ee i zm e e n e e 2 ©5 dampft der Quell der Sugend vom Fels im R8irbel: $5a, ie ein $lammeben, fladert etne Qiofe , ie vfeilgefomwinde Gemfe jagen; Mlber ie die feufde iofe fop er tief ambd volf! —— 951 — Ilnd auch der Laufer wird es nicht erfagen. SSenn er euch den IBein verboten, bat er uobl bedacht, 
[OCR_aligned] © c O i d t € Detcht wie euer Gchneegeft@öber iuchn und enbdli@h liegen ©ep's, daß gegen Den Ctol3 Englands und erfabrene ©cc— KRon alfzura@fher Glut: Sabt ihr umfon@t, Steene, midp nun an der Borzeit Bey diefem QDhoau, devr mir im luge flimmert, Su baft mit uns erlitten den $lu@h des SriegS, O)iit beil'ger $urcht vor ihrem @egenftande 2 Do wer verlicebt ift und berau@@ft, der ba@lt f@ür einen b nic die fehnfuchtsvolleren Blidte fie Seclenergqui@dende Snospen @öffnet. Ded Kic@ts, Ddas ewig lIanter bleibt, Diber dies @ieb gleidht dem verrivrrenden O8Baidmann; Oiach— Zbeile nodh ben tozten Biffen Q[(g Borbote des Zodd, bitterer Mien@fdenbaß, Cntflob dem Unverftand, SBergeb'n mir ohne bi 2 ” Ste Ilebelwollenden zu ganzen Gcohaaren, Wnd einfam |tcbjft du meine Zritte wanfen \ X X . Sieblidhes Sind, oftmalg frommt in der Sicbe Scvalt. Uind ftellt euch nur, als w@är' i@@ ni@ht vorbanden! Otlie trenn' i@@ midh von de@mem Birtuofen, Somm zu mir und nimm mein Seben, denn was Be@ffres Mt Er ee i zm e e n e e 2 ©5 dampft der Quell der Sugend vom Fels im R8irbel: $5a, @ie ein $la@mmeben, fla@dert etne Qiofe , ie vfeilgefomwinde Gemfe jagen; Mlber @ie die feu@fde iofe fop er tief ambd volf! —— 951 — Ilnd auch der La@ufer wird es nicht erfagen. SSenn er euch den IBein verboten, bat er uobl bedacht, 
[ GS_aligned] @@@Gedi@cht@@@eNicht wie euer Schneegeſtoͤber @wehn und en@dlich liegen@Sey's, daß gegen den Stolz Englands und erfahrene @See @Von allzuraſcher Glut:@Habt ihr umſonſt, Sterne, mich nun an der Vorzeit@Bey dieſem @Th@au, de@r mir im Auge flimmert,@Du haſt mit uns erlitten den Fluch des Kriegs,@@@Mit heil'ger Furcht vor ihrem Gegenſtande?Doch wer verli@ebt iſt und berauſcht, der haͤlt fuͤr einenOb nie die ſehnſuchtsvolleren Blicke ſie@Seelener@quickende Knospen oͤffnet.@Des Lichts, @das ewig l@auter bleibt,@@Aber dies Lied gleicht dem verri@rrenden @@Waidmann; @Nach@ Theile noch den lezten Biſſen@@Als Vorbote des Tods, bitterer M@enſchenhaß,@Entfloh dem Unverſtand,@@Vergeh'n mir ohne di@ch?“Die @Uebelwollenden zu ganzen Sc@haaren,@Und einſam @ſiehſt du meine Tritte wanken@@@XXXJ.@Liebliches Kind, oftmals frommt in der Liebe Gewalt.@U@nd ſtellt euch nur, als waͤr' ich nicht vorhanden!@@@Nie trenn' ich mich von deinem Virtuoſen,@Komm zu mir und nimm mein Leben, denn was Beſſ'res @@ @⏑ @@      ⏑ ⏑   ⏑ @   Es dampft der Quell der Jugend vom Fels im @Wirbel@ @Ja, wie ein Flaͤmmchen, flackert eine @Roſe@,Die pfeilgeſchwinde Gemſe jagen;@@Aber wie die keuſche Roſe ſey er tief @und voll! @@ 231 @ @Und auch der Laͤufer wird es nicht erjagen.@@Wenn er euch den @Wein verboten, hat er wohl bedacht,@
