[OCR_toInput] befttmmungen, die jedoß nur durgjihnittlig auf dem Bapter Oltrbeiter in tbrer geverf{daftlihen Zablungäfähtgfeit bebeutend ©tublarbetter zu LGauterburg a. . %ur eine geringe smngemt KedeiH and immer werden wir auf demr alten fonzentriven imd fo die Organifatton8atbeit bebeutend exrleih— veefräter, der Wugnügung aber immer notfivenbdiger toltd, nidht man zu jeder Heit dolberedtigte8 Dtitglied Poetden, in den At— ber ©ogtaldemofratte treiben und jo biefe die ©taatßgemalt et Gunden {ind, indtvefte Dtapregelungen 1. . tv. hinzu, imb nun der Beittrag don 1,10 Pit. pro PBode no zu ganz anberen zgabrifate ftetgern zu fönnen. Dod ale8 biefe8 jind nur Q{ug— geben, tihre öaaten maffenmweife unter den Robftoffpreiß ber» und Df8gtplin der Dtaffen, thre Ginftdt in bdie woirtfj@aftliden  burch die ltbeiter.” näber jenem ©efjelf{aftszuftand zu fommen, der ung al8s Sbeal beitegenden Üvrbeiterfuggefege aufgeflärt werden, da e8 in biefer bindergetoerbe, Dcugen zießen fann. &te muß für Seben8mittel, Dtobilien, — Senn man die englifgen ©eiverfihaftßorgantfattonen näber weldge nur reine ©everfihaftäzwede verfolgen. — Daßg $aubt— loren gegangenen ©treifß Durdweg die ©treiforedher iuteber dann wieder fommen müffen; darum geben fte nit na und Organtfation dte Saffenberpältniffe beinabe 2'/2mal fo grog, alß denfelben biele Organtjationen an Dtitgliedern und &tabilität 13 mit 65 998 Dtitgliebern der Befletdungätnduftrie, abzutrogen, fo faben bdieje dod nur eine jehr mintmale Be— Zenden3 der Ddeutigen Gntwidelung imd da$ Gndatel der Ur— geben der Beirvegung berloren, oeil diejfe immer mt neuen müffen, 1um dagjenige wieder zu erobetn, waß berteit8 bor zehn Storbmadjcr ISagenbattet — Dtan frage ferner nur die Leiter jener Organtfattonen, weldge 
[OCR_aligned] befttmmungen, die jedo@ß nur dur@gjihnittli@g auf dem Bapter Oltrbeiter in tbrer gever@f{daftli@hen Zablungäfähtgfeit bebeutend ©tublarbetter zu LGauterburg a. @. %ur eine geringe smngemt KedeiH and immer werden wir auf demr alten fonzentriven imd fo die Organifatton8atbeit bebeutend exrlei@h— ve@@@@e@fr@@äter, der Wugnü@gung aber immer notfivenbdiger toltd, nidht man zu jeder Heit do@lbere@dtigte8 Dtitglied Poetden, in den At— ber ©ogtaldemofratte treiben und jo biefe die ©taatßgemalt et Gunden {ind, indtvefte Dtapregelungen 1. @. tv. hinzu, imb nun der Beittrag don 1,10 Pit. pro PBode no@@ zu ganz anberen zgabrifate ftetgern zu fönnen. Do@d a@le8 biefe8 jind nur Q{ug— geben, tihre öaaten maffenmweife unter den Robftoffpreiß ber» und Df8gtplin der Dtaffen, thre Gin@ftdt in bdie woirt@fj@aftli@den@@@@  burch die ltbeiter.” näber jenem ©efjel@f{aftszuftand zu fommen, der ung al8s Sbeal beitegenden Üvrbeiter@@fu@ggefe@ge aufgeflärt werden, da e8 in biefer bindergetoerbe, Dcugen zießen fann. &te muß für Seben8mittel, Dtobilien, — Senn man die engli@fgen ©eiver@fihaftßorgantfattonen näber weldge nur reine ©ever@fihaftäzwe@de verfolgen. — Daßg $aubt— loren gegangenen ©treifß Dur@dweg die ©treiforedher iuteber dann wieder fommen müffen; darum geben fte ni@@t na@@ und Organtfation dte Saffenberpältniffe beinabe 2'/2mal fo grog, alß denfelben biele Organtjationen an Dtitgliedern und &tabilität 13 mit 65 998 Dtitgliebern der Befletdungätnduftrie, abzutro@gen, fo faben bdieje do@d nur eine jehr mintmale Be— Zenden3 der Ddeutigen Gntwi@delung imd da$ Gndatel der Ur— geben der Beirvegung berloren, oeil diejfe immer mt neuen müffen, 1um dagjenige wieder zu erobetn, waß berteit8 bor zehn Storbmadjcr ISagenbattet — Dtan frage ferner nur die Leiter jener Organtfattonen, weldge 
[ GS_aligned] beſtimmungen, die jedoch nur durchſchnittlich auf dem Papier@@@Arbeiter in ihrer gewerkſchaftlichen Zahlungsfähigkeit bedeutend@Stuhlarbeiter zu L@auterburg a. H. Nur eine geringe@zunge@n rede@n und immer werden wir auf dem@ alten@konzentriren und ſo die Organiſationsarbeit bedeutend e@rleich prekrärerprekärer, der Ausnützung aber immer not@hwen@diger @wird, nicht@man zu jeder Zeit vollberechtigtes @Mitglied @werden, in den @Or der Sozialdemokratie treiben und ſo dieſe die Staatsgewalt er bunden ſind, indirekte @Maßregelungen u. ſ. @w. hinzu, und nun@der Bei@trag von 1,10 @Mk. pro Woche noch zu ganz anderen@@Fabrikate ſteigern zu können. Doch alles dieſes ſind nur @Au@s geben, @ihre Waaren maſſen@weiſe unter den Rohſtoffpreis ver@ und Disziplin der @Maſſen, ihre Einſicht in @die w@irthſchaftlichen  15  durch die Arbeiter.“ näher jenem Geſellſchaftszuſtand zu kommen, der uns al@s Jdeal@beſtehenden @Arbeiterſchutzgeſetze aufgeklärt werden, da es in dieſer@binderge@werbe,@Nutzen ziehen kann. Sie muß für Lebensmittel, @Mobilien, @ Wenn man die engliſchen Ge@werkſchaftsorganiſationen näher@welche nur reine Gewerkſchaftszwecke verfolgen.   Da@s Haupt@ loren gegangenen Streiks durchweg die Streikbrecher @wieder@dann wieder kommen müſſen; darum geben ſie nicht nach und@Organiſation die Kaſſenverhältniſſe beinahe 2@½ mal ſo groß, al@sdenſelben viele Organiſationen an @Mitgliedern und Stabilität@13 mit 65 998 @Mitgliedern der Bekleidungsinduſtrie,@abzutrotzen, ſo haben @dieſe doch nur eine ſehr minimale Be@ Tendenz der @heutigen Entwickelung und das Endziel der Ar@ gehen der Be@@wegung verloren, weil die@ſe immer mt neuen@müſſen, @um dasjenige wieder zu erobern, was ber@eits vor zehn@@Korbmacher @Wagenba@uer @ @Man frage ferner nur die Leiter jener Organiſationen, welche@
