[OCR_toInput] Mis Daß cer fummt, bis daß er jtegqreich fehret Diemals au$ Greibeit und fürt Wreibett hanbeln. ©u nahmen auf jich mutta Dilie jtebt dev Baum fv göttlih fübhn | '{ug den Ünentlidferten ber der &ecle, Jiit mir's bie arge Ißelt nicht arg geftaälten? Buon zeon was Dein it nabm ter $immelstpäber Pas Mnrt in allen Storten IBas fi als ORabrbeit tröftent fenft in OBeb beir thaz wir Kriste sungun in unsera zungun Rtäßi uns nicht jein zum Dtaube Und tiefgebeimer fuminer Fotenflage, Der Ißelt, vom Blute Mtbels tes erechten D büdhjter Simmelsoffenbarung Eftunbe ! Doch nie verfieget noch verarmt bet vumber Uno m fn war ? Mbn quälte Iias raufcht to wunzertiebtich qar Eind ba des OBcinitodfs imb Der lebre Saben, Ytaär's nicht cm beller Etein ter Eohbnesfrone. Darin Beftebt Der Drtnung beiltg Skeren. Das Bort ber Ollfmacht bas ihn mag zerfhmettern. SBenn bi den Gcohieber bebjt zur vechten Etunte 3u nichts Das nicht zugleich ihr angeboörtg, Doch tohnell ausntgend geglich Bittres rooflte v T Eint Brimel imd Biofe Längft geweien, Denn Dir alletn gebitbret £ ivie beflagenärocrt ift jene Diobbeit, Di aber, bebre Fonfunit, Dte vor llen Das Gntlicde verberrlicht unr gefront wir?, Der $ulo Davon bir alle Dolven triefen Doch ob ifm offen alle $immelgriegel 
[OCR_aligned] Mis Daß cer fummt, bis daß er jtegqreich fehret Diemals au$ Greibeit und fürt Wreibett hanbeln. ©u nahmen auf jich mutta Dilie jtebt dev Baum fv göttli@h fübhn | '{ug den Ünentli@dferten ber der &ecle, Jiit mir's bie arge Ißelt nicht arg geftaälten? Buon zeon was Dein i@t nabm ter $immelstpäber Pas Mnrt in allen Storten IBas fi@@ als ORabrbeit tröftent fenft in OBeb beir thaz wir Kriste sungun in unsera zungun Rtäßi uns nicht jein zum Dtaube Und tiefgebeimer @fuminer Fotenflage, Der Ißelt, vom Blute Mtbels tes @erechten D büdhjter Simmelsoffenbarung Eftunbe ! Doch nie verfieget noch verarmt bet vumber Uno @m @fn war ? Mbn quälte Iias raufcht to wunzertiebtich qar Eind ba des OBcinitodfs imb Der lebre Saben, Ytaär's nicht @cm beller Etein ter Eohbnesfrone. Darin Beftebt Der Drtnung beiltg Skeren. Das Bort ber Ollfmacht bas ihn mag zer@fhmettern. SBenn bi den Gcohieber bebjt zur vechten Etunte 3u nichts Das nicht zugleich ihr angeboörtg, Doch tohnell ausntgend geglich Bittres rooflte@ @@v T Eint Brimel imd Biofe Längft geweien, Denn Dir alletn gebitbret £ ivie beflagenärocrt ift jene Diobbeit, Di@@ aber, bebre Fonfunit, @Dte vor @llen Das Gntlicde verberrlicht unr gefront wir?, Der $ulo Davon bir alle Dolven triefen Doch ob ifm offen alle $immelgriegel 
[ GS_aligned] Bis daß @er kommt, bis daß er ſieg@reich kehret@Niemals aus Freiheit und für@ Freiheit handeln.@So nahmen auf ſich mu@t@@igWie ſteht der Baum ſo göttlich kü@hn@@@!Aus den Unendlichkeiten her der Seele,@Wird mir's die arge @Welt nicht arg geſta@lten?@@Von de@m was dein iſt nahm der Himmelsſpäher@Das Wort in allen @Worten@@Was ſich als @Wahrheit tröſtend ſenkt in @Weh he@r@thaz wir Kriste sungun in unsera zungun@;Läßt uns nicht ſein zum @Raube@Und tiefgeheimer ſtum@mer Totenklage,@Der @Welt, von Blute @Abels des Gerechten@O höchſter Himmelsoffenbarung @Stunde@!@Doch nie verſieget noch verarmt bei runder@Und in ihm war@? Jhn quälte@@Was rauſcht ſo wunderlieblich gar?Sind da des @Weinſtocks und der Aehre Gaben,@@@Wär's nicht ein heller Stein der Soh@neskrone.@Darin beſteht der Ortnung heilig @Weſen.@Das Wort der All@macht das ihn mag zerſchmettern.@@Wenn du den Sc@hieber hebſt zur rechten Stunde.Zu nichts das nicht zugleich ihr ange@hörig,@Doch ſchnell ausſüßend jeglich Bittres @wollte  VJJJ  Sind Primel und Viole längſt geweſen,@Denn dir allein geb@ühret@O @wie beklagen@swert iſt jene @Rohheit,@Dich aber, hehre Tonkunſt, dich vor Allen@Das Endliche verherrlicht und gekrönt wird,@Der Huld davon dir alle Dolden triefen.Doch ob ihm offen alle Himmelsriegel@
