[OCR_toInput] Die feltfamfte Üöbernbeit, die fragenbaftefte Berrüctheit galt fic fo wentg aus der $undamentirung bervorbebt. 28 * daß ie ihr bie Snbivtbualität der UUnterfdtede durddaus unter— 4e nidt S©bafefpeare an foldhen Zrazzgen! n Geinrih IV. gleihen, in deffen Seftalten bdie wampigte Uebermucherung und Berville ihnen, mit der intereffanteften Bezugnahme auf Dirfe bargeftellt, ie Umpbion unbd Bgetbos fie an bie ‚Qörner habene, das Sefalltge, bdas Bürbige unbd Anmutbige, finb ded SBlöbfinns wittert. an ihm als Gauptmoment das Cpifdhe feines Berfahreng bervor, web Der Böfe fann un$ natürlih dburd den ESnbalt feines Zhung 2609 den großen Sntereffen bee Sefellfäaft bdes &Etantfé unbd bder ie bdurd ihre Unterfäicblofigfeit bäßlih unbd unausfteblich. Gine Reibe ardäclogifch : äftbetifer Betradtungen. PRürnberg 1833 «ben , wie febr fih bie trabitionelle Bilbung an ein Beifpiel fein und fie gerabe bieten uns eine überfähwänglihe $Bülle dafein follte; odber fehlt bie eine ©älfte Der fpmmetrifaä) an ibrer Ueberfegungen, Binretend gewürbdigt bat, fo bhaben wir uns auf Dian tfann fi nidts $cudhterifhes vorftellen. — llm biefen &©o bemerft man an Dictinnen einen umnfigern, feitlih ab— der tatur überrafcht, zu einer balb unfreimilligen Uner: conftitutiden d28 befondern Goöulgefämads gebören. G83 ift diefem Zoall nimmt Ddie Sranfheit, felb{t wenn jie efelhafte Paris 1852, überzeugen fann. Die Diarionetten der Sabr— oerfübrung fofettiwenbe, in der Qual ibrer Blaftrtbeit bdie freien, dennod da$ größte KGlend, bdie äufßerfte &Gchmach fönnen nun allerbing8 wollüftig unbd obsrön werbden, alletn in Eear j. B. das Böfe in feiner ganzen Gräßlihfeit vor eine SRunft unbere@tigt vdor, fo ufurpiet fie; ftellt fie {id felben nidt wiebder eine gemwiffe ©rupptrung berausftellt, 
[OCR_aligned] Die feltfamfte Üöbernbeit, die fra@genbaftefte Berrüc@theit galt fic@ fo wentg aus der $undamentirung bervorbebt. 28 * daß @ie ihr bie Snbivtbualität der UUnter@fdtede durddaus unter— 4e ni@dt S©bafefpeare an foldhen Zrazzgen! @n Geinri@h IV. glei@hen, in deffen Seftalten bdie wampigte Uebermucherung und Berville ihnen, mit der intereffanteften Bezugnahme auf Dirfe bargeftellt, @ie Umpbion unbd Bgetbos fie an bie ‚Qörner habene, das Sefalltge, bdas Bürbige unbd Anmutbige, finb ded SBlöbfinns wittert. an ihm als Gauptmoment das Cpifdhe feines Berfahreng bervor, web Der Böfe fann un$ natürli@h dbur@d den ESnbalt feines Zhung 2609 den großen Sntereffen bee Sefell@fäaft bdes &Etantfé unbd bder ie bdur@d ihre Unter@fäicblofigfeit bäßli@h unbd unausfteblich. Gine Reibe ar@däclogifch : äftbeti@@fer Betra@dtungen. PRürnberg 1833@ «ben , wie febr fi@h bie trabitionelle Bilbung an ein Beifpiel fein und fie gerabe bieten uns eine überfähwängli@he $Bülle dafein follte; odber fehlt bie eine ©älfte Der fpmmetrifaä) an ibrer Ueberfe@gungen, Binre@@tend gewürbdigt bat, fo bhaben wir uns auf Dian tfann fi@@ ni@dts $cudhteri@fhes vorftellen. — llm biefen &©o bemerft man an Dictinnen einen umnfi@gern, feitli@h ab— der tatur überrafcht, zu einer balb unfreimilligen Uner: conftitutiden d28 befondern Goöulge@fäma@ds gebören. G83 ift diefem Zoall nimmt Ddie Sranfheit, felb{t wenn jie efelhafte Paris 1852, überzeugen fann. Die Diarionetten der Sabr— oerfübrung fofettiwenbe, in der Qual ibrer Blaftrtbeit bdie freien, denno@d da$ größte KGlend, bdie äufßerfte &Gchmach fönnen nun allerbing8 wollüftig unbd obsrön werbden, alletn in Eear j. B. das Böfe in feiner ganzen Gräßli@hfeit vor eine SRunft unbere@@tigt vdor, fo ufurpiet fie; ftellt fie {id felben ni@dt wiebder eine gemwiffe ©rupptrung berausftellt, 
[ GS_aligned] Die ſeltſamſte Albernheit, die fratzenhafteſte Verrücktheit galt@ſich ſo wenig aus der Fundamentirung hervorhebt.@28 *@daß ſie ihr die Jndividualität der @Unterſchiede durchaus unter iſt nicht S@hakeſpeare an ſolchen Frazz@en! Jn Heinrich JV.@gleichen, in deſſen Geſtalten @die wampigte Ueberwucherung@und Berville ihnen, mit der intereſſanteſten Bezugnahme auf@Dirke dargeſtellt, wie Amphion un@d @Zethos ſie an die @Hörner@habene, das Gefällige, @das Würdige un@d Anmuthige, ſin@ddes @Blödſinns wittert.@an ihm als Hauptmoment das Epiſche ſeines Verfahrens hervor, wel Der Böſe kann uns natürlich d@urch den @Jnhalt ſeines Thun@s26@9@den großen Jntereſſen der Geſellſchaft @des @Staat@s un@d @derſie @durch ihre Unterſchiedloſigkeit häßlich un@d unausſtehlich.@Eine Reihe archäologiſch@@-äſthetiſcher Betrachtungen. @Nürnberg 1833.ſehen@, wie ſehr ſich die traditionelle Bildung an ein Beiſpiel@ſein und ſie gerade bieten uns eine überſchwängliche @Fülle@daſein ſollte; od@er fehlt die eine Hälfte der ſymmetri@ſch an ihrer Ueberſetzungen, hinreichend gewür@digt hat, ſo @haben wir uns auf@@Man @kann ſich nichts Heuchleriſches vorſtellen.@@ @Um dieſen@@So bemerkt man an Diebinnen einen u@nſichern, ſeitlich ab@ der Natur überraſcht, zu einer halb unfreiwilligen Aner@ conſtitutiven des beſondern Schulgeſchmacks gehören. @Es iſt@dieſem @Fall nimmt @die Krankheit, ſelbſt wenn ſie ekelhafte@Paris 1852, überzeugen kann. Die @Marionetten der Jahr@ verführung kokettirende, in der Qual ihrer Blaſirtheit @die@freien, dennoch das größte @Elend, @die äu@ßerſte @Schmach@können nun allerdings wollüſtig un@d obscön wer@den, allein@in Lear z. B. das Böſe in ſeiner ganzen Gräßlichkeit vor@eine @Kunſt unberechtigt v@or, ſo uſurpirt ſie; ſtellt ſie ſichſelben nicht wie@der eine ge@wiſſe Gruppirung herausſtellt,@
