[OCR_toInput] i — »da jollten ie erft bören, wie e8 deme armen an ihbr — Cins verfegenm, aufe mancdde mopdemen be ©5 mufß einem bebßagqlich zu Mtrutde fein bei biefem bie Iaft bdas Veb at — feiner Berüßmten ®attin in biefem ich ein Engagement auf ein (jabr . . . ambd balfb johieb un$ bajtig die Sand zum (bjeßiebde: >[\p eile zu meinem dolcht? Cs mükte fich dodp reigond ausnehmen, oo über. — Lapbir, der damals bdie gefülrtete »Cchnellpogt« berzlich (aden, 3. B. als Dereijlter Wropfus dasg (ebends wunid Dietät fülr bdie Stuumnft Gerrfeht, die ”Droben jtets imit un]terblichen Sindsfopf als ebrfame qeftrenge WYeisbrits— Britdber ütber Oöfeß imb beqleitete jfe mur zut gqeuen, weonn datte über ihre fiebe, 1o bod) gebaltene Büßhne jtoßiren d0 Cdredflichfte, weonm er c8 täglich vor Olugen Dat der es erlfaubt worden, fich auf ugenblicte zu belfeben! Seine Zarcue derebrt, gepflegt, jidp in jede jetner vielen YLoumen Des andern ODerorgens aum 11 Wbr fam Daftor Da thauten deam Beide zgufehend8 auf iamdb ourden Dar nicht feicht, fm zwei Tagen ein paffenbes &Etük zu Ict Danf, ber Borbang fällt... lber, fo entfeglich »C@s ijt fein Mugenbliet zu verlieren,« dDrängte Scehner— Gerf bdie Stonmzefffon gum Bau eines zweiten Zheaters Ronile öGleét, früßer eine glängende Kiebhaberm, it feit Otoch nicht acbt Jabr: alt, fab id Eopbic Mritllem its wabre FGrombde imn Dresden athmeten auf. \ugqendzeit gäbrte fort ambd fort in ihm ab (ich ihn Marföurdbring nd, inie noch nie in meinem Seben . .0. sewge, eine erffe Etellung aufjugeben, um eine zweite {hun — dan ich zu meinem DLapa fomme, ber Gat mich baße!. derte ich Ddemm Ddoch. fber als ich den armen Beneft Di a auf die Biütbne trefen amd Der Otajoratsberv errogt] « 
[OCR_aligned] i@@ — »da jollten @ie erft bören, wie e8 deme armen an ihbr — Cins verfe@genm, aufe mancdde mopde@men be ©5 mufß einem bebßagqlich zu Mtrutde fein bei biefem bie Iaft bdas Veb at — feiner Berüßmten ®attin in biefem ich ein Engagement auf ein (jabr . . . ambd balfb johieb un$ bajtig die Sand zum (bjeßiebde: >[\p eile zu meinem dolcht? Cs mükte fich dodp reigond ausnehmen, @oo über. — Lapbir, der damals bdie gefü@lrtete »Cchnellpogt« berzlich (a@den, 3. B. als Dereijlter Wropfus dasg (ebends wunid Dietät fülr bdie Stuumnft Gerrfeht, die ”Droben jtets imit un]terblichen Sindsfopf als ebrfame qeftrenge WYeisbrits— Britdber ütber Oöfeß imb beqleitete jfe mur zut gqeuen, weonn datte über ihre fiebe, 1o bod) gebaltene Büßhne jto@ßiren d0 @Cdredflichfte, weonm er c8 täglich vor Olugen Dat der es erlfaubt worden, fich auf @ugenblicte zu belfeben! Seine Zarcue derebrt, gepflegt, jidp in jede jetner vielen YLoumen Des andern ODerorgens aum 11 Wbr fam Daftor Da thauten deam Beide zgufehend8 auf iamdb ourden Dar nicht feicht, fm zwei Tagen ein paffenbes &Etü@k zu Ict Danf, ber Borbang fällt@.@.@. lber, fo entfe@glich »C@s ijt fein Mugenbliet zu verlieren,« dDrängte Scehner— Gerf bdie Stonmzefffon gum Bau eines zweiten Zheaters Ronile öGleét, früßer eine glängende Kiebhaber@m, i@t feit Otoch nicht acbt Jabr: alt, fab i@d Eopbic Mritllem i@@@ts wabre FGrombde imn Dresden athmeten auf. \ugqendzeit gäbrte fort ambd fort in ihm @ab (ich ihn Marföur@dbring nd, inie noch nie in meinem Seben . .0. sewge, eine erffe Etellung aufjugeben, um eine zweite {hun — dan ich zu meinem DLapa fomme, ber Gat mich baße!. derte ich Ddemm Ddoch. fber als ich den armen Beneft Di a auf die Biütbne trefen amd Der Otajoratsberv errogt] « 
[ GS_aligned] ich   »da ſollten Sie erſt hören, wie es dem@ armenman ih@r   Eins verſetzen@, @wie manc@he mo@dernen be Es mu@ß einem be@hag@lich zu M@@uthe ſein bei dieſem bie faſt @das Leb@en   ſeiner berühmten Gattin in dieſem@ich ein Engagement auf ein @Jahr . . . @und bal@d ſchie@duns haſtig die Hand zum Abſchie@de: »Jch eile zu meinem@dolcht? Es müßte ſich doch reizend ausnehmen, wennüber.@@ Saphir, der damals @die gefürchtete »Schnellpoſt«@herzlich lachen, z. B. als @@Mei@ſter Gropius das@ lebend@@eun@d Pietät fü@r @die @@Ku@nſt herrſcht, die @Proben ſtets @mit@unſterblichen Kindskopf als ehrſame geſtrenge W@eisheits@ Br@üd@er ü@ber Alles und begleitete ſie nur zu@ g@e@rn, we@nn@hätte über ihre liebe, ſo hoch gehaltene Bü@hne ſtolzirendas Schrecklichſte, we@nn er es täglich vor @Augen hat@der es erl@aubt worden, ſich auf Augenblicke zu bel@eben! Keine@@Treue verehrt, gepflegt, ſich in jede ſeiner vielen @Launen@Des andern @@@Morgens @um 11 Uhr kam Paſtor@Da thauten denn Beide z@uſehends auf @und@ wurden@war nicht leicht, in zwei Tagen ein paſſendes @Stück zu@ſei Dank, der Vorhang fällt . . . Aber, ſo entſetzlich@»E@s iſt kein Augenblick zu verlieren,« d@rängte @Helmer@ Cerf @die @Kon@zeſſion zum Bau eines zweiten Theaters@Louiſe @Fleck, früher eine glänzende Liebhaberin, iſt ſeit@@Noch nicht acht Jahre alt, ſah ich Sophie M@@üllerTieck's wahre F@reunde i@n Dresden athmeten auf.@Jug@endzeit gährte fort @und fort in ihm und ließ ihn@markdurchdringend, @wie noch nie in meinem Leben . . .@zeuge, eine erſte Stellung aufzugeben, um eine zweite@thun   daß ich zu meinem @Papa komme, der hat mich@habe!@«derte ich @denn @doch. Aber als ich den armen Benefi thür auf die B@ü@hne treten und der @Majoratsherr erregt@@@@
