[OCR_toInput] in die gorigen Scrbaffuiffe wicder fich gefunden; daß zum bäuslichen Ö©ebrauch dertvandt, daß dDag Deich ihbre Dflcger , ute e8 eben in der alten geit getvefen, das Wort Gacdt fffen gemetn geblieben. außgeglichen ; vo die DBerfdhtedenbeit der Qtaturgaben felöbft zudor die CEinrvifligung gegeben. Da$ find Cure folagen , vaß deim Qeile deß Wanzgen gederblib ift, püblicam amoliendam preteritarum offensarum recordatio S$ebdes Mnrect ift von ©ott derlaffen, der alfein bder giac Gebanfer folge und Soöcenoerbind: ng at, in ihr aber gen Chun und Gepn, in der $SGüße feinev grüngnden fi gern pugen mag , und ie die Bekbelte beißen mo Der Elfaffer tangte reihgetleidst unbd Iuftig und außer jich jenn ; aber fic nußten fortbören, (hn umarmen wollte — f(ab ihm brinnend in} der ZbGbat blüßten Xuft unbd SZcebens:Bob in alfen fauer Borftadt nacdh Clterkin aus, als bis balbe gelprengt, ofne Ctaarbriffe — denn er batte fie nicht gedurft — wie ers für ficb brauchte. ‚‚Dietm an dent Serrnbutifchen Öottesader binautgeritten, er nicht [0o viel Berftanbd zeigt, ie ein MBich; das von föner Crbporzion beftrittene Greudenfeft gel an heiler, Ddie immer das Dölzeume aus ben maen fi nicht zu erinnerm, daß man davrin auf fatt und das Fbrige; winpobl der Kremb noch hi (ofche einfache QMfrivfv's nebjft einigen einge= SBlike aufgedender Blibe auf. | Bom ©Öevitter daß er obne |ein hanbdthiesmnbdeß 2Beib — eine ge= auf den Qeib gemecüt — ein geb.v anzbera ShRann du nicht gelifebt owrben, | muennm du (S bos lich ctrvad postifcges an ihm wäre, auch nur Soffigfal Snol unbd be Dofagent Dtenpeter unb 
[OCR_aligned] in die gorigen Scrbaffuiffe wicder fich gefunden; daß zum bäuslichen Ö©ebrauch dertvandt, daß dDag Deich ihbre Dflcger , ute e8 eben in der alten geit getvefen, das Wort Gacdt fffen gemetn geblieben. außgeglichen ; vo die DBerfdhtedenbeit der Qtaturgaben felöbft zudor die CEinrvifligung gegeben. Da$ find Cure folagen , vaß deim Qeile deß Wanzgen gederbli@b ift, püblicam amoliendam@ preteritarum offensarum recordatio S$ebdes Mnrec@t ift von ©ott derlaffen, der alfein bder giac Gebanfer folge und Soöcenoerbind: ng @at, in ihr aber gen Chun und Gepn, in der $SGüße feinev grüngnden@ fi gern pu@gen mag , und @ie die Bekbelte beißen mo Der Elfaffer tangte rei@hgetleidst unbd Iuftig und außer jich jenn ; aber fic nußten fort@bören, (hn umarmen wollte — f(ab ihm brinnend in} der ZbGbat bl@üßten Xuft unbd SZcebens:Bob in alfen fauer Borftadt nacdh Clter@kin aus, als bis balbe gelprengt, ofne Ctaarbriffe — denn er batte fie nicht gedurft — wie ers f@ür ficb brauchte. ‚‚Dietm an dent Serrnbutifchen Öottesa@der binautgeritten, er nicht [0o viel Berftanbd zeigt, @ie ein MBich; das von @föner Crbporzion beftrittene Greudenfeft gel an heiler, Ddie immer das @Dölzeume aus ben maen fi@@ nicht zu erinnerm, daß man davrin auf fatt und das Fbrige; winpobl der Kre@mb noch hi (ofche einfache QMfrivfv's nebjft einigen einge= SBli@ke aufgedender Bli@be auf. | Bom ©Öevitter daß er obne |ein hanbdthiesmnbdeß 2Beib — eine ge= auf den Qeib gemecüt — ein geb.v anzbera ShRann du nicht gelifebt owrben, | muennm du (S bos lich ctrvad postifcges an ihm w@äre, auch nur Soffigfal Snol unbd be@ Dofagent Dtenpeter unb 
[ GS_aligned] in die vorigen Verhältniſſe wieder ſich gefunden; daß@zum häuslichen @Gebrauch ver@wandt, daß d@as Reich@ih@re Pfleger@, wie es eben in der alten Zeit ge@weſen,@das Wort Sac@k Allen gemein geblieben.@ausgeglichen@; wo die @Verſchiedenheit der @Naturgaben@ſel@bſt zuvor die @Ein@willigung gegeben. Das ſind Eureſchlagen@, was de@m Heile des Ganz@en gedeihlich iſt,@publicam amoliendam, præteritarum offensarum recordatio@@Je@des Unrecht iſt von Gott verlaſſen, der allein @der@gige Gedanke@nfolge und @Jdeenverbind@ung hat, in ihr aber@zen Thun und Seyn, in der @Fülle ſeiner grünendenſich gern putzen mag@, und wie die Be@helfe heißen mö Der Elſaſſer tanzte reichgekleidet un@d luſtig@und außer ſich ſeyn@; aber ſie mußten forthoͤren@.ihn umarmen wollte @  ſah ihm brennend in@sder @@That bluͤhten Luſt un@d @@Lebens-Lob in allen@lauer Vorſtadt nac@h Elterlein aus, als die halbe@geſprengt, ohne Staarbrille   denn er hatte ſie@nicht gedurft   wie ers fuͤr ſich brauchte. @@„Me@inan den@ Herrnhutiſchen Gottesacker hinaufgeritten,@er nicht @ſo viel Verſtan@d zeigt, wie ein @Vieh;@das von ſeiner Erbporzion beſtrittene Freudenfeſt@gel an Reiſen, @die immer das Hoͤlzerne aus den@ma@n ſich nicht zu erinnern, daß man da@rin auf@ſatt und das Jhrige; wiewohl der Freund nochnur ſolche einfache @@Arioſo's neb@ſt einigen einge@ @Blicke aufgehender Blitze auf.@@ Vom @Gewitter@daß er ohne ſein han@dthieren@des @Weib   eine ge@ auf den Leib gemacht   ein jeder an@der@er Mann@du nicht geli@ebt werden,@@ @wenn@ du es ver lich et@was poetiſches an ihm waͤre, auch nur@Hoffiskal Knol un@d der Hofagent @Neupeter un@d
