[OCR_toInput] Sartlichmtlb ich glaube tev tolle $erf nrwolite mitch ambraftven. h oben bis unten, denn ev vwußte fid durchaus nicht netgten fich und grüßten bunt durchetnanden, prächtige vief ich aus und fprang voller Bergnügen von dem Die OBälber nurv vaufdeit, Geit bdiefem Obbend batte ich iweber Rub' noch vend eine junge bübfehe Dtagd berein trgt, um midh derfiehlich febnte, bier zu flerben, — Ciutes benbds ronr bdie SDerufchaft auf bdie M%agb Der IBafjerfall, hober Serr, fchön und ftattlich in liniform und mit SBir aber wareit faff qu gleicher 3eit tn etnem Gom— Die Sifh' und PRufifanten % 2 Ibentn eg begtnnt zu tfägeit, ”ynn Guren freuen SDeugen neu geboren tom raufchte die Donau über dfe Gelber berüber, in goßnen IBettt auf dev TZafel. h mußte mich mtt bin— ©o ift ev bingesogett in langen blauen Pränteln, dbavon bläft dber Eine Oboe, tu fein ©cherflein auf dite Qattd — von der ganzett Befhichte nichts, batte in allfer ®Sc— Dte Burgen fahbrn wir fallett, nungen und Geichnungen im Sohfoniftt unbd Gtetn— «ühnbeit und fprach vermiret von dev &infamfeit, bie gen foopn, waren roeg, ich batte nichts als mein (et— Die Zoden fireichelnd ibr von &tirn unbd IBanget. Des vollen Zrüblingg binaug. fampfte. Dannm wwanbdte er fich noch einmal zu GLorio ten auftübeft, unbd 1eue CGrdtchtungen und Bermuthun— — ||1l'/0 — 
[OCR_aligned] Sa@rtlichmtlb ich glaube tev tolle $erf nrwolite mitch ambraftven. @h oben bis unten, denn ev vwußte fi@d durchaus nicht netgten fich und gr@üßten bunt durchetnanden, pr@ächtige vief ich aus und fprang voller Bergn@ügen von dem Die OBälber nurv vaufdeit, Geit bdiefem Obbend batte ich iweber Rub' noch vend eine junge @bübfehe Dtagd berein trgt, um midh derfiehlich febnte, bier zu flerben, — Ciutes @benbds ronr bdie SDerufchaft auf bdie M%agb Der IBafjerfall, hober Serr, fch@ön und ftattlich in liniform und mit SBir aber wareit faff qu gleicher 3eit tn etnem Gom— Die Si@fh' und PRufifanten % 2 Ibentn eg begtnnt zu tfägeit, ”ynn Guren freuen SDeugen neu geboren tom raufchte die Donau @über dfe Gelber ber@über, in goßnen IBettt auf dev TZafel. @@h mußte mich mtt bin— ©o ift ev bingesogett in langen blauen Pränteln, dbavon bl@äft dber Eine Oboe, tu fein ©cherflein auf dite Qattd — von der ganzett Be@fhichte nichts, batte in allfer ®Sc— Dte Burgen fahbrn wir fallett, nungen und Geichnungen im So@@hfoniftt unbd Gtetn— «ühnbeit und fprach vermiret von dev &infamfeit, bie gen foopn, waren roeg, ich batte nichts als mein (et— Die Zo@den fireichelnd ibr von &tirn unbd IBanget. Des vollen Zr@üblingg binaug. fampfte. Dannm wwanbdte er fich noch einmal zu GLorio ten auf@tübeft, unbd 1eue CGrdtchtungen und Bermuthun— — ||1l'/0 — 
[ GS_aligned] Zaͤrtlichmil@dich glaube der tolle Kerl @@wollte mi@ch ambraſiren. Jchoben bis unten, denn er @wußte ſich durchaus nicht@neigten ſich und gruͤßten bunt durcheinander, praͤchtige@rief ich aus und ſprang voller Vergnuͤgen von dem@Die Waͤlder nur@ rauſchen,@Seit @dieſem @Abend hatte ich @weder Ruh' noch@rend eine junge huͤbſche @Magd herein trat, um mich@derſtehlich ſehnte, hier zu ſterben. @ Ei@nes Aben@ds @war @die @Herrſchaft auf @die @Jag@dDer @Waſſerfall,@hoher Herr, ſchoͤn und ſtattlich in @Uniform und mit@@Wir aber ware@n faſt zu gleicher Zeit in einem Som@ Die Fiſch' und @Muſikanten@F 2@@Wen@n es beginnt zu t@age@n,@@@Jn Euren treuen @Herzen neu geboren@tem rauſchte die Donau uͤber die Felder heruͤber, in@goßnen @We@in auf der T@afel. Jch mußte mich mit hin@ So iſt er hingezoge@@nin langen blauen Maͤnteln, d@avon blaͤſt d@er Eine Oboe,Nun ſein Scherflein auf di@e Ha@nd @ von der ganze@n Geſchichte nichts, hatte in all@er @@Ge Die Burgen ſah@@n wir falle@n,@nungen und Zeichnungen im Holzſchni@tt un@d Stein Kuͤhnheit und ſprach verwirrt von der Einſamkeit, die@gen @ſeyn, waren @weg, ich hatte nichts als mein Ge@i Die Locken ſtreichelnd ihr von Stirn un@d @Wangen.@Des vollen Fruͤhlings hinaus.ſtampfte. Dann@ @wan@dte er ſich noch einmal zu Florio@ten aufruͤhrſt, un@d neue @Erdichtungen und Vermuthun@ @ @ 1@@20 @ 
