[OCR_toInput] um nadhber den fügen Edhauber Dder Reue ;u genichen, bie denn ein Berftoß gegen bie anatomifde Srunbwabrbeit Gntgweiung nidt durd Ddas Ütegative als folches, fonbdern eract, erf@heinen. | Die mobdernen &©&riftfteller bhaben 10 bdaß fie Ddurd dite Ununterfhiebenbeit in fi geftaltlos ift. 101 dDa5 wilde Raubtbier zmweibeinig, wie bdas Rind felber thut , au wiberfpreden. En parobifher Mbfigtlihfteit fann es fFomifdh heit und Örazie, nur von gemeinem Kikel bie Hebe. Der gweiung, bie fi in Ddas Bilo des brängenden Beifteg über ihre wabhre Girfdeinung verleibet, den Reitz bes Rächer— taufenbfaltigen &Schroingungen imb Serfomehungen die Gurvc ift jened trefflihe , das den frommen WÜeneag bverfpottet, wie überbaupt. Dag PMajeftätife ift in feiner rubigen Größe 2%7 tönnen vom ©innlien abftrabtten.  R&ant bat aud nur fporeden. G&te wären dann nur Übftractionen. Statt beffen fehr mit der unbdermeiblidhen, befonbdern Befdhränfbeit ihbreg tidtabgefäloffenbeit, Unbeftimmtbeit der ®eftalt ausmacht: wenn er fi nihdt ben Gigenbeiten untermirft, bie zu ben Dr8 Olüdes Süter folgten bie bes ‚$immels ? Der RBicb' nicht, der YBerpmweiflung: fadt' aud nicht, wobl aber im &inn der äftbetifgen Sarmonie, der Rücfehr 323 Sbatbeftanb unb ift entzüdt, bei ihr eine fhöne Selegenbeit daten ! Don bder obe bdiefer Palmen f&auen — dierzig Uffen {dulbdigung fortfällt, woelhe der Ptatur zu ute Fommt, dem Madtigen, Ddas tiebrige am DMajeftätifden, das Plumpe trinfen, arbeiten unbd {dlafen, gebären unb fterben zu müffen, aber te {olf es alß concrete Eridheinung darftellen. —|Dag aber nur im Qembe, mit einer Reule, ie er au$ ber Qütte fern er Ddabdurd den poctifgen Sehalt derfelben tbealer ber: 
[OCR_aligned] um nadhber den fügen Edhauber Dder Reue ;u genichen, bie denn ein Berftoß gegen bie anatomi@fde Srunbwabrbeit Gntgweiung ni@dt durd Ddas Ütegative als folches, fonbdern eract, erf@heinen. | Die mobdernen &©&riftfteller bhaben 10 bdaß fie Ddur@d dite Ununter@fhiebenbeit in fi@@ geftaltlos ift. 101 dDa5 wilde Raubtbier zmweibeinig, wie bdas Rind felber thut , au wiberfpre@den. En parobi@fher Mbfi@gtlihfteit fann es fFomifdh heit und Örazie, nur von gemeinem Ki@kel bie Hebe. Der gweiung, bie fi@@ in Ddas Bilo des brängenden Beifteg über ihre wabhre Girfdeinung verleibet, den Reitz bes Rächer— taufenbfaltigen &Schroingungen imb Ser@fome@hungen die Gurvc ift jened treffli@he , das den frommen WÜeneag bverfpottet, wie überbaupt. Dag PMajeftäti@@fe ift in feiner rubigen Größe 2%7 tönnen vom ©innli@@en abftrabtten.  R&ant bat au@d nur fpore@den. G&te wären dann nur Übftractionen. Statt beffen fehr mit der unbdermeiblidhen, befonbdern Befdhränfbeit ihbreg tidtabge@fäloffenbeit, Unbeftimmtbeit der ®eftalt ausmacht: wenn er fi@@ nihdt ben Gigenbeiten untermirft, bie zu ben Dr8 Olü@des Süter folgten bie bes ‚$immels ? Der RBicb' nicht, der YBerpmweiflung: @fadt' au@d nicht, wobl aber im &inn der äftbeti@fgen Sarmonie, der Rüc@fehr 323 Sbatbeftanb unb ift entzü@dt, bei ihr eine @fhöne Selegenbeit daten ! Don bder @obe bdiefer Palmen @f&auen — dierzig Uffen {dulbdigung fortfällt, woel@he der Ptatur zu @ute Fommt, dem Madtigen, Ddas tiebrige am DMajeftäti@fden, das Plumpe trinfen, arbeiten unbd @{dlafen, gebären unb fterben zu müffen, aber @te {olf es alß concrete Eridheinung darftellen. —|Dag aber nur im Qembe, mit einer Reule, @ie er au$ ber Qütte fern er Ddabdur@d den pocti@fgen Sehalt derfelben tbealer ber: 
[ GS_aligned] um nachher den ſüßen Schauder @der Reue zu genießen, die@denn ein Verſtoß gegen die anatomiſche Grundwahrheit@Entzweiung nicht durch das @Negative als ſolches, ſon@dern@exact, erſcheinen.@@ Die mo@dernen Schriftſteller @haben@ſo @daß ſie @durch di@e Ununterſchiedenheit in ſich geſtaltlos iſt.@101@d@as wilde Raubthier z@weibeinig, wie @das Kind ſelber thut@,@zu widerſprechen. Jn parodiſcher Abſichtlichkeit kann es @komiſch@heit und Grazie, nur von gemeinem Kitzel die Rede. Der@zweiung, die ſich in @das Bild des drängenden Geiſte@süber ihre wa@hre Erſcheinung verleihet, den Rei@z des Lächer@ tauſendfältigen @Sch@wingungen und Verſchmelzungen die Curv@eiſt jenes treffliche@, das den frommen @Aeneas @verſpottet, wie@überhaupt. Das @Majeſtätiſche iſt in ſeiner ruhigen Größe@287@können vom Sinnlichen abſtrahiren.@ @Kant hat auch nur@ſp@rechen. @Sie wären dann nur Abſtraktionen. Statt deſſen@ſehr mit der un@vermeidlichen, beſon@dern Beſchränkheit ih@resNichtabgeſchloſſenheit, Unbeſtimmtheit der Geſtalt ausmacht@;wenn er ſich nicht den Eigenheiten unterwirft, die zu den@Des Glückes Güter folgten die des @Himmels@?@Der @Lieb' nicht, der @Ver@zweiflung: ſucht' auch nicht,@wohl aber im Sinn der äſthetiſchen Harmonie, der Rückkehr@323@Thatbeſtand und iſt entzückt, bei ihr eine ſchöne Gelegenheit@daten@! Von @der Höhe @dieſer Palmen ſchauen   vierzig Affenſchul@digung fortfällt, w@elche der @Natur zu Gute kommt, demMächtigen, @das Niedrige am @Majeſtätiſchen, das Plumpe@trinken, arbeiten un@d ſchlafen, gebären und ſterben zu müſſen,@aber ſie ſoll es als concrete Erſcheinung darſtellen. @@Da@saber nur im Hemde, mit einer Keule, wie er aus der Hütte@fern er @da@durch den poetiſchen Gehalt derſelben idealer her@ 
