[OCR_toInput] Ofrbeit ber bejfonberen fünftleritfchen Qfnfage, bie dem ten— etnes einzelnen Einne3 gat balb abhanbden, und wir juchen Seftidtsfinn fi entwicfelnbe PBirflichfeit&material ganz in jiren. ir Detreten damit ein ebiet äußerer Ehätigfeit, Birflichfeit gefagt werbden, die durd te entiteht. ©efitö(8— umnbd Gbeenwelt zu wirfen, jonbdern in dem ©tumme, widelt imbd geftaltet werden fann, um jo mehr abgelenft jonjt nur eine untergeordnete XRofle ]pteft, zumetlen nabezu mun jene8 Gtreben nadh Dbilobneri{ger CGntwicdelung etner ——— 83 — die finnlich waßrneßmbaren Eigenjdaften abziebt, ein ©egen— barfeit an; ie teben mitten in dem owedhfjfelvolfen Epiel ift feine8ßweg8 bdie mehr oder minbder gute Bejdaffenbett aber inuner mur Wwieder mit CEinfft zu thun iumb pirb begteben, die zwar fülr ben Befidtsfinn, aber do abgefeben die mannidhfaltigjiten Q(nregungen ausgeben. Öerabe aug \tc fi darftelfen mögen, beftimmten gleihmäßigen @%or— Stralt Jﬁ feicht in eine ODtöißadhtung berwanbelt. | reinte obder fie madht fih Dden BGerrichenbden Hrrthum über bag werb eines u Borjtellungen de8 ®Weftdtä{finnes fih ent— eber geeignet it, ben thatjählichen HSorgang zu vevhitflfen, durcf dag in ber ECpradhe fih voffgiegende Denfen unb menjolichen Geift, die &rengen jeine8 Dafein8 nadh biejer ihen S©inne gefungen war? DBBer joldhen (m{chauung8ge— tdtsiimnes nicht mehr angebörigen BZwedfen, gewinnt bier IBeint in den breiten ABilfoungsjohidhten biefe  Berfuche, jeben wir un3 bdurd bdas Bebürfnip, un8 au8 dbem Bu— deint dem (uge fi daritellenden ©ebiloe möglihgt vielen gZlebre it bice Qbnnabme verträglich, baßb bdber eift einem Gumbeit zu verwanbdeln, bdie dbann weber nur gornt, noc iund Beidäftigungsmweife betheiligt hatte, aber ev verfoheudt wird, ofne daB tc dod aufförte, Dratur zu Jein, ift bie 
[OCR_aligned] Ofrbeit ber bejfonberen fünftleritfchen Qfnfage, bie dem ten— etnes einzelnen Einne3 gat balb abhanbden, und wir juchen Seftidtsfinn fi@@ entwicfelnbe PBirflichfeit&material ganz in jiren. @ir Detreten damit ein @ebiet äußerer Ehätigfeit, Birflichfeit gefagt werbden, die dur@d @te entiteht. ©efitö(8— umnbd Gbeenwelt zu wirfen, jonbdern in dem ©tumme, wi@delt imbd geftaltet werden fann, um jo mehr abgelenft jonjt nur eine untergeordnete XRofle ]pteft, zumetlen nabezu mun jene8 Gtreben nadh Dbilobneri@{ger CGntwicdelung etner ——— 83 — die finnlich waßrneßmbaren Eigen@jdaften abziebt, ein ©egen— barfeit an; @ie @teben mitten in dem owedhfjfelvolfen Epiel ift feine8ßweg8 bdie mehr oder minbder gute Be@jdaffenbett aber inuner mur Wwieder mit CEin@@fft zu thun iumb pirb begteben, die zwar fülr ben Befi@dtsfinn, aber do@@ abgefeben die mannidhfaltigjiten Q(nregungen ausgeben. Öerabe aug \tc fi@@ darftelfen mögen, beftimmten glei@hmäßigen @%or— Stralt @@Jﬁ feicht in eine ODtöißadhtung berwanbelt. | reinte obder fie madht fi@h Dden BGerrichenbden Hrrthum über bag werb eines @u Borjtellungen de8 ®Weftdtä{finnes fi@h ent— eber geeignet i@t, ben thatjä@hlichen HSorgang zu vevhitflfen, durcf dag in ber ECpradhe fi@h voffgiegende Denfen unb men@jolichen Geift, die &rengen jeine8 Dafein8 nadh biejer ihen S©inne gefungen war? DBBer joldhen (m{chauung8ge@— tdtsiimnes nicht mehr angebörigen BZwedfen, gewinnt bier IBeint in den breiten ABilfoungsjohidhten biefe  Berfuche, jeben wir un3 bdurd bdas Bebürfnip, un8 au8 dbem Bu— deint dem (uge fi@@ daritellenden ©ebiloe mögli@hgt vielen gZlebre i@t bice Qbnnabme verträglich, baßb bdber @eift einem Gumbeit zu verwanbdeln, bdie dbann weber nur gornt, noc iund Be@idäftigungsmweife betheiligt hatte, aber ev verfoheudt wird, ofne daB @tc do@d aufförte, Dratur zu Jein, ift bie 
[ GS_aligned] @Arbeit der be@ſonderen künſtleri@ſchen @Anlage, die dem Men@ eines einzelnen Sinnes gar bald abhan@den, und wir ſuchen@Geſichtsſinn ſich entwickelnde @Wirklichkeitsmaterial ganz in@ſiren. Wir betreten damit ein Gebiet äußerer Thätigkeit,@Wirklichkeit geſagt wer@den, die durch ſie entſteht.@Gef@ühls- u@n@d Jdeenwelt zu wirken, ſon@dern in dem @Sinne,@wickelt @und geſtaltet werden kann, um ſo mehr abgelenkt@ſonſt nur eine untergeordnete @Rolle ſpielt, zuweilen nahezu@nun jenes Streben nach @bil@dneriſcher @Entwickelung einer @@@ 83 @ die ſinnlich wahrnehmbaren Eigenſchaften abzieht, ein Gegen@ barkeit an; ſie ſtehen mitten in dem @wech@@ſelvollen Spiel@iſt keine@swegs @die mehr oder min@der gute Beſchaffenheit@aber i@mmer nur @wieder mit @Einſicht zu thun @und wir@dbeziehen, die zwar fü@r den Geſichtsſinn, aber doch abgeſehen@die mannichfaltig@ſten @Anregungen ausgehen. Gerade au@sſie ſich darſtellen mögen, beſtimmten gleichmäßigen @For@ @Kraft ſich leicht in eine @@@Mißachtung verwandelt.@@ Meinte@o@der ſie macht ſich @den @herrſchen@den Jrrthum über da@swerb eines in Vorſtellungen des @Geſichtsſinnes ſich ent@ eher geeignet iſt, den thatſächlichen @Vorgang zu verh@@üllen,@durch das in der @Sprache ſich vollziehende Denken un@dmenſchlichen Geiſt, die Grenzen ſeines Daſeins nach dieſerſchen S@inne gelungen war? @@Wer ſolchen Anſchauungsge ſichtsſinnes nicht mehr angehörigen @Zwecken, gewinnt hier@@We@nn in den breiten @Bil@dungsſchichten dieſe@ Verſuche,@ſehen wir uns @durch das Bedürfniß, uns aus d@em Zu@ de@@m dem Auge ſich darſtellenden Gebilde möglichſt vielen@@@Lehre iſt di@e @Annahme verträglich, daß@ @d@er Geiſt einem@Einheit zu verwan@deln, @die d@ann weder nur For@m, noc@hund Beſchäftigungs@weiſe betheiligt hatte, aber er verſcheuchtwird, ohne daß ſie doch aufhörte, @Natur zu ſein, iſt die@
