[OCR_toInput] tn dennoch binauswarf, und Ereifht jeBt iorbd jened angedeutete, ftabile Cfement im Charafter auch einmal Bis an die QPforten | deg &em: ober — Diadame, biefe DPeriode Bbat cnb. Entzüdfend oft, tranf ih aug bit O da faßt mich ein bdüfterer @rofl, 1522. talta, fittaltt Stand i$J und Gört' ih des Bogels Öefang. mit ordentHich dünner geworden durdh dasg viche Meanufeript fannte, tbeilt fie mit in fetnem fent | Ddert | getrunfen. Do Beborchte mmmal ibr ob ! ich bin alfo viergig mal mehr werth als RKugen{fdeinfihement, Möadame — dod mißocn: Secgenivart gu verffeben, ibren Seift zu fajo: SBenn i aber fage, die vornehme SSelt, fo f, aus dem Zollfaufe fommen laffen , — damit und der alten grast, bie es befigt , DGabe ich Sbre Zrummer blieben unten itebn, Sdande gitterten vor grof, er (a6 wie im ftrich Gaben, fic find dann froß wenn wir ihnen f 7() gegraben mit tiefenbieroglypben, deren Chlüfjel nicder , fle gerviß ibren filßernen ©cdlieyer , fie h fofe nomh füßere Softy : Baiferg, iptelmotive Deißen mögen, ach! fo erfoßt mich zu längft verfhollenen Zagen der Borzxeit, fon: 1o find Eie cein Qund! da antwortete diefer : an ©fovannt etiwas lange ffehen blic6 — und überafl: — fie wuwcerden geboven, effen, trinfen, SSaffcev fintert, und bie daßer in Dden Seugen ©tie fih tobdtfaießen wollen ? Dradame, ivenn 
[OCR_aligned] @tn dennoch binauswarf, und Erei@fht je@Bt iorbd jened angedeutete, ftabile Cfement im Charafter auch einmal Bis an die QPforten | deg &em: ober — Diadame, biefe DPeriode Bbat cnb. Entz@üdfend oft, tranf i@h aug bit O da faßt mich ein bdüfterer @rofl, 1522. talta, fittalt@@@t Stand i$J und @Gört' i@h des Bogels Öefang. mit ordentHich d@ünner geworden durdh dasg viche Meanufeript fannte, tbeilt fie mit in fetnem fent | Ddert | getrunfen. @Do Beborchte mmmal ibr ob ! ich bin alfo viergig mal mehr werth als RKugen{fdeinfi@hement, Möadame — do@d mißocn: Secgenivart gu verffeben, ibren Seift zu fajo: SBenn i@@ aber fage, die vornehme SSelt, fo@ f, aus dem Zollfaufe fommen laffen , — damit und der alten grast, bie es befigt , DGabe ich Sbre Zru@mmer blieben unten itebn, Sdande gitterten vor gro@f, er (a6 wie im ftrich Gaben, fic find dann froß wenn wir ihnen f 7() gegraben mit tiefenbieroglypben, deren @Chl@üfjel nicder , fle gerviß ibren filßernen ©cdlieyer , fie@ h fo@fe nomh @füßere Softy : Baiferg, iptelmotive Deißen m@ögen, ach! fo erfoßt mich zu l@ängft ver@fhollenen Zagen der Borzxeit, fon: 1o find Eie cein Qund! da antwortete diefer : an ©fovannt etiwas lange ffehen blic6 — und überafl: — fie wuwcerden geboven, effen, trinfen, SSaffcev fintert, und bie daßer in Dden Seugen ©tie fi@h tobdt@faießen wollen ? Dradame, ivenn 
[ GS_aligned] ihn dennoch hinauswarf, und kreiſcht jetzt Mor@d@jenes angedeutete, ſtabile Element im Charakter@auch einmal bis an die @Pforten@@ des Tem@ oder @  Madame, dieſe @Periode @hat en@d Entzuͤckend oft, trank ich aus di@rO da faßt mich ein duͤſterer Groll,@1822.@talta, kittalti    Stand ich und hoͤrt' ich des Vogels Geſang.@mir ordentlich duͤnner geworden durch das@ viele@M@anuſcript kannte, theilt ſie mit in ſeinem@fen@@@ oder@@@ getrunken. Jch behorchte @@mal ihrlob@! ich bin alſo vierzig mal mehr werth als@@Augenſcheinlichement, M@adame   doch miß@ver Ge@gen@wart zu verſtehen, ihren Geiſt zu kajo@ @Wenn ich aber ſage, die vornehme @Welt, ſoiſt, aus dem Tollhauſe kommen laſſen@,@@ damit@und der alten Fra@u, die es beſitzt, @habe ich@Jhre Truͤmmer blieben unten ſtehn,@Haͤnde zitterten vor Froſt, er ſaß wie im@ſtrich haben, ſie ſind dann froh wenn wir ihnen@@17@@0gegraben mit Rieſenhieroglyphen, deren Schluͤſſel@nieder@, ſie zerriß ihren ſilbernen Schl@eyer@, ſieJch koſte noch ſuͤßere Joſty@@-Baiſers,@ſpielmotive heißen moͤgen, ach! ſo erfaßt mich@zu laͤngſt verſchollenen Tagen der Vorz@eit, ſon@ ſo ſind Sie @ein Hund! da antwortete dieſer@:San Giovanni et@was lange ſtehen blieb   unduͤberall:   ſie @@w@erden geboren, eſſen, trinken,@@Wa@ſſer ſintert, und die daher in @den Herzen@@Sie ſich to@dtſchießen wollen@? @Madame, @wenn@
