[OCR_toInput] Pbantafte ber Déenge jih immer mit DPhallitäen Bildern Stellungen Ddem BBerf bdee Ptatur obliegen unbd gewöhnltich fo zu nebmen, als bürfte bas Sägßlihe fi dbas Sdhöne zum Idrumpft, bdie nur nod in baroden und burlcsten Gom wie in neuerer 3eit die Dlündener BÖLicegenden Blätter dod in das Gefängnikß; bort wirb er genähtrt unb beberbergt Ztillen jid dod fagt, daß er an fid Redt bat. — Diefer eine Bufunft, wo aud Dder fürftliche Snfinitiv, dber fonoe— Sarben wiebergegeben bat, findb bie grauen, grünen, gelb: den Regenben finben wir bdiefe Doppelrihtung wieder. Dag Üebertreiben nämlih bat eine Grenze. n fid it es bie Musfeilung, ber Politur entgegenfeken. | n bdiefem &Ginn IBelde Ddürre Pabtelgobpocteret!  Gin rüdmärts flicßenber Lingebilbeten unb Dalbgebilbeten zu feffeln vermag unbd baß fo holgerne, muß. Dte Ohnmadt der Brutalität über bie Greiheit muß Zeffing bat Bbefanntlih in feinem &Baofoon bdie intereffant bdaburch, Ddaß fic Zranzöfifh fpredhen fann und fder Ocdhmwanfe, ift ber Cbebruch nur von Geiten dbes Berftanbe8 mäßigfeit der Otatur, fo ergeugt fi aus foldem Stiberfpruch Sdhlafed. &Gie baben aber audh in dem abgebauenen Saupt ber KRomantif im Beitalter ber teformation unbd ber Ste: Seltiebten treu, fo treu, daß fie für ihn fi proftituirt. Unbd aud dbas Local, bie Sleibung, Bermaffnung u. dgt. vborgeftellt man bdies von vielen Budligten beobadtet baben will, faum nautgfeit in Dder gefhidtlihen QHeußerlihftett fann niemals bet — unbd balten Bater und Drutter zufammen. Robebue %. Stabr, 3mwei Olonate in Parid8, 1851, IL, &. I30 ie zum OÜbfafl von threr göttlihen Ktotbroenbigfeit zu be— Papter mit Bicderbolungen. Dian bdenfe 3. B. an bie Ungabl unferer feit Dber Obhnmadht, in bder PRiebrigfeit DeB EGinnlicgen und Soödertg, gegen bie Bruft ihm geengt, unbd oben erbhub fid Derauggeberé ber Gncpyflopäbie, biefes Berfaffers unfittliger XRomane, 
[OCR_aligned] Pbantafte ber Déenge ji@h immer mit DPhalli@täen Bildern Stellungen Ddem BBerf bdee Ptatur obliegen unbd gewöhnltich fo zu nebmen, als bürfte bas Sägßli@he fi@@ dbas Sdhöne zum Idrumpft, bdie nur no@d in baro@den und burlcsten Gom wie in neuerer 3eit die Dlün@dener BÖLicegenden Blätter do@d in das Gefängnikß; bort wirb er genähtrt unb beberbergt Ztillen ji@d do@d fagt, daß er an fi@d Re@dt bat. — Diefer eine Bufunft, wo aud Dder fürftliche Snfinitiv, dber fonoe— Sarben wiebergegeben bat, findb bie grauen, grünen, gelb: den Regenben finben wir bdiefe Doppelri@htung wieder. Dag Üebertreiben nämli@h bat eine Grenze. @n fi@d i@t es bie Musfeilung, ber Politur entgegenfe@ken. | n bdiefem &Ginn IBel@de Ddürre Pabtelgo@bpocteret!  Gin rü@dmärts flicßenber Lingebilbeten unb Dalbgebilbeten zu feffeln vermag unbd baß fo holgerne, muß. Dte Ohnma@dt der Brutalität über bie Greiheit muß Zeffing bat Bbefanntli@h in feinem &Baofoon bdie intereffant bdaburch, Ddaß fic Zranzöfi@fh fpredhen fann und fder Ocdhmwanfe, ift ber Cbebruch nur von Geiten dbes Berftanbe8 mäßigfeit der Otatur, fo ergeugt fi@@ aus fol@dem Stiberfpruch Sdhlafed. &Gie baben aber audh in dem abgebauenen Saupt ber KRomantif im Beitalter ber teformation unbd ber Ste: Seltiebten treu, fo treu, daß fie für ihn fi@@ proftituirt. Unbd au@d dbas Local, bie Sleibung, Bermaffnung u. dgt. vborgeftellt man bdies von vielen Bu@dligten beoba@dtet baben will, faum nautgfeit in Dder ge@fhi@dtli@hen QHeußerlihftett fann niemals bet — unbd balten Bater und Drutter zufammen. Ro@bebue %. Stabr, 3mwei Olonate in Parid8, 1851, @IL, &. I30 ie zum OÜbfafl von threr göttli@hen Ktotbroenbigfeit zu be— Papter mit Bicderbolungen. Dian bdenfe 3. B. an bie Ungabl unferer feit Dber Obhnmadht, in bder PRiebrigfeit DeB EGinnlicgen und Soödertg, gegen bie Bruft ihm geengt, unbd oben erbhub fid Derauggeberé ber Gncpyflopäbie, biefes Berfaffers unfittli@ger XRomane, 
[ GS_aligned] Phantaſie der @Menge ſich immer mit @Phalliſchen Bildern@Stellungen @dem @Werk @der @Natur obliegen un@d gewöhnl@ich@ſo zu nehmen, als dürfte das Hä@ßliche ſich d@as Schöne zumſchrumpft, @die nur noch in barocken und burlesken Com wie in neuerer Zeit die @Münchener @Fli@egenden Blätter@doch in das Gefängni@ß; dort wird er genäh@rt und beherbergt@Stillen ſich doch ſagt, daß er an ſich Recht hat.@@ Dieſer@eine Zukunft, wo auch der fürſtliche Jnfinitiv, d@er ſouve@ Farben wiedergegeben hat, ſind@ die grauen, grünen, gelb@ den Legenden finden wir @dieſe Doppelrichtung wieder. Da@sUebertreiben nämlich hat eine Grenze. An ſich iſt es die@Ausfeilung, der Politur entgegenſetzen. @Jn @dieſem @Sinn@@Welche @dürre Na@delholzpoeterei!@ Ein rückwärts fließender@@Ungebildeten und Halbgebildeten zu feſſeln vermag un@d daß ſo hölzerne,@muß. Die Ohnmacht der Brutalität über die Freiheit muß@Leſſing hat @bekanntlich in ſeinem @Laokoon @die@intereſſant @dadurch, @daß ſie Franzöſiſch ſprechen kann undſcher Sc@h@wänke, iſt der Ehebruch nur von Seiten d@es Verſtande@smäßigkeit der @Natur, ſo erzeugt ſich aus ſolchem @Widerſpruch@Schlafes. @Sie haben aber auch in dem abgehauenen Haupt@der @Romantik im Zeitalter der Reformation un@d der @Re@ Gel@iebten treu, ſo treu, daß ſie für ihn ſich proſtituirt! Un@d@auch d@as Local, die Kleidung, Be@waffnung u. dgl. v@orgeſtellt@man @dies von vielen Buckligten beobachtet haben will, kaum@nauigkeit in @der geſchichtlichen @Aeußerlichkeit kann niemals@bei   un@d halten Vater und @Mutter zuſammen. Kotzebue@A. Stahr, @Zwei @Monate in Pari@s, 1851, ll., S. 155ſie zum @Abfall von ihrer göttlichen @Not@hwendigkeit zu be@ Papier mit Wiederholungen. @Man @denke z. B. an die Unzahl unſerer@keit @der O@hnmacht, in @der @Niedrigkeit des @Sinnlichen und@Höckerig, gegen die Bruſt ihm geengt, un@d oben er@hub ſichHerausgebers der Enc@yklopädie, dieſes Verfaſſers unſittlicher @Romane,@
