[OCR_toInput] Geringel am Gentdte febhn' ich mich ; Dod, mild am Gürtel trägfe du das reine Echwmerrt: @in Daienathem fommt aus deinen LSanden Fer , Dorcn diüutter3 Dein. Ulnd jedes 8efen, das ich frug, zu fepn; X . 8 fo verleibfe du, Kreund! mur mebr in diefen, ie nun verfallen und gemad) gerfüteben ? Darolog an ©octb«e f, Cr beginnt, den G©obn zu fragen : 1. Ilnd tmmer neuen . ummer trage; Oüer foiult Die Qiofe, wenn ibe Duft ©3 fpornt mich ja wicht eitle Straft, Qiod, unbefannt mit meinen eig'nen Zrieben, Eich müde qualt und dennod muß verderben. 31 gemmen und zu metden die 3erftorung. — 975 — Siann ie ans tronnen oder ung verbinden? Muff{fhub der Kraucr. V Ind wilden öfn von diefen duftigen 980 Saß und Ilndanf eble Siebe lohnen,  Otadp dem Mlfer, umd platt, ie ein Sarten, erfeint das Did felbjt nun zäbl ich Geute zu den ODretnen, Cefe dir umfonft im Muge, forfo' und frage lange foon! Dte Sugend laht auf deiner &ttrn und föummert Diur Der vermag, Wie Zitug einft, qu avufen: o ge Dom Connenftrabl umfdwärmet, O)it deinen fünf ftromreihen 2lrmen 
[OCR_aligned] Geringel am Gentdte febhn' ich mich ; Dod, mild am G@ürtel tr@ägfe du das reine Echwmerrt: @in Daienathem fommt aus deinen LSanden Fer , Dorcn diüutter3 Dein. Ulnd jedes 8efen, das ich frug, zu fepn; X . 8 fo verleibfe du, Kreund! mur mebr in diefen, ie nun verfallen und gemad) gerfüteben ? Darolog an ©octb«e f, Cr beginnt, den G©obn zu fragen : 1. Ilnd tmmer neuen . ummer trage; Oüer foiult Die Qiofe, wenn ibe Duft ©3 fpornt mich ja wicht eitle Straft, Qiod, unbefannt mit meinen eig'nen Zrieben, Eich m@üde qua@lt und denno@d muß verderben. 31 gemmen und zu metden die 3erfto@rung. — 975 — Siann @ie ans tronnen oder ung verbinden? Muff{fhub der Kraucr.@@ V Ind wilden @@öfn von diefen duftigen 980 Saß und Ilndanf eble Siebe lohnen,@ @@ Otadp dem Mlfer, umd platt, @ie ein Sarten, er@@feint das Di@d felbjt nun z@äbl@ ich Geute zu den ODretnen, Cefe dir umfonft im Muge, for@fo' und frage lange @foon! Dte Sugend la@ht auf deiner &ttrn und @föummert Diur Der vermag, Wie Zitug einft, qu avufen: @@o ge Dom Connenftrabl um@fdw@ärmet, O)it deinen f@ünf ftromrei@hen 2lrmen 
[ GS_aligned] Geringel am Genicke ſe@hn' ich mich@;@Doch mild am Guͤrtel traͤgſt du das reine Schw@e@rt;E@in Maienathem kommt aus deinen L@anden her@,Hoͤren Ri@@tters Pein.@U@nd jedes Weſen, das ich frug, zu ſeyn;@XJ.@O ſo verleihſt du, Freund! mir mehr in dieſen,Die nun verfallen und gemach zerſtieben@?@@Prolog an Goetheauf,@Er beginnt, den @Sohn zu fragen@:JJ.@@Und immer neuen @Kummer trage@@:Wer ſchilt die @Roſe, wenn ihr Duft@Es ſpornt mich ja nicht eitle @Kraft,@@Noch unbekannt mit meinen eig'nen Trieben,@Sich muͤde quaͤlt und dennoch muß verderben.@Zu hemmen und zu meiden die Zerſtoͤrung. @ 275 @ @Kann ſie uns trennen oder uns verbinden?@Au@fſchub der Trauer.VJJJ.Und wilden Hoͤhn von dieſen duftigen@@Wo Haß und @Undank edle Liebe lohnen,  27  Nach dem @Ufer, und platt, wie ein Garten, erſcheint das@Dich ſelbſt nun zaͤhl' ich heute zu den @@Meinen,@Leſe dir umſonſt im Auge, forſch' und frage lange ſchon!@Die Jugend lacht auf deiner Stirn und ſchimmert@@Nur Der vermag, wie Titus einſt, zu @rufen: Jch ge Vom Sonnenſtrahl umſchwaͤrmet,@@Mit deinen fuͤnf ſtromreichen @Armen@
