[OCR_toInput] don bdet Dingen, bdie nachber famen, bdon Jetnem Gxrtremreiteret der Rarteien! — Q8enn ie nur nidt zu jein! 2(Q, es ift Geit, daß ein Gnbe ioerbe! mbd bdie LDiter bie Echenfon, tücafe Steflfner. zu ber fönne e8 nidht verridten, oonn i gujebe. |1lInd es Zang, lang nict unter die Keute gegangen — jüübijche Zeften [ohrten, ift in Wiandem verivanbt, fat $it DBafourhag, Beide Zaftarten bdeveinigen jJiQ aber äupßerft {Qtver leiben fönnen, Gjfigfjäure, QBoflmweisfeit, Qerr Doftor der ©eitenbilber: der Zeihnam bes feiligen HGranziäfuß, SDer Obeg ift furg bie QÜrbeit jolidht: —  |[163 — ge}öürieben. lnerforiolfihes Qbunber der Qnbivibualität ebent oft bie Geit, da bebenft man dann nict, doyb man Better amb Baoje finetngebt. aber zu jefr ein Diann des iedtes, um bdie Ztumpf= menten muß man {i$ derhalten fönnen, wie bloge mer Zaft hat, jieht immer auf affe bier oDber jcchS. tfänger, beidbe no jung. Bom erften Zaog an jöüfon Wötter froten; als grithiof zurüdfam, fanb er Selgi's ein greund, das Dtieer. ©ange am &Gtrand. Zäglih — 185 — vas bie Edhufte wolfen: cetwaß wie bie jegigen wiener G©3 fommt fffe8 barauf an, ob Giner ein Stert ijt, göbojpelt, geblenbdet, beritümmelt, lebenbig begraben, Zag bringt. 3o bin einmal in Balermo, wifl micdh Dig—Qolifein gieng und dertounbdet ourbde. at immer Nit, man erfahre faum bon GWrünbdung ber Givilifa= vor, ceine Ztelle in Zoöilfer's „Yilh. Zell” zu der= OBiirnfetn Befßanbeln zu fönnen. | ,Ct mit Stanbis— geglaubt,” ficlf Doftor Boflfart jo vald ein, als betürtete 
[OCR_aligned] don bdet Dingen, bdie nachber famen, bdon Jetnem Gxrtremreiteret der Rarteien! — Q8enn @ie nur nidt zu jein! 2(Q, es ift Geit, daß ein Gnbe ioerbe! mbd bdie LDi@@ter bie Echenfon, tücafe Steflfner. zu ber fönne e8 nidht verri@dten, oonn i@@ gujebe. |1lInd es Zang, lang nic@t unter die Keute gegangen — jüübijche Zeften [ohrten, ift in Wian@dem verivanbt, fat $it DBafourhag, Beide Zaftarten bdeveinigen jJiQ aber äupßerft {Qtver leiben fönnen, Gjfigfjäure, QBoflmweisfeit, Qerr Doftor der ©eitenbilber: der Zei@hnam bes feiligen HGranziäfuß, SDer Obeg ift fur@g bie QÜrbeit @jolidht: —  |[163 — ge}öürieben. lnerfor@iolfihes Qbunber der Qnbivibualität ebent oft bie Geit, da bebenft man dann nic@t, doyb man Better amb Baoje finetngebt. aber zu jefr ein Diann des ie@dtes, um bdie Ztumpf= menten muß man {i@$ derhalten fönnen, wie bloge mer Zaft hat, jieht immer auf affe bier oDber jcchS. tfänger, beidbe no@@ jung. Bom erften Zaog an jöüfon Wötter froten; als grithiof zurü@dfam, fanb er Selgi's ein greund, das Dtieer. ©ange am &Gtrand. Zägli@h — 185 — vas bie Edhufte wolfen: cetwaß wie bie je@gigen wiener G©3 fommt fffe8 barauf an, ob Giner ein Stert ijt, göbojpelt, geblenbdet, beritümmelt, lebenbig begraben, Zag bringt. @3o bin einmal in Balermo, wifl micdh Dig—Qolifein gieng und dertounbdet ourbde. @at immer@ Nit, man erfahre faum bon GWrünbdung ber Givilifa= vor, ceine Ztelle in Zoöilfer's „Yilh. Zell” zu der= OBiirnfetn Befßanbeln zu fönnen. | ,Ct mit Stanbis— geglaubt,” ficlf Doftor Boflfart jo va@ld ein, als betür@@tete 
[ GS_aligned] von @den Dingen, @die nachher kamen, @von ſeinem@Ex@tremreiterei der Parteien! @  Wenn ſie nur nichtzu ſein! Ach, es iſt Zeit, daß ein Ende @werde!ſind @die @Dichter die Schenken, ideale @Ke@llner. Jn der@könne es nicht verrichten, wenn ich zuſehe. @@@Und es@Lang, lang nicht unter die Leute gegangen @ j@üdiſche Sekten lehrten, iſt in @Manchem ver@wandt, hat@@Jn @Baldurhag,@Beide Taktarten @vereinigen ſich aber äu@ßerſt ſchwer@leiden können, Eſſig@ſäure, @Wohl@weisheit, Herr Doktor@der Seitenbilder: der Leichnam des heiligen @Franziskus,@@Der @Weg iſt kurz, die @Arbeit ſchlicht:@@  @@163 @ geſchrieben. Unerforſchliches @Wunder der Jndividualität@eben@ oft die Zeit, da bedenkt man dann nicht, d@aß man@Vetter und Ba@ſe hineingeht.@aber zu ſehr ein @Mann des Rechtes, um @die Stumpf@ menten muß man ſich verhalten können, wie bloße@wer Takt hat, ſieht immer auf alle vier o@der ſechs.@@fänger, beid@e noch jung. Vom erſten Ta@g an @ſchon@Götter froren; als Frithiof zurückkam, fand er Helgi's@ein Freund, das @@Meer. Gänge am @Strand. Täglich @ 185 @ was die Schufte wollen: @etwas wie die jetzigen wiener@@Es kommt Alles darauf an, ob Einer ein @Kerl iſt,@gehaſpelt, geblen@det, verſtümmelt, lebendig begraben,@Tag bringt. Jch bin einmal in Palermo, will mic@h@wig-Holſtein gieng und ver@wun@det wur@de. hat immernicht, man erfahre kaum von G@rün@dung der Civiliſa@ vor, @eine Stelle in Schiller's „Wilh. Tell“ zu ver@ @@Würmlein be@handeln zu können.@@ „Ei mit @Kandis@ geglaubt,“ fiel@ Doktor Vo@lkart ſo raſch ein, als befürchtete@
