[OCR_toInput] Mnb der Bafjjferffang, ber zgum Dhre ihr bringt, „Bungfräufein, ich {tieg bier zur Beijte binan, Dod alfe Bflätter jJanfen ISie jtie geitern jiQ einjam im Burghriebd erging, Sinter junge Widhtenjtämme, tuft er mit beigen ABangen, „fäme jelbit Cuer 3imiefpracd bier zu pflegen, »Blicft jie Injtig auf zum Diöndfe, 1inbd in8 $er3 giebt grieben etnl” S©ummen Geterabenblieber. ©pielt zutraulfiß ihr um bie ©dleppe; ”\Sceht ber Bug. — gur Iinfen &eite SSanfenb jteht am &eijel tella, Da jhreitet ans ber Salfe Zähor Sabe einen Zrantgelellen Dbhne Gorm, Sejtalt 1mb Warbe; ”iuf deit Coultern, ernjt erwägenb, Derweil itd bies flfe8 im &©o@Lokbof begab, leber'n tennjtieg ber von Grfurt Ylögftig ein efiljt verifpütret, lnbd mit mitlfetdSvoflfem ©orgen ©tilflf baheim im ©oölok geljellen, Seil Str, Ou Meberfjel'ge, Der Eoöwarge ladt, ladt Teis amb fein: 31t bemt jtilfen SBalb gehalten, Sebe Qlntwort thut's befunbden, {m eblen ®otteSfhaus! Stenen wohl, Gud zu entfäüulb'gen, Mm zacth'ge ögelfenflippen Soifeppt bie Sabe in ihr Säusletn, ar wie Qobhn in jetner Etimme, Dte Rojengluth der SBangen 
[OCR_aligned] Mnb der Bafjjferffang, ber zgum Dhre ihr bringt, „Bungfräufein, ich {tieg bier zur Beijte binan, Do@d alfe Bflätter jJanfen ISie jtie geitern ji@Q einjam im Burghriebd erging, Sinter junge Widhtenjtämme, tuft er mit beigen ABangen, „fäme jelbit Cuer 3imiefpracd bier zu pflegen, »Blicft jie Injtig auf zum Diöndfe, 1inbd in8 $er3 giebt grieben etnl” S©ummen Geterabenblieber. ©pielt zutraulfiß ihr um bie @©dleppe; ”\Sceht ber Bug. — gur Iinfen &eite SSanfenb jteht am &eijel tella, Da @jhreitet ans ber Salfe Zähor Sabe einen Zrantgelellen Dbhne Gorm, Sejtalt 1mb Warbe; ”iuf deit Coultern, ernjt erwägenb, Derweil @itd bies flfe8 im &©o@Lokbof begab, leber'n tennjtieg ber von Grfurt Ylögfti@g ein efiljt verifpütret, lnbd mit mitlfetdSvoflfem ©orgen ©tilflf baheim im ©oölok geljellen, Seil Str, Ou Meberfjel'ge, Der Eoöwarge la@dt, la@dt Teis amb fein: 31t bemt jtilfen SBalb gehalten, Sebe Qlntwort thut's befunbden, {m eblen ®otteSfhaus! Stenen wohl, Gu@d zu entfäüulb'gen, Mm zacth'ge ögelfenflippen Soifeppt bie Sa@be in ihr Säusletn, ar wie Qobhn in jetner Etimme, Dte Rojengluth der SBangen 
[ GS_aligned] Und der Wa@@ſſerklang, der z@um Ohre ihr dringt,@„Jungfräulein, ich ſtieg hier zur Ve@ſte hinan,@Doch alle B@lätter @ſanken@@Wie @ſie geſtern ſich einſam im Burgfrie@d erging,@Hinter junge Fichtenſtämme,@Ruft er mit heißen @Wangen, „käme ſelbſtEiner @Zwieſprach hier zu pflegen,@@Blickt ſie luſtig auf zum @Mönche,@@Un@d ins Herz zieht Frieden ein@!“S@ummen Feierabendlieder.@Spielt zutraulich ihr um die Schleppe;@@@Jetzt der Zug.   Zur linken Seite@@Wankend ſteht am Seſſel Nella,@Da ſchreitet aus der Halle @Thor@Habe einen Trautgeſellen@@Ohne Form, Geſtalt und Farbe;@@Auf den Schultern, ernſt erwägend,@Derweil ſich dies Alles im Sch@loßhof begab,@Ueber'n Rennſtieg her von Erfurt@Plötzlich ein Gelüſt ver@ſpü@ret,@Un@d mit mitl@eidsvo@llem Sorgen@Stil@l@ daheim im Schloß ge@ſeſſen,@Heil Dir, Du Ueber@ſel'ge,@Der Schwarze lacht, lacht leis und fein:@@Jn dem@ ſtillen @Wald gehalten,@Jede @Antwort thut's bekun@den,@Am edlen Gotte@shaus!@Dienen wohl, Euch zu entſchuld'gen,@Um zac@k'ge @Felſenklippen@Schleppt die Katze in ihr Häuslein,Gar wie Ho@hn in ſeiner Stimme,@Die Roſengluth der @Wangen@
