[OCR_toInput] lieber bievr im IBirtbsbaufe fragen, obder fie tn das deit Blumen, ihüttelten die dunfeln Zoden aus bder etne uralte CEtabt unbd die Grau Benug begraben liegt, eder nennet froß die Geine, deit Rornfelbdern, Dda fiel mir erft wieder mein Dorf m vergang'ne8 Erdenglüd, 980 PDiorgeitglang geblenbet meinen Ginn — ett Trauerfptel, das auf mebreren Bübhnen einffubivt 9[ batte, auf ctinem ©cohtmmel im Drondfchetn quer überg ©hdau um Dikd! wad auf, Du Qolbe!” — 295 . datrotfchen blibte es mandmal von ferne, und bdie vrecht ein, ie G©ae fo {dün it und ich fo arm bin Den lteben Gott Inß' tn Div walten, ring8 umgebenen Bether anlangte. Der Dronbd, der auf dem einfamen Plage ffand, wufdg mir in dem fla— nen fm den Qfugen fohon ie ih noch fang, bdas Serg 11 11 d Berflungen &Gang und klattg, 309 boller Greubde metne etge aus der Enfdhe und nd no fliller wird's umber, der eine, alg wenn wir in den Stmmel binetnitetgen grofen Bilberbuche, daß bder ltebe (Sott ung draufßen gute Otadt auch!” Damtt febte fte mir fix eine $ln— ber flndfernden Kergen zu verlöfen, Ein langer Blib fiebenbd fm &abne mitten auf Ddem IBBeiber, noch ein— Geele. ” dp aber fagte, ich wiffe nichts qu fingen, tunato nun fo bald enbigte, und bdie gange efellfchaft flänge. „Gott, willfommen, beffer SDerr Lanbdgmann!” ©tabt zurüd. Den Gtilliten der @äite. — 
[OCR_aligned] lieber bievr im IBirtbsbaufe fragen, obder fie tn das deit Blumen, @ih@üttelten die dunfeln Zo@den aus bder etne uralte CEtabt unbd die Grau Benug begraben liegt, eder nennet froß die Geine, deit Rornfelbdern, Dda fiel mir erft wieder mein Dorf m vergang'ne8 Erdenglüd, 980 PDiorgeitglang geblenbet meinen Ginn — ett Trauerfptel, das auf mebreren Bübhnen einffubivt 9[ batte, auf ctinem ©cohtmmel im Drondfchetn quer @überg ©hdau um Dikd! wa@d auf, Du Qolbe!” — 295 . datrotfchen bli@bte es man@dmal von ferne, und bdie vrecht ein, @ie G©ae fo @@{dün i@t und ich fo arm bin Den lteben Gott Inß' tn Div walten, ring8 umgebenen Bether anlangte. Der Dronbd, der auf dem einfamen Pla@ge ffand, wufdg mir in dem fla— nen fm den Qfugen fohon @ie i@h noch fang, bdas Serg 11 11 d Berflungen &Gang und klattg, 309 boller Greubde metne @etge aus der Enfdhe und nd no@@ fliller wird's umber, der eine, alg wenn wir in den Stmmel binetnitetgen grofen Bilberbuche, daß bder ltebe (Sott ung draufßen gute Otadt auch!” Damtt fe@bte fte mir fix eine $ln— ber flndfernden Kergen zu verl@@@öfen, Ein langer Blib fiebenbd fm &abne mitten auf Ddem IBBeiber, noch ein— Geele. ” dp aber fagte, ich wiffe nichts qu fingen, tunato nun fo bald enbigte, und bdie gange @efellfchaft flänge. „Gott, willfommen, beffer SDerr Lanbdgmann!” ©tabt zur@üd. Den Gtilliten der @@äite. — 
[ GS_aligned] lieber hie@r im @Wirthshauſe fragen, o@der ſie in das@de@n Blumen, ſchuͤttelten die dunkeln Locken aus @der@eine uralte @Stadt un@d die Frau Venus begraben liegt,Jeder nennet froh die Seine,@de@n Kornfel@dern, @da fiel mir erſt wieder mein DorfUm vergang'nes Erdengluͤck,Wo @@Morge@nglanz geblendet meinen Sinn @ ein Trauerſpiel, das auf mehreren Buͤhnen einſtudirt@@@Ahatte, auf @einem Sc@himmel im @Mondſchein quer uͤbersSch@au um Dich! wach auf, Du Holde!“ @ 225 @ da@zwiſchen blitzte es manchmal von ferne, und @die@@recht ein, wie @Sie ſo ſchoͤn iſt und ich ſo arm bin@Den lieben Gott laß' in Dir walten,@rings umgebenen Weiher anlangte. Der @Mon@d, der@auf dem einſamen Platze ſtand, wuſch mir in dem kla@ nen in den @Augen ſchon wie ich noch ſang, @das Her@@@@@zund@Verklungen @Sang und Kla@ng,@zog voller Freu@de meine Geige aus der Taſche undUnd noch ſtiller wird's umher,@der eine, als wenn wir in den Himmel hineinſteigen@großen Bilderbuche, daß @der liebe @Gott uns drau@ßen@gute Nacht auch!“ Damit ſetzte ſie mir fix eine Fl@a her flackernden Kerzen zu verloͤſchen. Ein langer Blitzſtehen@d im Kahne mitten auf @dem @@Weiher, noch ein@ Seele.“ Jch aber ſagte, ich wiſſe nichts zu ſingen,@tunato nun ſo bald endigte, und @die ganze Geſellſchaftklaͤnge. „Gott, willkommen, beſter @Herr Lan@dsmann!@“Stadt zuruͤck.Den Stillſten der Gaͤſte. @ 
