[OCR_toInput] ©id, innerlih fennen gelfernt babe, in mei 13 orrenct Aroff von DLodton, nt Larven Geit eines Qwaphacelg nit gebobren; er hatte Mile die Godünheiten amd das Bortreffs Feit erjtaunen mußfe, und feine Qlugen nidht ner zu DMiapland. Qitan bewundert Ddarin der Stunftgefidte geführt, und die Leben lihen Bortreffliteiten einn al reht für fid, wunderbare ZBeife ein bellceres Lidt über ei ift. — Eicber Qimmel! fnd wir denn nidt (& ein redt berrliher Stünftler vor dem Sim— an weld)ent l[f) it G'l'llff; und mit vorberer zwifdgen dencn fid bohe Gonnenblumen in ein gar Gerrliher, fräftiger PMXlann, der bie nad Dalermo gebradt, und ift dott, mwie (Cmpftnoungen gteifen mit PNiadt durd die nabm; aober die P}iutter batte benm lbfdicb Zejari von dem großen Prüdel' Angelo, und ftern, boblen Öefange, der, von den Sör Zöir, bren Iöeifen aus dem fernen Lunde, bavon ein jterblihes !luge freht, gleidet ab Dop fie golöne Sönigsmänfel, und gurveilen dadte er tvobl daran, dag ipreden fol, niht liceben fann. ob rec nmißt aud Scefdidten von S{naben 17 ! wie ihr Gedädhtfiö» überfegt, welde Ditenen Dem fügen Kericben, eud) aud) über das, was ihnen das liebjte tia redt in ibrer bimmlifgen Dollfommen: 
[OCR_aligned] ©id, innerli@h fennen gelfernt babe, in mei @13 orrenct Aroff von DLodton, @nt Larven Geit eines Qwaphacelg ni@@t gebobren; er hatte Mile die Godünheiten amd das Bortreffs Feit erjtaunen mußfe, und feine Qlugen nidht ner zu DMiapland. Qitan bewundert Ddarin der Stunftge@@fi@dte geführt, und die Leben li@hen Bortreffli@@teiten einn al re@ht für fid, wunderbare ZBeife ein bellceres Li@dt über ei ift. — Eicber Qimmel! @fnd wir denn nidt (& ein re@dt berrli@her Stünftler vor dem Sim— an weld)ent l[f) it G'l'llff; und mit vorberer zwifdgen dencn fi@d bohe Gonnenblumen in ein gar Gerrli@her, fräftiger PMXlann, der bie na@d Dalermo gebra@dt, und ift dott, mwie (Cmpftnoungen gteifen mit PNiadt dur@d die nabm; aober die P}iutter batte benm lbfdicb Zejari von dem großen Prüdel' Angelo, und ftern, boblen Öefange, der, von den Sör Zöir, bren Iöeifen aus dem fernen Lunde, bavon ein jterbli@hes !luge freht, glei@det ab Dop fie golöne Sönigsmänfel, und gurveilen da@dte er tvobl daran, dag ipre@den fo@l, ni@ht liceben fann. ob rec nmißt au@d Scefdi@dten von S{naben 17 ! wie ihr Gedädhtfiö» überfegt, wel@de Ditenen Dem fügen Kericben, eud) aud) über das, was ihnen das liebjte tia re@dt in ibrer bimmli@fgen Dollfommen: 
[ GS_aligned] dich innerlich kennen gel@ernt habe, in mei 113worrener Tro@ß von @Todten, mit Larven@heit eines @Rapha@els nicht gebohren; er hatte@Alle die Schönheiten und das Vortreff@ keit erſtaunen mußte, und ſeine @Augen nicht@ner zu @M@ayland. @@Man bewundert @darin@der @Kunſtgeſchichte geführt, und die Leben@lichen Vortrefflichkeiten ei@nmal recht für ſich,wunderbare @Weiſe ein hell@eres Licht über ei iſt.   Lieber Himmel! ſind wir denn ni@@chtEein recht herrlicher @Künſtler vor dem Him@ an welche@m ich mit @@@@Ernſt und mit vorberei zwiſchen denen ſich hohe Sonnenblumen in@ein gar herrlicher, kräftiger @M@@ann, der die@nach Palermo gebracht, und iſt dort, @wie@@Empfindungen greifen mit @Macht durch die@nahm; a@ber die @@Mutter hatte beym AbſchiedVaſari von dem großen Michel' Angelo, und@ſtern, hohlen Geſange, der, von den Hör @Wir, drey @Weiſen aus dem fernen Lande,@davon ein ſterbliches @Auge ſieht, gleichet ab Daß ſie goldne Königsmäntel,@und zu@weilen dachte er @wohl daran, da@ßſprechen ſoll, nicht li@eben kann.@ob @er nicht auch Geſchichten von @Knaben@17@@1wie ihr bedächtlich überlegt, welche Mi@enen@Dem ſüßen @Frieden,@euch auch über das, was ihnen das liebſte@ria recht in ihrer himmliſchen Vollkommen@ 
