[OCR_toInput] milde IBeife verfodfen mwotet? —  Caß mich i begegnete ihm auf dem Borfaal. | Er fft auf Sinder Daßte, das bradte in Eud S£indern wab. Erpebition mitmachen, wobei er nur bitte, ihn tigen EntzüdFens die Dand tüßte, fpuach fie: „Ein bffnete die Flügelthür eines ISandfo@nanté; aber mengeflochtene aufgewirbelte Qaar zu ftecßen pfles Ctande aud, nur einen ©trih weiter an dem mit fonderbar jadelnder Deiene in's ©efigt. ben. {ngft und ©cdhreen batten mire ein bibiges und ©eorg, ohne zu begreifen, vag das Hlfeg von tiefem ©Cdatten umfloffenen Hugen nicht in verfproden, jhamte er fi aber felbft feiney Fin: dalb offen ; dag müßt Shr ja anbringen mit gebös verworfenen Seiffern, bdie des Baterg böllifher Dtur no den fhreflichften Droment meiner u Neygerg über ben HGuemben nicht ermehren. | Cx nant fepn fönne. Sudem atten alle ©fäfer, bdie et (ih dürftig durdh BSandmablevei, bdie ihm bie — 219 —— der Dande nur dagu zu Bbenugen , Bei der erften G©preden wirtlih ein Denfen und CEmpfinden fhloß ev daber, in fjeit en asilfen fih (deinbar zu Sorft und feine ZSofnung erveicht. R fand dag Annern eriftivcn und Santome meines ds iimd, gut, das Entfetlihe, was mir geföah, defien laut Geulend in die Ofttme. — Diegungslog fand ex fer , | mit der eblen Diablerfunft was wenigeg in Meapel (ah, ift mir taufendmal lieber, als A#usfage zu Beftätigen föien, fo wie von D en gleich fort, Bu frevehhger Böfewicht, und rau. eti 'Daar Mfforde bazwifegen werfen.” — ©dreig 
[OCR_aligned] mi@lde IBeife verfodfen mwo@@te@t? —  Caß mich@ i begegnete ihm auf dem Borfaal. | Er fft auf Sinder Daßte, das bra@dte in Eud S£indern wab. Erpebition mitmachen, wobei er nur bitte, ihn tigen Entz@üdFens die Dand @tüßte, fpuach fie: „Ein bffnete die Fl@ügelth@ür eines ISandfo@nanté; aber mengeflochtene aufgewirbelte Qaar zu ftecßen pfles Ctande aud, nur einen ©tri@h weiter an dem mit fonderbar ja@@delnder Deiene in's ©efi@gt. ben. {ngft und ©cdhre@@en batten mire ein bi@biges und ©eorg, ohne zu begreifen, vag das Hlfeg von tiefem ©Cdatten umfloffenen Hugen nicht in verfpro@den, @jha@mte er fi@@ aber felbft feiney Fin: dalb offen ; dag m@üßt Shr ja anbringen mit gebös verworfenen Seiffern, bdie des Baterg @bölli@fher Dtur no@@ den @fhre@flichften Droment meiner @u Neygerg @über ben HGuemben nicht ermehren. | Cx nant fepn @fönne. Sudem @atten alle @©fäfer, bdie et (i@h d@ürftig durdh BSandmablevei, bdie ihm bie — 219 —— der Dande nur dagu zu Bbenu@gen , Bei der erften G©pre@den wirtli@h ein Denfen und CEmpfinden fhloß ev daber, in fjeit en asilfen fi@h @(deinbar zu Sorft und feine ZSofnung erveicht. @R fand dag Annern eriftivcn und Santome meines @@@ds iimd, gut, das Entfet@li@he, was mir ge@föah, defien laut Geulend in die Ofttme. — Diegungslog @fand ex fer , | mit der eblen Diablerfunft was wenigeg in Meapel (ah, ift mir taufendmal lieber, als A#usfage zu Beft@ätigen @föien, fo wie von D en gleich fort, Bu freve@hhger B@öfewicht, und rau. eti 'Daar Mfforde bazwifegen werfen.” — @©dreig 
[ GS_aligned] miſche @Weiſe verlocken @wollteſt? @  Laß michich begegnete ihm auf dem Vorſaal.@@ Er iſt auf@Kinder haßte, das brachte in Euch Kindern wa@h Expedition mitmachen, wobei er nur bitte, ihn@tigen Entzuͤckens die Hand kuͤßte, ſprach ſie: „Einoͤffnete die Fluͤgelthuͤr eines @Wandſchranks; aber@mengeflochtene aufgewirbelte Haar zu ſtecken pfle@ Stande auch nur einen Strich weiter an dem@mit ſonderbar laͤchelnder @Miene in's Geſicht.@den. Angſt und Sc@hrecken hatten mir@ ein hitziges@und Georg, ohne zu begreifen, was das Alle@svon tiefem Schatten umfloſſenen Augen nicht in@verſprochen, ſchaͤmte er ſich aber ſelbſt ſeiner kin@ halb offen@; das muͤßt Jhr ja anbringen mit gehoͤ verworfenen Geiſtern, @die des Vaters hoͤlliſcher@@Nur noch den ſchrecklichſten @Moment meiner Ju Aergers uͤber den @Fremden nicht erwehren.@@ @Ernant ſeyn koͤnne. Zudem hatten alle Glaͤſer, @die@er ſich duͤrftig durch @Wandmahlerei, @die ihm hie @ 215 @@ der Bande nur dazu zu @benutzen@, bei der erſten@@Sprechen wirklich ein Denken und @Empfindenſchloß er daher, in @ſei@nen @Willen ſich ſcheinbar zu@Forſt und ſeine @Wohnung erreicht. Er fand da@sJnnern exiſtiren und Fantome meines Jch's ſind,@gut, das Entſetzliche, was mir geſchah, deſſen@laut heulend in die @@Arme.@@ @Regungslos ſtand e@rſer@,@@ mit der edlen @Mahlerkunſt was wenige@sin Neapel ſah, iſt mir tauſendmal lieber, als@A@usſage zu beſtaͤtigen ſchien, ſo wie von D@en gleich fort, Du frevelicher Boͤſewicht, und raͤu e@in Paar Akkorde dazwiſchen werfen.“   Schrei@ 
