[OCR_toInput] Moch mag was ov'gen Qebens Olbglanz bfinfet, Wmp als zie ©eiitertonne num gefommen tch, tollte, Der vag Dbr gepflangt, nicht bören ? Mt's Zborbeit nicht, für ienichenbeil zu fterben |3 Der Demut Born mir, als tch vich erfannte, Serfliegt umbd un$ erglänget nach (eonen, Wnd auch das Echwert, genütrgt ats bts es trunfen, Dlach vom Iinentlicen, das ein Serbitlltes Des Deileg Echaß verbeblt n toter Krube: Und dbir ©ceitalt und Otame möchte geben efelle Dih aus füßer Serzensftille, Mitird beil'gen &treites Bogen, Lnz ummer mebr evinnernä GharafterbtlD, Dem veinen, Daritellen mechte fo in Ebam wie Oteten. ”eist aber mächtig treibet Dev &ubm, dev „t eb Olbrabam qceweien”, Sat nicht Die Groc fi bewent* Mm ©ottesbaume als mit feharfem &tale Das 1t Das hochite &chrift geiworbne Beben, Dt vem gefrewgigten Grlöfer bütfßen, Am Edbweben jolder golonen Blütetumbden. Dii Die mit bes Gchwertes IBucht, bie mit Der Reter, 'DBom nfang des Bervußtiems boöchiter Däurze, \Btelleicht wird fich venfelßen onenbaren Mhur ibren Sinjperniflen HBerräu'nte uni erfrewtnie, np Boölfer |0 wie ®ungle werzen altzeit, 9ier gohant von fetnem Ort ten S$tmalaya Dem iotrd zum Deittler OBeltgeräuich, Dem Echveigen, 
[OCR_aligned] Moch mag was ov'gen Qebens Olbglanz bfinfet, Wmp als zie ©eiitertonne num gefommen tch, tollte, Der vag Dbr gepflangt, nicht bören ? Mt's Zborbeit nicht, für ienichenbeil zu fterben@ |3@ Der Demut Born mir, als tch vich erfannte, Serfliegt umbd un$ erglänget nach (eonen, Wnd auch das Echwert, genütrgt @at@s bts es trunfen, Dlach vom Iinentlic@en, das ein Serbitlltes Des Deileg Echa@ß verbeblt @n toter Krube: Und dbir ©ceitalt und Otame möchte geben efelle Di@h aus füßer Serzensftille, Mitird beil'gen &treites Bogen, Lnz ummer mebr evinnernä GharafterbtlD, Dem veinen, Daritellen mechte fo in Ebam wie Oteten. ”eist aber mächtig treibet Dev &ubm, dev „@@t eb Olbrabam qceweien”, Sat nicht Die Groc fi@@ bewent* Mm ©ottesbaume als mit feharfem &tale Das @1t Das hochite &chrift geiworbne Beben, Dt vem gefrewgigten Grlöfer bütfßen, Am Edbweben jol@der golonen Blüte@tumbden. Dii Die mit bes Gchwertes IBucht, bie mit Der Reter, 'DBom @nfang des Bervußtie@ms boöchiter Däurze, \Btelleicht wird fich venfelßen o@nenbaren Mhur ibren Sinjperniflen HBerräu'nte uni erfrewtnie, np Boölfer |0 wie ®ungle werzen altzeit, 9ier goha@nt von fetnem Ort ten S$tmalaya Dem iotrd zum Deittler OBeltgeräuich, Dem Echveigen, 
[ GS_aligned] Noch mag was ew'gen Lebens @Abglanz blinket,@Und als die Geiſterſonne nun gekommen@Ach, ſollte, der das Ohr gepflanzt, nicht hören@?Jſt's Thorheit nicht, für Menſchenheil zu ſterben  13  Der Demut Born mir, als ich dich erkannte,@Herfliegt u@nd uns erglänzet nach Aeonen,@Und auch das Schwert, gewü@rgt hat's bis es trunken,@@Nach dem @Unendlichen, das ein Ver@hülltes,Des Heiles Schatz verhehlt in toter Truhe@.Und d@ir @Geſtalt und @Name mochte gebenGeſelle dich aus ſüßer Herzensſtille,@@@Wird heil'gen Streites Bogen,@Und immer mehr erinnern@dCharakterbild, dem reinen,@Darſtellen mochte ſo in Thun wie @Reden.@Jetzt aber mächtig treibet@Der Sohn, der „iſt eh @Abraham @geweſen@“.Hat nicht die Erde ſich bewegt@?Am Gottesbaume als mit ſcharfem Stale@Das iſt das höchſte Schrift ge@wordne Leben,Mit dem gekreuzigten Erlöſer bü@@ßen,@Jm Schweben ſolcher goldnen Blüteſtu@nden.@@vonDie mit des Schwertes @Wucht, die mit der Leier,@@@Vom Anfang des Be@wußtſeins @höchſter @Würde,@@Vielleicht wird ſich denſelben offenbaren@@Nur ihren Finſterniſſen@@Bedräu'nde und erfreu'nde,Und @Völker ſo wie Einzle werden allzeit,@@Wer ſchafft von ſeinem Ort den @Himalaya@Dem @wird zum @Mittler @Weltgeräuſch, Dem Schweigen,@
