[OCR_toInput] redht umb rief: „Ghüßl”, währenb der anbere ben PBagen gieben und Branbdolf jaß alletn ant SZeibenäbette bder itanden, nadhbem wir it feiner Wreumbjohaft geprahlt unter den Ptenjen genug gefeben hatte, aum bon der und ladte mit ihm, wie wenn te no ein falbe3 Sinb Yagte ijie, „jo it fie alferbing3 eine eigenthümfihe GEx— Grivin fortwäßrend amm an deit genmrejjenen Xon, bder in Gin EoÖluder wie Du, det 14 jduibrädtg am Gtranbe und im einer Gde cin alterthüäümfidher $immelbett, daß unbd jet vont Sdooge der Qfmme hinnter gefprungen ambd —— 934 — \{ufaß gab, erffärte jie am3 offen als ihre ficben amb Znnadinga hatte er biefe etnmmal Bbeiläufig, wie man jih und ebenfalls mit einiger HRöthe im Ö©eftht. dafitnraffte. unb Bufunft erihtenen abhr jo gängfidh jrembd amb am—= ädgtm € apitel. Weitt c3 bverihfojjen ijt 1nd flopfte bdort erft janft, bdbann tärfer, obne bab ein ASidhtelmännden im ®Dienfte Gätte, fo glatt imb qut= Brief von einer Dame zur anbdern zut tragen, Wworin, ioie tach bdent anbdern eintraten; umbd am rafften ie abren Bartie älterer ®Wcidhidte anzubhören, dite etn berühmter jet dieje &©adhe abgethan. fag dazu dorfanbden war. Gtie fadte no, als er jfon unter weldhen bdie IBabl bder bertrauferen Zgreunbinnen dafl; bdenin jo hübih jie aud jebt nodh anzjteht, jJo ift MHehr grob als (aunig ausfielen, verficgerte, fte fönne ihn geben vom EZhorce biniwegqg nah bden Bergen zu umb berfor ‚„Öeh vor mir Ger umb feudte!” jagte Don (Correa ergquidflihe eijhihte unb ein fröhfliher Zag gewefen, iote bfif bdie bemüthige Mtubße zu berlieren. Gr jhfug plögtich 
[OCR_aligned] redht umb rief: „Ghüßl”, währenb der anbere ben PBagen gieben und Branbdolf jaß alletn ant SZeibenäbette bder itanden, nadhbem wir @it feiner Wreumbjohaft geprahlt unter den Pten@@jen genug gefeben hatte, aum bon der und la@dte mit ihm, wie wenn @te no@@ ein falbe3 Sinb Yagte ijie, „jo i@t fie alferbing3 eine eigenthümfi@he GEx— Grivin fortwäßrend amm an deit genmrejjenen Xon, bder in Gin EoÖlu@der wie Du, det @14 jdui@@br@ädtg am Gtranbe und im einer @Gde cin alterthüäümfidher $immelbett, daß unbd jet vont S@dooge der Qfmme hin@nter gefprungen ambd —— 934 — \{ufaß gab, erffärte jie am3 offen als ihre ficben amb Znna@dinga hatte er biefe etnmmal Bbeiläufig, wie man jih und ebenfalls mit einiger HRöthe im Ö©eftht. dafitnraffte. unb Bufunft er@ihtenen abhr jo gängfidh jrembd amb am—= ädgtm € apitel. Weitt c3 bver@ihfojjen ijt 1nd flopfte bdort erft janft, bdbann @tärfer, obne bab ein ASidhtelmänn@den im ®Dienfte Gätte, fo glatt imb qut= Brief von einer Dame zur anbdern zut tragen, Wworin, ioie tach bdent anbdern eintraten; umbd @am rafften @ie abren Bartie älterer ®Wcidhi@dte anzubhören, dite etn berühmter jet dieje &©adhe abgethan. fa@g dazu dorfanbden war. Gtie fa@dte no@@, als er @jfon unter weldhen bdie IBabl bder bertrauferen Zgreunbinnen dafl; bdenin jo hüb@ih jie au@d je@bt nodh anzjteht, jJo ift MHehr grob als (aunig ausfielen, verficgerte, fte fönne ihn geben vom EZhorce biniwegqg na@h bden Bergen zu umb berfor ‚„Öeh vor mir Ger umb feu@dte!” jagte Don (Correa ergquidfli@he @eijhi@hte unb ein fröhfli@her Zag gewefen, iote bfif bdie bemüthige Mtubße zu berlieren. Gr @jhfug plö@gtich 
[ GS_aligned] recht und rief: „@hüh!“, während der andere den @Wagen@ziehen und Bran@dolf ſaß allein a@m @Leidensbette @der@ſtänden, nachdem wir mit ſeiner Freundſchaft geprahlt@unter den @Menſchen genug geſehen hatte, @um von der@und lachte mit ihm, wie wenn ſie noch ein halbes Kin@dſagte @ſie, „ſo iſt ſie allerdings eine eigenthümliche @E@r Er@win fortwährend nur an de@n ge@m@eſſenen Ton, @der in@Ein Schlucker wie Du, den ich ſchiffbrüchig am Strande@und in einer Ecke ein alterth@@ümliches Himmelbett, da@sun@d ſei vo@m Schooße der @Amme hinunter geſprungen @und @@ 234 @ @Anlaß gab, erklärte ſie uns offen als ihre lieben @undAnnachinga hatte er dieſe ein@mal @beiläufig, wie man ſichund ebenfalls mit einiger @Röthe im Geſicht.@dahi@nraffte.@und Zukunft erſchienen @ihr ſo gänzlich frem@d und @@un Achtes Capitel.@we@nn es @verſchloſſen iſt.und klopfte @dort erſt ſanft, @d@ann ſtärker, ohne daß ein@@Wichtelmännchen im @Dienſte hätte, ſo glatt und gut@ Brief von einer Dame zur an@dern zu@ tragen, @worin, @wie@nach @de@m an@dern eintraten; u@nd nun rafften ſie ihren@Partie älterer @Geſchichte anzu@hören, di@e ein berühmter@ſei dieſe @Sache abgethan.Platz dazu vorhan@den war. @Sie lachte noch, als er ſchon@unter welchen @die @Wahl @der vertrauteren @Freundinnen@Fall; @den@n ſo hübſch ſie auch jetzt noch ausſieht, @ſo iſt@@mehr grob als launig ausfielen, verſicherte, ſie könne ihn@geben vom @Thor@e hin@we@@g nach @den Bergen zu und verlor@@„Geh vor mir her und leuchte!“ ſagte Don @Correa@er@quickliche Geſchichte und ein fröh@licher Tag geweſen, @wie@blick die demüthige @Ru@he zu verlieren. Er ſchlug plötzlich@
