[OCR_toInput] er verböhnt. De und immer wieder Derzg muß faffen. | Qa, die jämmerlicfte S&agenmufit waäre 143 benfte Sunft, die Sunft, fctn innrcd und außercs ferci, ein Biltiuv vt auf @©ie gu madhen pflegt. ©icgs feiner örceieit im Boraus bewugßte Deutfhs; QDtrufif nur in einer langen Oikcike von Rönen nac fchichte flattert, und mur vom uge des Weriltes bens; bic QÜümtlceute, Qurifen, Mbeofa. der Bolfsfage in die Dicdtung einleitrte. — Die fich zu weit von der näfeen graden Öedanfenh— nig des Derzens zu @®runde, dag nur nicdt, aug Berfönlichfeit rucfwirfend einen fo | intereffanten fichtbar aug der ©orthefeden und Qean SDBauifohen und (n Stunft und ftertdum alßg fcbr bebeutenbde mung dee roberen Zöne, wwelhe unfere ©Cchmen aus frecmd; c8 at nicht blog gut , das ute zu 96b in Befen, oder in Drofa — dag ift tdeifen müßte man die gelebrte }rbeit, wie c$ in Gauft gelten fönne, verbient einc Bbefondere Bes gteifen , daß bdiefe Drcifterin felten in voller S$raft, von (innlicer Gorm und ©Cdobönfeit, alfe ricjent bobenlofen Oöbgrund der Drpftit, ro er überbaupt rücft , reiner, frifcder, tiefer wird, obhne zu wifs Etimmung ceine unlaugbar philofopbifcke, eine an alce Mcmter, vie alg fogenannte Brorfiubien auf fi vor unfern Bliten aufthut. Sier fohen & Berwirtung, Mneinigkeit und Zwifkt, und cs ält Suftfande unter dice ®©ötter fommen fonne. Cx SDatten wir nur da$ GCine von den alten jicd mur an Die meifferpaften Sunftprobufte ber in dem Bedürftigen der Dtatur ihren ©Gig Ddat. 
[OCR_aligned] er ver@böhnt. De@@ und immer wieder Derzg muß faffen. | Qa, die j@ämmerlic@fte S&agenmufit waäre 143 benfte Sunft, die Sunft, fctn innrcd und a@ußercs ferci, ein Biltiuv vt auf @©ie gu madhen pflegt. ©icgs feiner örcei@eit im Boraus bewugßte Deutfhs; QDtrufif nur in einer langen Oikcike von @Rönen nac fchichte flattert, und mur vom @uge des Weriltes bens; bic QÜümtlceute, Quri@fen, Mbeofa. der Bolfsfage in die Dicdtung einleitrte. — Die fich zu weit von der n@@@äfeen graden Öedanfenh— nig des Derzens zu @®runde, dag nur nicdt, aug Ber@fönlichfeit ru@cfwirfend einen fo | intereffanten fichtbar aug der ©orthefeden und Qean SDBauifohen und (n Stunft und @ftertdum alßg fcbr bebeutenbde mung dee roberen @Zöne, wwel@he unfere ©Cchmen aus frecmd; c8 @at nicht blog gut , das @ute zu 96b in Be@fen, oder in Drofa — dag ift tdeifen m@üßte man die gelebrte }rbeit, wie c$ in Gauft gelten @fönne, verbient einc Bbefondere Bes gteifen , daß bdiefe Drcifterin felten in voller S$raft, von (innlic@er Gorm und ©Cdobönfeit, alfe ricjent bobenlofen Oöbgrund der Drpftit, ro er @überbaupt rücft , reiner, frifcder, tiefer wird, obhne zu wifs Etimmung ceine unla@ugbar philofopbifcke, eine an alce Mcmter, vie alg fogenannte Brorfiubien auf@ fi vor unfern Bli@ten aufthut. Sier fohen @& Berwirtung, Mneinigkeit und Zwifkt, und cs @@ält Suftfande unter dice ®©ötter fommen fo@nne. Cx SDatten wir nur da$ GCine von den alten jicd mur an Die meifferpaften Sunftprobufte ber in dem Bed@ürftigen der Dtatur ihren ©Gig Ddat. 
[ GS_aligned] er verhoͤhnt. Herz und immer wieder Herz@ muß@laſſen.@@ Ja, die jaͤmmerlichſte Katzenmuſik waͤre@143@benſte Kunſt, die Kunſt, ſein innres und aͤußeres@lerei, ein Bil@@dwerk auf @Sie zu machen pflegt.@Siegs ſeiner Fr@eiheit im Voraus bewu@ßte Deut@ſch @@@Muſik nur in einer langen @@Reihe von Toͤnen nachſchichte flattert, und nur vom Auge des Ge@iſtes@bens; die @@Amtl@eute, Juriſten, Advoka@ der Volksſage in die Dichtung einleitete.@@ Die@ſich zu weit von der naͤchſten graden Gedankenli niß des Herzens zu @Grunde, das nur nicht, au@sPerſoͤnlichkeit ruͤckwirkend einen ſo@@ intereſſanten@ſichtbar aus der Goetheſchen und Jean @@Paulſchen@und in @Kunſt und Alterthum al@s ſehr bedeuten@de@mung der roheren Toͤne, @welche unſere @Schmer aus fre@md; es iſt nicht blos gut@, das Gute zu@@Ob in Verſen, oder in Proſa   das iſt@theilen muͤßte man die gelehrte Arbeit, wie es in@Fauſt gelten koͤnne, verdient eine @beſondere Be@ greifen@, daß @dieſe @Meiſterin ſelten in voller @Kraft,@von ſinnlicher Form und Scho@ͤnheit, alle diejeni bodenloſen @Abgrund der @Myſtik, wo er uͤberhauptruͤckt@, reiner, friſcher, tiefer wird, o@hne zu wi@ſ Stimmung @eine unlaͤugbar philoſophiſche, eine an@alle Aemter, die als ſogenannte Brodſtudien aufſich vor unſern Blicken aufthut. Hier ſehen SieVerwirrung, Uneinigkeit und Zwi@ſt, und es haͤlt@Zuſt@ande unter di@e Goͤtter kommen koͤnne. @ErHaͤtten wir nur das @Eine von den alten@ſich nur an die meiſterhaften Kunſtprodukte der@in dem Beduͤrftigen der @Natur ihren @Sitz hat.@
