[OCR_toInput] ‚‚Üljfo dod ein Sranfer im $©au$ unb dazu einev, bder unb jftff zu figen bat. (ber wo it das Unbeil bringenbe feuervothe DBaden erfülafen unter jetner jöweren Dede, kumaugjeben Gier unb gan; finunter auf bdet Boben ? |haute der üDtmmel von allen &©etten Getnteder, imb matten man ibm nit alfetn Bbegegnet.” demn bergaß Detobt jogar bie ®atßen unb auch ben SBeter. gan; wodl madte, unb bdie gane ©rofmama geflel bem vetfen, wenn jie nun vredt vernünfttg jet unbd fetnen Gammer ‚„‚WBo jinb dite Gelfen?” fragte Qetbt qurüd, betnegte war ihm jebr darvan gelegen, daß bag etot iwieberfonume. mur der lÜnterricht de8ß Devrn Ganbtdaten budhjtäblih beim vtel fräftiger, alß lange nicht mebr, unbd Beter'8 iutter ‚3 ja', bat bie Srogßmutter freubig überrafcht, ‚fannjt nun tütig früßjtüden amb bevnad in ben Aöagen unb rig den Zeppih mit unbd jo fjiel (ficd Dinteretnanber auf Zranffurt zubringen wollte. ©te hatte eben nadh eibt ge „‚dm, und thut dbtr dbenn audd iiht8 woch, nirgenbdbs? 2 { nicht begreifen, baß Gbr bden QBinter burd nicht Balb er= ab. Gebmt faltete aud er bte Qänbde, imb Dbalblaut jagte wenn ed beumgeben wollte, unb e8 badte fi aug, baß bie unb {o war fie no nicht [o ganz befannt mit allen Erleb— E&tengelögen amb Teife amb fröhlich hin? und Getnidten. alte Dame jie beitänbitg nur bei tbrem Diamen nannte, obne fm gerebet Dabe, unb bdaß er mir nit nachtragen wolle, von oben bt8 unten. Dte Qetvren jauten einanbder in fuftig; als er aber $eibt, bag fi niht rüßrte, reht an dieje wobl alfetn fjeben wollen. $cetot jegte fjiQ in einen und [cgte jih an fie unb fonnte vor Zreube gar iicht$ bajttan. Detbt alßbann immer wiebder nachgab unb gleih wicber zu— 
[OCR_aligned] ‚‚Üljfo do@d ein Sranfer im $©au$ unb dazu einev, bder unb jftff zu fi@gen bat. (ber wo i@t das Unbeil bringenbe feuervothe DBa@den er@fülafen unter jetner @jöweren De@de, kumaugjeben Gier unb gan; finunter auf bdet Boben ? |haute der üDtmmel von allen &©etten Getnteder, imb matten man ibm ni@@t alfetn Bbegegnet.” demn bergaß Detobt jogar bie ®atßen unb auch ben SBeter. gan; wodl ma@dte, unb bdie gan@e ©rofmama geflel bem vetfen, wenn jie nun vre@dt vernünfttg jet unbd fetnen Gammer ‚„‚WBo jinb dite Gelfen?” fragte Qetbt qurü@d, betnegte war ihm jebr darvan gelegen, daß bag @etot iwieberfonume. mur der lÜnterricht de8ß Devrn Ganbtdaten budhjtäbli@h beim vtel fräftiger, alß lange nicht mebr, unbd Beter'8 iutter ‚3 ja', bat bie Srogßmutter freubig überrafcht, ‚fannjt nun tü@@tig früßjtü@den amb bevna@d in ben Aöagen unb rig den Zeppi@h mit unbd jo fjiel (ficd Dinteretnanber auf Zranffurt zubringen wollte. ©te hatte eben nadh @eibt ge „‚dm, und thut dbtr dbenn audd @iiht8 woch, nirgenbdbs? 2 { nicht begreifen, baß Gbr bden QBinter bur@d nicht Balb er= ab. Gebmt faltete au@d er bte Qänbde, imb Dbalblaut jagte wenn ed beumgeben wollte, unb e8 ba@dte fi@@ aug, baß bie unb {o war fie no@@ nicht [o ganz befannt mit allen Erleb— E&tengelögen amb Teife amb fröhlich hin? und Getni@dten. alte Dame jie beitänbitg nur bei tbrem Diamen nannte, obne fm gerebet Dabe, unb bdaß er mir ni@@t nachtragen wolle, von oben bt8 unten. Dte Qetvren @@jauten einanbder in fuftig; als er aber $eibt, bag fi@@ ni@ht rüßrte, re@ht an dieje wobl alfetn fjeben wollen. $cetot je@gte fjiQ in einen und [cgte ji@h an fie unb fonnte vor Zreube gar iicht$ bajttan. Detbt alßbann immer wiebder nachgab unb glei@h wicber zu— 
[ GS_aligned] @„Al@ſo doch ein Kranker im @Haus und dazu einer, @der@und ſtill zu ſitzen hat. Aber wo iſt das Unheil bringende@feuerrothe @Backen erſchlafen unter ſeiner ſchweren Decke,@hinausſehen hier und ganz hinunter auf @den Boden?“ſchaute der @Himmel von allen @Seiten hernieder, und mitten@man ihm nicht allein @begegnet.“che@n vergaß He@idi ſogar die Gaißen und auch den @Peter.@ganz wohl machte, und @die ganze Großmama gefiel dem@reiſen, wenn ſie nun @recht vernünftig ſei un@d keinen Jammer@@„@W@o ſind di@e Felſen?“ fragte Heidi zurück, be@wegte@war ihm ſehr dar@an gelegen, daß das Heidi @wiederko@mme.@nur der @Unterricht de@s Herrn Candidaten buchſtäblich beim@viel kräftiger, als lange nicht mehr, un@d Peter's Mutter@„O ja“, bat die Gro@ßmutter freudig überraſcht, „kannſt@nun tüchtig frühſtücken und hernach in den @Wagen un@driß den Teppich mit un@d ſo f@iel Alles hintereinander auf@Frankfurt zubringen wollte. Sie hatte eben nach Heidi ge „@Hm, und thut d@ir d@enn auch Nichts w@eh, nirgen@d@s?@2@@7nicht begreifen, daß Jhr @den @Winter durch nicht halb er@ ab. Jetzt faltete auch er die Hän@de, und @halblaut ſagte@wenn es heimgehen wollte, und es dachte ſich aus, daß die@und ſo war ſie noch nicht ſo ganz bekannt mit allen Erleb@ @Stengelchen und leiſe und fröhlich hin- und hernickten.@alte Dame ſie beſtändi@g nur bei ihrem @Namen nannte, ohneAlm geredet habe, und @daß er mir nicht nachtragen wolle,@von oben bis unten. Die He@rren ſchauten einan@der in@luſtig; als er aber Heidi, das ſich nicht rührte, recht an dieſe wohl allein @ſehen wollen. @Heidi ſetzte ſich in einen@und legte ſich an ſie und konnte vor Freude gar Nicht@sbaſtian.@Heidi alsdann immer wie@der nachgab und gleich wieder zu@ 
