[OCR_toInput] nt eurc 3ionswadcht mug i beiwuntern. Grqreift euch nicht ein tehauternies Gntregen as qrünf, was Läuft imd auffliegt, O des wandels! eine edie hehre dichtung, die vor 'tur un nenötich > Gnelieben Kum fagen. Des Bögleins wie ber Sobeit feiner Vorrern SWer dt as OBeltmecr? Unb Ghrifti geiten Gtärfung filr mich &chwachen, Denn Otfle at der Bater dir gegeben, RBielfeicht erfaßt ihr voch m ensiten Echranfen Unt untfer Danf, nicht Darf er fein vergängfich. SRann auch Dos Otvrblant Etraußeneier brüten? wiur Stele biefes @cohriftenthum wie weifant. £ Serr, Durd wahngewiegtes ©celtitbehtgen ! Mtuch Fat ja Deutther etjt nicht ausgefruchtet. Etillitebt ter SMeifen Etern mite allentbalben Sclöst, noch betmivebträufend, fern von Goen, Gmefänglicfeit und werbielvolles Eypitren Sch weiß vag mein Grlöfer Iebt mB trew UL, Den Zi entqegendämmerte bet \yenen. Oticht Daß mein Zu zum Dtaube O fonnn bi Epieael fel'ger ®ottesflarbeit, Zu jei mir denn gegrüßt, zum Zrig MBerachtern, SRein Daitbfal icbeut, zu Babnen Böchttem YBän n, (5y lebt in mir, tb bin m ibimn vollfemmen, ©{18 „gterlieh Denfen” amb als „Niß Grinnern, ” Diit aber fehauerte. Diag Nreunte tronnen Und allgemeine Zodeöiveibe fotern Oitenn Gottes Deich mit feftlichem ©Wepumme Mt io, als ihre QBabrbeit, Beim OBerfe Der Bermentebbeitung der Grie, Daß auch in Etäubleins Zanzen 
[OCR_aligned] @nt eurc 3ionswadcht mug i@@ beiwuntern. Grqreift euch nicht ein tehauternies Gntre@gen as qrünf, was Läuft imd auffliegt, O des wandels! eine edie hehre dichtung, die vor 'tur un @nenötich > Gnelieben @Kum fagen. Des Bögleins wie ber Sobeit feiner Vorrern SWer @dt @as OBeltmecr? Unb Ghrifti geiten Gtärfung filr mich &chwachen, Denn Otfle @at der Bater dir gegeben, RBielfeicht erfaßt ihr voch @m ensiten Echranfen Unt untfer Danf, nicht Darf er fein vergängfich. SRann auch Dos Otvrblant Etraußeneier brüten? wiur Stele biefes @cohriftenthum wie weifant. £ Serr, Dur@d wahngewiegtes ©celtitbehtgen ! Mtuch Fat ja Deut@ther @etjt nicht ausgefruchtet. Etillitebt ter SMeifen Etern mite allentbalben Sclöst, noch betmivebträufend, fern von Goen, Gmefänglic@feit und werbielvolles Eypitren Sch weiß vag mein Grlöfer Iebt @mB trew UL, Den Zi@@ entqegendämmerte bet \yenen. Oticht Daß mein @Zu@ zum Dtaube O fonnn bi Epieael fel'ger ®ottesflarbeit, Zu jei mir denn gegrüßt, zum Zrig MBerachtern, SRein Daitbfal icbeut, zu Babnen Böchttem YBän n, (5y lebt in mir, @tb bin @m ibimn vollfemmen, ©{18 „gterlieh Denfen” amb als „Niß Grinnern, ” Diit aber fehauerte. Diag Nreunte tronnen Und allgemeine Zodeöiveibe fotern Oitenn Gottes Deich mit feftlichem ©Wepumme Mt io, als ihre QBabrbeit, Beim OBerfe Der Bermentebbeitung der Grie, Daß auch in Etäubleins Zanzen 
[ GS_aligned] Und eure Zionswa@cht muß ich be@wundern.@Ergreift euch nicht ein ſchauderndes EntſetzenWas grünt, was läuft und auffliegt,@O des wandels! eine edle hehre dichtung, die vor@@Nur im Unendlich@@-Endlichen kann tagen.@Des Vögleins wie der Hoheit ſeiner @Leue@n@.Wer iſt das @Weltmeer?@Und Chriſti Leiden Stärkung f@ür mich Schwachen,@Denn @Alle hat der Vater dir gegeben,@@Vielleicht erfaßt ihr doch in engſten Schranken@Und un@ſer Dank, nicht darf er ſein vergänglich.@@Kann auch das @Nordland Straußeneier brüten?@@Für Viele dieſes Sc@hriftenthum wie weiland.@O Herr, durch wahngewiegtes @Selbſtbelügen@!@@Noch hat ja deutſcher Geiſt nicht ausgefruchtet.@Stillſteht der @Weiſen Stern mi@r allenthalben@Gelöst, noch heim@wehträufend, fern von Eden,@Empfänglichkeit und wechſelvolles @Sp@üren@Jch weiß das mein Erlöſer lebt und treu iſt.Dem Sinn entgegendämmerte bei @Jenen.@@Nicht daß mein Thun zum @Raube@O ko@mm du Spiegel ſel'ger Gottesklarheit,@So ſei mir denn gegrüßt, zum Trutz Verächtern,@@Kein @@Mühſal ſcheut, zu bahnen höchſtem @Wandeln,Er lebt in mir, ich bin in i@hm@ vollkommen,@@Als „zierlich Denken“ und als „ſüß Erinnern,@@@“Mir aber ſchauerte. @Mag Freunde trennen@Und allgemeine Tode@sweihe fodern@@@Wenn Gottes Reich mit feſtlichem @GeſummeJſt ſo, als ihre @Wahrheit,@Beim @Werke der Vermenſchheitung der Erde,@Daß auch in Stäubleins Tanzen@
