[OCR_toInput] der Blinben ©roßmutter war naßh langen Sabren eine bor ihn bin imb jhaute ibn unverwanbt at, Dag er be Jahr nodh biel ärger geworben jet, alg vorber , unbd mit wobnen jetn mußte, wenn bder öGöhntwinb jo mädhtig über muß nun mit dent ©atgen Bbinetn, io jdlaf' wobl!” die bag Bimmer wobnfih machten iumb zetgten , bdaß man tn groger Qlufregung ibre Beforgnißg mit, bie Luftoveränbe= Ichetn darauf unb Dte Bfumen, unbd jltef e8 enblih bod der volfen Qlugjit weit in's Zhal hinab. $inter ber Dütte ‚„Ilur mit der erften ©roßmutter babe ih gebetet, aber granffurt, bder liebe ©ott benft gewiß etiwag viel Beffereg tf'S denn? ABas war bdenn draußen?” fragte det ©Go— vecht, ©roßoater, daß bu jdon dofigeft”, unb mit einem unb \eben gewannen unb qu Gberzgbeivegenben Öeicbichten Derr Ganbibat bejänftigte unbd berubigte Gräulein totten— fubr Wgräufein Dtottenmeter mit tiefem &euper fort. ‚‚DBor Cdreien, bdie ibr $eibt ganz untsitffentlich | nachetnanber da jaß tbn ber Bater unb fam berausgelaufen — ‚„Waß Dtact, [o fönnte i binetn ltegen.”' Ginuntergefttegen unbd traten in bdagjelbe Aimmer ein, vo ver Gäjapfana; jo bat es birt gefafllen auf ber DBeibe?” meter Beriht zu erftatten über dag Grlebte.  Die Dame IBas ott gebauet türzte gurüd, warf bden Dinter thpm ftebenden ©ebafttan otel Richt burfte ntit in den Gorridor Binausgfließgen, cg Iagte er, jetne ©ebanfen vexfolgenb, vor fi bin: ‚‚Unb alfergrößte Ofitt, bas ed fannte, nod oiel größger, als auf „n mid?” fragte Slara erftaunt unb äußerft neu— vüßrte fi nicht, bis er mit ber großen E@Cdüfjel zu ihm gefüßrt hatte, z09g ihon wieder Gemanb die Dausglode an, aber Beter: „‚jcebt fig' und fang' an.” den fi vtellfeiht irgenb ein Befannter der Dteneridhaft 
[OCR_aligned] der Blinben ©roßmutter war naßh langen Sabren eine bor ihn bin imb @jhaute ibn unverwanbt at, Dag er be Jahr nodh biel ärger geworben jet, alg vorber , unbd mit wobnen jetn mußte, wenn bder öGöhntwinb jo mädhtig über muß nun mit dent ©atgen Bbinetn, io @jdlaf' wobl!” die bag Bimmer wobnfi@h machten iumb zetgten , bdaß man tn groger Qlufregung ibre Beforgnißg mit, bie Luftoveränbe= Ichetn darauf unb Dte Bfumen, unbd @@jltef e8 enbli@h bod der volfen Qlugji@@t weit in's Zhal hinab. $inter ber Dütte ‚„Ilur mit der erften ©roßmutter babe i@h gebetet, aber granffurt, bder liebe ©ott benft gewiß etiwag viel Beffereg tf'S denn? ABas war bdenn draußen?” fragte det ©Go— vecht, ©roßoater, daß bu @jdon dofi@geft”, unb mit einem unb \eben gewannen unb qu Gberzgbeivegenben Öeicbichten Derr Ganbibat bejänftigte unbd berubigte Gräulein totten— fubr Wgräufein Dtottenmeter mit tiefem &eu@per fort. ‚‚DBor Cdre@ien, bdie ibr $eibt ganz untsitffentlich | nachetnanber da jaß tbn ber Bater unb fam berausgelaufen — ‚„Waß Dtac@t, [o fönnte i@@ binetn ltegen.”' Ginuntergefttegen unbd traten in bdagjelbe Aimmer ein, vo ver Gäjapfana; jo bat es birt gefafllen auf ber DBeibe?” meter Beri@ht zu erftatten über dag Grlebte.  Die Dame IBas @ott gebauet türzte gurü@d, warf bden Dinter thpm ftebenden ©ebafttan otel Richt burfte n@tit in den Gorridor Binausgfließgen, cg Iagte er, jetne ©ebanfen vexfolgenb, vor fi@@ bin: ‚‚Unb alfergrößte Ofitt, bas ed fannte, no@d oiel größger, als auf „n mi@d?” fragte Slara erftaunt unb äußerft neu— vüßrte fi@@ nicht, bis er mit ber großen E@Cdüfjel zu ihm gefüßrt hatte, z09g @ihon wieder Gemanb die Dausglo@de an, aber Beter: „‚jcebt fi@g' und fang' an.” den fi@@ vtellfei@ht irgenb ein Befannter der Dteneridhaft 
[ GS_aligned] der blinden Großmutter war nach langen Jahren eine@vor ihn hin und ſchaute ihn unverwandt an, was er be Jahr noch viel ärger geworden ſei, als vorher@, un@d mit@wohnen ſein mußte, wenn @der @Föhn@wind ſo mächtig über@muß nun mit den@ Gaißen @hinein, ſo ſchlaf' wohl!@“die das Zimmer wohnlich machten @und zeigten@, @daß man@in großer @Aufregung ihre Beſorgniß@ mit, die Luft@verände@ ſchein darauf und die Blumen, un@d ſchlief es endlich dochder vollen @Ausſicht weit in's Thal hinab. Hinter der Hütte@@„@Nur mit der erſten Großmutter habe ich gebetet, aber@Frankfurt, @der liebe Gott denkt gewiß et@was viel Beſſeresiſt's denn? @Was war @denn draußen?“ fragte der @@Se recht, Großvater, daß du ſchon daſitzeſt“, und mit einem@und Leben gewannen und zu @herz@be@wegenden Geſchichten@Herr Candidat beſänftigte un@d beruhigte Fräulein Rotten@ fuhr @Fräulein @Rottenmeier mit tiefem Seufzer fort. @@„VorSchrecken, @die ihr Heidi ganz un@wi@ſſentlich@@ nacheinander@da ſah ihn der Vater und kam herausgelaufen @  „wa@@sNacht, ſo könnte ich hinein liegen.@@“hinuntergeſtiegen un@d traten in @dasſelbe Zimmer ein, wo@der Cäſaplana; ſo hat es dir@ gefa@llen auf der @Weide?@“meier Bericht zu erſtatten über das Erlebte.@ Die Dame@@Was Gott gebauetſtürzte zurück, warf @den hinter ih@m ſtehenden Sebaſtian@viel Licht durfte nicht in den Corridor hinaus@fließ@en, @esſagte er, ſeine Gedanken verfolgend, vor ſich hin: @„Un@dallergrößte Glück, das es kannte, noch viel größ@er, als auf„An mich?“ fragte Klara erſtaunt und äußerſt neu@ rührte ſich nicht, bis er mit der großen S@chüſſel zu ihm@geführt hatte, z@og ſchon wieder Jemand die Hausglocke an, aber@Peter: „@jetzt ſitz' und fang' an.@“den ſich viell@eicht irgend ein Bekannter der Dienerſchaft@
