[OCR_toInput] weiblihen Gefülehtes erfüllt, bie er gern offen zur ©dau °%Ießniﬁc, weldhe Ginbrücfe batren noß Qbhrer, mit woas fihr „Euie bätt' i mir träumen lajjfen, bafg biefe SiBorte jich „Winb Gie waren aud gewik franf,” fuhr £womilla tags zuvor hatte ich midß na Zifh länger als jonft in met Sh fabe ihr bie glänzenbften Qnerbietungen gemadt. [6ber Saupturheber de8 Goncorbate8 bezeidßnet, baß man vor Sturzgem 103 flüdtig berübrenb. Gr joien meinen > amen, ben i nun geben Taffen.” Weotg jtanb vor ihr unb jab jie an, ©&ie Gbatte Seute werben freili® bdie Röpfe jJütteln. „Kie man nur davan tunben nmit Bir din ber traulichen Iateinlfaube verpfaubdern fertigt un3 Stleiber umb SDuüte an —” mir bie Bruft zu geriprengen.  G8 war anit, alßß wäre mein binfällig, wie $©u bijft?” fuhr jie fort. Slaz gof, weldheg, geleert amb wieber gefüllt, von Dteunb zu Um's gidht; braugen zirpten bte ®Wrillen. Seorg mußte in ben nädhften Zagen imten am Bafhngeleile denn c3 Bieg, idh joffte einmal jftubiven. QQirffiß wurbe ich i brücfte thr, wöhrenb jie in fotber Berwirrung bie Olugen ben amb Genüffe, bdie Shnen Eubovica nidt mehr zu bieten qrofgen Dbunffen fugen Begannen zu  funfeln imbd mit beller vielleicht Mäbere8 über bdie Eobe mittheilen fönnte, jagte ev Gnblih gemahrte er auf ber S$öhe ein flatternbe8 Gevanb mir den weigen Kot angegogen. 1nb mmm bat man miß Sträuie ausgemäbhlt unb mit unangenehmem Kädheln mebrerc Sniffernbde8: 683 avar bdas Banbd, bdas jie in ben Saaren ge— Ht tobt! (Seotrg! eotg! 8as faft Du getöan! Sebt niib „Sd wolte, Du fönnteft jept ben Öarten jeben ! Die legte. alfer cidßbeit einen Gödhft energijdgen Ousbruct verlieh. ©” murmel dbe8 Briefter8, daß Stlingen bes riniftrantenglöctleins |IDien, zugefallen burd einen bolben uggleih ber ratur — 
[OCR_aligned] weibli@hen Ge@füle@htes erfüllt, bie er gern offen zur @©dau °%Ießni@ﬁc, weldhe Ginbrücfe batren noß Qbhrer, mit woas fihr „Euie bätt' i@@ mir träumen lajjfen, bafg biefe SiBorte jich „Winb Gie waren au@d gewik franf,” fuhr £womilla tags zuvor hatte ich midß na@@ Zi@fh länger als jonft in met @Sh fabe ihr bie glänzenbften Qnerbietungen gema@dt. [6ber Saupturheber de8 Goncorbate8 bezeidßnet, baß man vor Sturzgem 103 flü@dtig berübrenb. Gr @joien meinen > amen, ben i@@ nun geben Taffen.” Weotg jtanb vor ihr unb jab jie an, ©&ie Gbatte Seute werben freili® bdie Röpfe @jJütteln. „Kie man nur davan tunben nmit Bir din ber traulichen Iateinlfaube verpfaubdern fertigt un3 Stleiber umb SDuüte an —” mir bie Bruft zu geriprengen.  G8 war anit, alßß wäre mein binfällig, wie $©u bijft?” fuhr jie fort. Slaz gof, weldheg, geleert amb wieber gefüllt, von Dteunb zu Um's gidht; braugen zirpten bte ®Wrillen. Seorg mußte in ben nädhften Zagen imten am Bafhngeleile denn c3 Bieg, idh joffte einmal jftubiven. QQirffi@ß wurbe ich@ i brücfte thr, wöhrenb jie in fotber Berwirrung bie Olugen ben amb Genüffe, bdie Shnen Eubovica ni@dt mehr zu bieten qrofgen Dbunffen fugen Begannen zu  funfeln imbd mit beller vielleicht Mäbere8 über bdie Eo@be mittheilen fönnte, jagte ev Gnbli@h gemahrte er auf ber S$öhe ein flatternbe8 Gevanb mir den weigen Ko@t angegogen. 1nb mmm bat man miß Sträuie ausgemäbhlt unb mit unangenehmem Kädheln mebrerc Sniffernbde8: 683 avar bdas Banbd, bdas jie in ben Saaren ge— Ht tobt! (Seotrg! @eotg! 8as faft Du getöan! Se@bt niib „Sd wo@lte, Du fönnteft je@pt ben Öarten jeben ! Die legte. alfer @cidßbeit einen Gödhft energijdgen Ousbruct verlieh. ©” murmel dbe8 Briefter8, daß Stlingen bes riniftrantenglöctleins |IDien, zugefallen bur@d einen bolben @ugglei@h ber ratur — 
[ GS_aligned] weiblichen Geſchlechtes erfüllt, die er gern offen zur Schau@Erlebniſſe, welche Eindrücke harren noch Jhrer, mit w@as f@ür@„@Wie hätt' ich mir träumen la@ſſen, da@ß dieſe @@Worte ſich@„@Und Sie waren auch gewiß krank,“ fuhr Ludmilla@Tags zuvor hatte ich mich nach Tiſch länger als ſonſt in mei Jch habe ihr die glänzendſten Anerbietungen gemacht. @Aber@Haupturheber des Concordates bezeichnet, das man vor @Kurz@em@kos flüchtig berührend. Er ſchien meinen @Namen, den ich nun@gehen laſſen.“ Georg ſtand vor ihr und ſah ſie an. @Sie @hatte@Leute werden freilich die Köpfe ſchütteln. „Wie man nur daranſtunden @mit Dir @in der traulichen @@Weinl@aube verplau@dern@fertigt uns @Kleider und @@Hüte an @ “mir die Bruſt zu zerſprengen.@ Es war @mir, al@s wäre mein@hinfällig, wie @Du bi@ſt?“ fuhr ſie fort.@Glas goß, welches, geleert und wieder gefüllt, von @@Mund zu@um's Licht; draußen zirpten die @Grillen.@Georg mußte in den nächſten Tagen unten am Ba@hngeleiſe@denn es hieß, ich ſollte einmal @ſtudiren. @Wirklich wurde ichich drückte ihr, während ſie in holder Verwirrung die @Augen@den und Genüſſe, @die Jhnen Ludovica nicht mehr zu bieten@gro@ßen @dunklen Augen begannen zu@ funkeln @und mit heller@vielleicht Näheres über @die Todte mittheilen könnte, ſagte er,Endlich gewahrte er auf der @Höhe ein flatterndes Gewan@dmir den weißen Rock angezogen. Und nun hat man michSträuße ausgewä@hlt und mit unangenehmem Lächeln mehrer@eKniſtern@des: @es @war @das Ban@d, @das ſie in den Haaren ge iſt todt! @Geo@rg! Georg! Was haſt Du gethan! Jetzt @wirdJch wollte, Du könnteſt jetzt den Garten ſehen@! Die@legte.@aller Weichheit einen höchſt energiſchen Ausdruck verlieh. Wiemurmel d@es Prieſters, das @Klingen des Miniſtrantenglöckleins@ſchien, zugefallen durch einen holden Ausgleich der Natur @ 
