[OCR_toInput] füßrt, der heutige Bericht ift befttmmt, ein zveiteß zu erläutern. Ym Sabre 1838 [prach es ber Wrdhaolog Bouder dbe Bertbeg einanber in Berbindung unbd jebeg gegebene Qnbdiptbuum ffammt notb— der Sdhoebifdhen Oftfüfte {[ebr genau. £ ell hat fte fülr bie bier in Be— unferer Gegptivwelt , aber erft in der britten ©pode treten nach unbd nach von de allmäßliden Entwidlung fämmtlidher organifder Ißefen aug— hauptjählih Ddbem Dr. Gteenftrup, Dr. Bufb imb einigen idmol; , fielfen jener &hutt, jene Gelgblöde auf dben Dteeeredboben. hingen nach den llnterfudßungen von Qeer unbd Qlnbderen dag norbd= ge{prochen, denn jene Zäbtgfeit bes &Gelbftberoußtlein8 bilbet eine 36 meinfdaftliches haben, bleibt für fi alß ein nod unbeftimmtereg SBhan— Ctatur vor fiß. Dag ift aber letber auch alleg, waß ioit von diefen prägt hat.  QXd mödßte unter ben mir Bbefannt geworbenen Weenfdhen fer Eheil mebhr obder weniger vwollfommen ausgebilbet rverben. — Dex it, audh die Ortbeftimmung nothmwendig eine deränberliche bleiben muß. wäßblte unb daber mit XRtedt von den neueten Öcognoften befeitigte durch hängen alfle lebenbden IBefen auf ber Erbe naturgeleglich zufammen, Gultur im tilthal {chon wentgftens 24,000 Gabre alt ift, daß alfo bie wwefen wwärc. Qn WGolge diefer ganz derfoiebenen Bertheilung von Lanb sielen gqebraudten Zeuerfteinmaffen , rote Wteffer, SG©cdhleuberftetne, Olffe brei Ebeile faufen dann in den Olnfang Ddes tüdfenmarf8 (D) zus i1mbd dbie IßBieberaufnaßme älterer Nnterfuüchgungen folgten fid) {nell imb ift aber, daß fte ihre Lobten mit ganzen Gagbtbieren, mit Edmud unb der Ünterfudßung in engete ®renzgen bannen. Daß der Wtenich ein ECbeorie auß biefem bervorgegangen {eitn müßgte, t feinem 3woveifel um— Dritte Borlefung. daß diejfe Cntwidlung zu einer vollenbeteren Beroußtfeinsftufe 5on zrwei tere Saltung begünftigen , wenn ihnen der aufredte &Wang aud vwer— al8 Snfeln aus dbem Dreere Gerworragten. Öleidgeitig rvar nur ber Gtellung bes Dienfdpen in der Dtatu . ) * 
[OCR_aligned] füßrt, der heutige Bericht ift befttmmt, ein zveiteß zu erläutern. Ym Sabre 1838 [prach es ber Wrdhaolog Bou@der dbe Bertbeg einanber in Berbindung unbd jebeg gegebene Qnbdiptbuum ffammt notb— der Sdhoebifdhen Oftfüfte {[ebr genau. £ ell hat fte fülr bie bier in Be— unferer Gegptivwelt , aber erft in der britten ©po@de treten nach unbd nach von de@ allmäßli@den Entwi@dlung fämmtlidher organi@fder Ißefen aug— hauptjä@hli@h Ddbem Dr. Gteenftrup, Dr. Bufb imb einigen idmol; , fielfen jener @&hutt, jene Gelgblö@de auf dben Dteeeredboben. hingen nach den llnterfudßungen von Qeer unbd Qlnbderen dag norbd= ge{prochen, denn jene Zäbtgfeit bes &Gelbftberoußtlein8 bilbet eine 36 mein@fdaftliches haben, bleibt für fi@@ alß ein no@d unbeftimmtereg SBhan— Ctatur vor fi@ß. Dag ift aber letber auch alleg, waß ioit von diefen prägt hat.  QXd mödßte unter ben mir Bbefannt geworbenen Weenfdhen fer Eheil mebhr obder weniger vwollfommen ausgebilbet rverben. — Dex it, audh die Ortbeftimmung nothmwendig eine deränberliche bleiben muß. wäßblte unb daber mit XRtedt von den neueten Öcognoften befeitigte durch hängen alfle lebenbden IBefen auf ber Erbe naturgele@glich zufammen, Gultur im tilthal {chon wentgftens 24,000 Gabre alt ift, daß alfo bie wwefen wwärc. Qn WGolge diefer ganz der@foiebenen Bertheilung von Lanb sielen gqebrau@dten Zeuerfteinmaffen , rote Wteffer, SG©cdhleuberftetne, Olffe brei Ebeile faufen dann in den Olnfang Ddes tüdfenmarf8 (D) zus i1mbd dbie IßBieberaufnaßme älterer Nnterfuüchgungen folgten fid) @@{nell imb ift aber, daß fte ihre Lobten mit ganzen Gagbtbieren, mit @Edmu@d unb der Ünterfudßung in engete ®renzgen bannen. Daß der Wtenich ein ECbeorie auß biefem bervorgegangen {eitn müßgte, @@t feinem 3woveifel um— Dritte Borlefung. daß diejfe Cntwi@dlung zu einer vollenbeteren Beroußtfeinsftufe 5on zrwei tere Saltung begünftigen , wenn ihnen der aufre@dte &Wang au@d vwer— al8 Snfeln aus dbem Dreere Gerworragten. Ölei@dgeitig rvar nur ber Gtellung bes Dienfdpen in der Dtatu . ) * 
[ GS_aligned] führt, der heutige Bericht iſt beſtimmt, ein zweites zu erläutern.@Jm Jahre 1838 ſprach es der Archäolog Boucher d@e Perthe@seinander in Verbindung un@d jedes gegebene Jn@dividuum ſtammt not@h der Schwediſchen Oſtküſte @ſehr genau. Lyell hat ſie fü@r die hier in Be@ unſerer Je@@tztwelt@, aber erſt in der dritten Epoche treten nach un@d nach@von der allmählichen Entwicklung ſämmtlicher organiſcher @Weſen au@s hauptſächlich @d@em Dr. Steenſtrup, Dr. Buſh und einigenſchmol@z, fiel@en jener Schutt, jene Felsblöcke auf d@en @@Meeresboden.@hingen nach den @Unterſuchungen von Heer un@d @An@deren das nor@d@ geſprochen, denn jene Fähigkeit des @Selbſtbe@wußtſeins bildet eine@36@meinſchaftliches haben, bleibt für ſich als ein noch unbeſtimmteres @Phan@ Statur vor ſich. Das iſt aber leider auch alles, was @wir von dieſen@prägt hat.@ Jch möchte unter den mir @bekannt gewordenen @Menſchen@ſer Theil me@hr o@der weniger v@ollkommen ausgebildet @werden.   Deriſt, auch die Artbeſtimmung noth@wendig eine veränderliche bleiben muß.@wä@hlte und daher mit @Recht von den neueren Geognoſten beſeitigte@durch hängen al@le leben@den @Weſen auf der Erde naturgeſetzlich zuſammen,@Cultur im Nilthal ſchon wenigſtens 24,000 Jahre alt iſt, daß alſo die@@weſen @wäre. Jn @Folge dieſer ganz verſchiedenen Vertheilung von Lan@dvielen g@ebrauchten Feuerſteinwaffen@, @wie @Meſſer, S@@c@hleuderſteine,@Al@le drei Theile laufen dann in den @Anfang @des Rückenmarks (D) zu@ @@und d@ie @@Wiederaufnahme älterer Unterſu@ch@ungen folgten ſich ſchnell @undiſt aber, daß ſie ihre Todten mit ganzen Jagdthieren, mit Schmuck un@dder Unterſuchung in engere Grenz@en bannen. Daß der @Menſch ein@@Theorie aus dieſem hervorgegangen ſei@n müß@te, iſt keinem Zw@@eifel u@n Dritte Vorleſung.@daß die@ſe Entwicklung zu einer vollendeteren Be@wußtſeinsſtufe von z@wei@tere Haltung begünſtigen@, wenn ihnen der aufrechte @Gang auch v@er@ als Jnſeln aus d@em @Meere hervorragten. Gleichzeitig @war nur der@Stellung des @Menſchen in der @Natur.@@2*@
