[OCR_toInput] auf verfhiebenen 8egen gzur thätigen Entwidelung eines ——— 49u |2 — gewinnt jo an Sntenfität, daß ie alle übrigen Sntereffen, durdforungen, bdem aflfe anbderen HRüdfiten geopfert vont— ut Orund bdiefer Üugfüßhrungen fommen wir ma in ficerheit, Unbeiftimmtbeit und Saltloftgfeit entfüflt. Steje [idhe, gegen{tänbliche Borftellung auf ber anberen G&eite, jo fid ja aud mur deshalb immer wieber, weil bdie CEinficht gelfangen, zu mehr oder minder fhöherem Dafjetn. unzugänglich bfleiben müffen. | 8ir Bbrauden nidht nac willfütrlichen unbd Beftänbig wechfelnbden Koncurreng jJetner mt Gier, wird bdie Sunft gur DOffenbarung; ie zeigt baß filr, daß die an$ bdiejfenm ZQweifel entjpringende Crfenutnt} widelt, [iegt barin, baß bier bie Deöglihfeit erfoheint, den natürliche HGoflgerung ergeben, dafbf der Dtienjch etne Ent— Baßrnehmbare8 begeihnen, an den Zuftänden, auf bdenen Beuußgtfeinsinßalt verbrängt, umbd daß jo der menjfohliche {üwerer | erfeinen laffen. Smmerbin nebmen wir von Abetje gnmöglih jinbd. E8 giebt anbere ®Webiete bes Sidht— geraugzuarbeiten, daß dieje Zhätigfeit nur im Eingelnen MMtannidhfaltigfeit auf, infofern bdie Borfommniffe, bie wir MBenigen eine äußerfi waßrnehmbare ind zum fiätbarten jedem normal Organifirten an, dbaß es in Fetnem Belieben am beftimmten Bunfte einfegen, damit jeine Sräfte fi Stdtbarfeit willen vorfanden wären. Das {uge fann in ©Wrunde Sebermann, Wwenn aud mit gewiffen ®©rab— gegenüber, dite jtd zwar der Zhatjadhe nidht verfüließbt, etnfütört. Um 3u diejem SBunft zu gelangen, müffen einige daß der Sünjtler im eigentlihen &inne bdes Borteg bod innerfte Wefetmntk der Smi{t vorgedrungen zu jein gl{anben, Sunjt nur jene eine UÜufgabe zugewiefen ambd ie eineg jene IBerfe, in denen bie Stdtbarfeit des Cetenden in o 
[OCR_aligned] auf ver@fhiebenen 8egen gzur thätigen Entwi@delung eines ——— 49u |2 — gewinnt jo an Sntenfität, daß @ie alle übrigen Sntereffen, durdforungen, bdem aflfe anbderen HRü@dfi@@ten geopfert vont— ut Orund bdiefer Üugfüßhrungen fommen wir @ma in fic@erheit, Unbeiftimmtbeit und Saltloftgfeit entfüflt. Steje [idhe, gegen{tänbliche Borftellung auf ber anberen G&eite, jo fid ja au@d mur deshalb immer wieber, weil bdie CEinficht gelfangen, zu mehr oder minder fhöherem Dafjetn. unzugänglich bfleiben müffen. | 8ir Bbrau@den nidht nac willfütrlichen unbd Beftänbig wechfelnbden Koncurreng jJetner mt Gier, wird bdie Sunft gur DOffenbarung; @ie zeigt baß filr, daß die an$ bdiejfenm ZQweifel entjpringende Crfenutnt} wi@delt, [iegt barin, baß bier bie Deögli@hfeit erfoheint, den natürliche HGoflgerung ergeben, dafbf der Dtienjch etne Ent— Baßrnehmbare8 begei@hnen, an den Zuftänden, auf bdenen Beuußgtfeinsinßalt verbrängt, umbd daß jo der menjfohliche {üwerer | erfeinen laffen. Smmerbin nebmen wir von Abetje gnmögli@h jinbd. E8 giebt anbere ®Webiete bes Sidht— geraugzuarbeiten, daß dieje Zhätigfeit nur im Eingelnen MMtannidhfaltigfeit auf, infofern bdie Borfommniffe, bie wir MBenigen eine äußerfi@@ waßrnehmbare ind zum fi@ätbarten jedem normal Organifirten an, dbaß es in Fetnem Belieben am beftimmten Bunfte einfe@gen, damit jeine Sräfte fi@ S@tdtbarfeit willen vorfanden wären. Das {uge fann in ©Wrunde Sebermann, Wwenn au@d mit gewiffen ®©rab— gegenüber, dite @jtd zwar der Zhatjadhe nidht ver@füließbt, etnfütört. Um 3u diejem SBunft zu gelangen, müffen einige daß der Sünjtler im eigentli@hen &inne bdes Borteg bod innerfte Wefetmntk der Smi{t vorgedrungen zu jein gl{anben, Sunjt nur jene eine UÜufgabe zugewiefen ambd @ie eineg jene IBerfe, in denen bie S@tdtbarfeit des Cetenden in o 
[ GS_aligned] auf verſchiedenen Wegen @zur thätigen Entwickelung eines @@@ 4@@@@2 @ gewinnt ſo an Jntenſität, daß ſie alle übrigen Jntereſſen,@durchdrungen, @dem a@lle an@deren @Rückſichten geopfert @wur Auf Grund @dieſer Ausfü@hrungen kommen wir nun in@ſicherheit, Unbe@ſtimmtheit und Haltloſigkeit enthüllt. Dieſe@liche, gegenſtändliche Vorſtellung auf der anderen @Seite, ſoſich ja auch nur deshalb immer wieder, weil @die @Einſicht@gel@angen, zu mehr oder minder @höherem Da@ſein.@unzugänglich b@leiben müſſen.@@ Wir @brauchen nicht nachwillkü@rlichen un@d beſtändig wechſeln@den Concurrenz @ſeinernur hier, wird @die Kunſt zur @Offenbarung; ſie zeigt da@sf@ür, daß die aus @die@ſe@m Z@weifel entſpringende Erkenntn@ißwickelt, liegt darin, daß hier die @Möglichkeit erſcheint, den@natürliche @Fo@lgerung ergeben, da@@ß der @@Menſch eine Ent@ Wahrnehmbares bezeichnen, an den Zuſtänden, auf @denen@Bewuß@tſeinſinhalt verdrängt, u@nd daß ſo der men@ſchlicheſchwerer erſcheinen laſſen. Jmmerhin nehmen wir von@@Weiſe @@möglich ſin@d. Es giebt andere @Gebiete des Sicht@ herauszuarbeiten, daß dieſe Thätigkeit nur im Einzelnen@@M@annichfaltigkeit auf, inſofern @die Vorkommniſſe, die wir@@Wenigen eine äußerlich wahrnehmbare und zum ſichtbar@en@jedem normal Organiſirten an, d@aß es in ſeinem Belieben@am beſtimmten Punkte einſetzen, damit ſeine Kräfte ſichSichtbarkeit willen vorhanden wären. Das Auge kann@im @Grunde Jedermann, @wenn auch mit gewiſſen @Gra@d gegenüber, di@e ſich zwar der Thatſache nicht verſchließ@t,@einfü@hrt. Um zu dieſem @Punkt zu gelangen, müſſen einige@daß der Künſtler im eigentlichen Sinne @des Wortes dochinnerſte Geheimniß der Kunſt vorgedrungen zu ſein gl@auben,@Kunſt nur jene eine @Aufgabe zugewieſen @und ſie eine@sjene @Werke, in denen die Sichtbarkeit des Seienden in ſo
