[OCR_toInput] unfer meinem Genffer bören lie6. &8 griff auf einer liche (Örtmaffen machte, und ging fhnell auf ihn gu. im fiille Geuer ltegert den Rüden binab; die lattgen vwétten ertnel, wte vom fanntfchaften. Eufllotel von IBtlbelbm Drartel. — ihre ©chleter nrwurden immer länger unb länger und Dem feftern Bltd errweittern fih bte Rreife, SBelt zu fehn.” — „&Go fo!l” bevfebte dev gunge Dranit gent, ob er fein Ölag in die $öb' und fang: eitt teh davuon gefprungen und im Qtmfel verfaoun= Es {piegelt in Gefängen ibhn dann fn den Bufen. — „WUnd nmun,” jagte ati das Sev: mit vraufdgenden IStmpeln ben lange aufge= %Rubelnd aug dem &©cdhlofß aufs Cdif, glgrio betrachtete fie mit flammenbden Olugen. Da bes Do das Tbor bletbt tmmer zu. 15 SDexrfunft, meine Reife, und metnen Sebensgplan. Qerr und faben binunter in den Öarten, Dvaufßen vor dbein Hnd id rerfe mich im Bettchent . 88 . todte unbd batte die Uugen beffänbdig niebergefdhlngen. nicht muctt von mir im berrfchaftlichen ®arten börte mit bdeven Biograpbten; ferner genaue Gopteen tbrer faßte betmlich den Gntffuß, nunmebr allesg Steifen Ht fchroebt ?” fchloß ev enblich Tachend. — Um feinen Settt &Gterm wollt nicht die Otadht erbellen, dem Bodeit zu, daß mir dev ut weit vom Sopfe flog, fhlüfen, Sorgen und Öefhäften bie allerfchänfte Svau doch nur einmal die diden Tafhen an!” rief fre vlob= (iebter 3ubibrer und Zandsmann!” fagte er, ‚da bie Duaußen Ing die Stadt fm farbigen Duft gwijchen den 
[OCR_aligned] unfer meinem Genffer @bören lie6. &8 griff auf einer liche (Örtmaffen machte, und ging @fhnell auf ihn gu. im fiille Geuer ltegert den R@@üden binab; die lattgen vwétten @ertnel, wte vom fanntfchaften. Eufllotel von IBtlbelbm Drartel. — ihre ©chleter nrwurden immer l@änger unb l@änger und Dem feftern Bl@td errweittern fi@h bte Rreife, SBelt zu fehn.” — „&Go fo!l” bevfe@bte dev gunge Dranit gent, @ob er fein Ölag in die @$öb' und fang: eitt teh davuon gefprungen und im Qtmfel ver@faoun= Es {piegelt in Ge@fängen ibhn dann fn den Bufen. — „WUnd nmun,” jagte ati das Sev: mit vraufdgenden IStmpeln ben lange aufge= %Rubelnd aug dem &©cdhlofß aufs @Cdif, glgrio betrachtete fie mit flammenbden Olugen. Da bes Do@@ das Tbor bletbt tmmer zu. 15 SDexrfunft, meine Reife, und metnen Sebensgplan. Qerr und faben binunter in den Öarten, Dvaufßen vor dbein Hnd i@d rerfe mich im Bettchent . 88 . to@dte unbd batte die Uugen beffänbdig niebergefdhlngen. nicht muctt von mir im berrfchaftlichen ®arten @börte mit bdeven Biograpbten; ferner genaue Gopteen tbrer faßte betmlich den Gnt@@ffuß, nunmebr allesg Steifen Ht fchroebt ?” fchloß ev enblich Tachend. — Um feinen Settt &Gterm wollt nicht die Otadht erbellen, dem Bodeit zu, daß mir dev @ut weit vom Sopfe flog, fhl@@üfen, Sorgen und Öe@fh@äften bie allerfch@änfte Svau doch nur einmal die di@den Ta@fhen an!” rief fre vlo@b= (iebter 3ubibrer und Zandsmann!” fagte er, ‚da bie Duaußen Ing die Stadt fm farbigen Duft gwijchen den 
[ GS_aligned] unter meinem Fenſter hoͤren ließ. Es griff auf einer@liche @Grimaſſen machte, und ging ſchnell auf ihn zu.@Um ſtille Feuer liege@@nden Ruͤcken hinab; die la@ngen @weiten Aer@mel, wie vom@kanntſchaften. Luſtſpiel von @Wilhel@m @Martel. @ ihre Schleier @@wurden immer laͤnger und laͤnger und@Dem feſtern Blick e@rwei@tern ſich die Kreiſe,@@Welt zu ſehn.“   „@So ſo!@“ verſetzte der junge @Man@@ngen@, hob er ſein Glas in die Hoͤh' und ſang:@ei@n Reh dav@on geſprungen und im Dunkel verſchwun@ Es ſpiegelt in Geſaͤngen@i@hn dann in den Buſen.   „@Und n@un,“ ſagte Herrdas Herz mit @rauſchenden @Wimpeln den lange aufge@ @Jubelnd aus dem @Sc@hlo@ß aufs Schiff,Florio betrachtete ſie mit flammen@den @Augen. Da be@ Doch das Thor bleibt immer zu.@@@@FHe@rkunft, meine Reiſe, und meinen Lebens@plan. Herr@und ſahen hinunter in den Garten. Drau@ßen vor d@e@@mUnd ich werfe mich im Bettchen@ @ 88  ſtockte un@d hatte die Augen beſtaͤndig niedergeſchlagen.@nicht @weit von mir im herrſchaftlichen Garten hoͤrte@mit @deren Biographien; ferner genaue Copieen ihrer@faßte heimlich den Entſchluß, nunmehr alles@ @Reiſen @zuſch@webt@?“ ſchloß er endlich lachend.   Um keinen@Ke@in @Stern wollt nicht die @Nacht erhellen,@dem Bode@n zu, daß mir der Hut weit vom Kopfe flog,ſchluͤſſen, Sorgen und Geſchaͤften die allerſchoͤnſte Frau@doch nur einmal die dicken Taſchen an!“ rief ſie ploͤtz liebter Zuhoͤrer und Landsmann!“ ſagte er, „da die@Draußen lag die Stadt im farbigen Duft zwiſchen den@
