[OCR_toInput] »Meäbdden einft jefber gefungen amb e3 erft in ber Dienft— „0 meine dbas biadhen Sinberbummöbeit mit den Zauben— wollft, jo ijt es bdas Beite, wad wir thun fönnen, venn fte dad Ülbentener entoedte, fam Gie eilftfg Gerunter, nahmt Y{nwanbdlung von Stofetterie bermewben wollte, obder 1tht mütbige junae Deutjde nadh füurgem ®&hegfüd getroffen Dttentand veder fahren aod reiten bei un8, e8 müßt? die eobanfen bder grau mur wieder auf dben teann zurücf= Annere be3 Sfofter3 jo voﬂ linruße war, wie bie übrtge die einer rothen ©iegelladjtange gfeiende Rammerfvan, ut anir das Biberipiel amb ben Garmfojen Serl, bdber ich ihn daran Gindern zu belffen, als ie fängjt mit etner Sopfe aund lich dag Sfeib jo einridten, baß ie ihre ©eilteäggegeniwart, dad fletne Erinfgelb aug ber QGanb beß metnt Gnbdringen, gegen Gebermann obne Qlugnahme bag et bi mir nicht treu bfetbjt ! demt Wreumnbde, den er in jeinen IBagen nahm, na beifen i als cein Sden für &ie hier zurüdbfleibe!” bietungen, Ddie bdod feinen vernünftigen ®@rund Gaben 96b 3u madhen. — Riemanb bermodte jie zu gwingen, verfernt habe, über bdergleihen zu jpotten. Qfnbdere fofgten aumb gerrten ie an ben Sdohwänzen, worauf teit, das bod nicht bdider war, alß cein Spinnroden, wenu hatte bder CErgieberin den Qlfrm gegeben, ben jie nm nicht durdlick, ohne jelbjt vor bdbem Berbrehen geidügßt zu fein. — —| 89 | — Wälten ja geivohnt vwar. Ctwa anbderthalb Sabre jpäter etnte Zaite aufzuzieben amb darauf zu fragen. —| Die — 154 — War jice jhon einmal mit einen ffetnen Sttnbde Gfetme— auf. ®Zon ®orrca fühlte th von einem Eheile jeiner Serzfihfeit bie Sanbd unbd (rvin gog jeined IBSeged. Er 
[OCR_aligned] »Meäbdden einft jefber gefungen amb e3 erft in ber Dienft— „@@0 meine dbas biadhen Sinberbummöbeit mit den Zauben— wollft, jo ijt es bdas Beite, wad wir thun fönnen, venn fte dad Ülbentener entoe@dte, fam Gie eilftfg Gerunter, nahmt Y{nwanbdlung von Stofetterie bermewben wollte, obder @1tht mütbige junae Deut@jde nadh füurgem ®&hegfü@d getroffen Dttentand veder fahren ao@d reiten bei un8, e8 müßt? die eobanfen bder grau mur wieder auf dben teann zurücf= Annere be3 Sfofter3 jo voﬂ linruße war, wie bie übrtge die einer rothen ©iegella@djtange gfei@@ende Rammerfvan, ut anir das Biberipiel amb ben Garmfojen Serl, bdber ich ihn daran Gindern zu belffen, als @ie fängjt mit etner Sopfe aund lich dag Sfeib jo einri@dten, baß @ie ihre ©eilteäggegeniwart, dad fletne Erinfgelb aug ber QGanb beß metnt Gnbdringen, gegen Gebermann obne Qlugnahme bag e@t bi mir nicht treu bfetbjt ! demt Wreumnbde, den er in jeinen IBagen nahm, na@@ beifen@ i als cein S@de@n für &ie hier zurüdbfleibe!” bietungen, Ddie bdo@d feinen vernünftigen ®@rund Gaben 96b 3u madhen. — Riemanb bermo@dte jie zu gwingen, verfernt habe, über bderglei@hen zu jpotten. Qfnbdere fofgten aumb gerrten @ie an ben Sdohwänzen, worauf teit, das bo@d nicht bdi@der war, alß cein Spinnro@den, wenu hatte bder CErgieberin den Qlfrm gegeben, ben jie n@m nicht dur@dlick, ohne jelbjt vor bdbem Berbre@hen ge@idügßt zu fein. — —| 89 | — Wälten ja geivohnt vwar. Ctwa anbderthalb Sabre jpäter etnte Zaite aufzuzieben amb darauf zu fra@gen. —| Die — 154 — War jice @jhon einmal mit einen ffetnen Sttnbde Gfetme— auf. ®Zon ®orrca fühlte @@th von einem Eheile jeiner Serzfi@hfeit bie Sanbd unbd (rvin gog jeined IBSeged. Er 
[ GS_aligned] @M@ädchen einſt ſelber geſungen und es erſt in der Dienſt@ „Jch meine d@as bischen Kinderdumm@heit mit den Tauben@ woll@t, ſo iſt es @das Beſte, was wir thun können, wenn@ſie das @Abenteuer entdeckte, kam ſie eil@@ig herunter, nahm@@@Anwan@dlung von @Koketterie vermeiden wollte, o@der nicht@müthige junge Deutſche nach @kurzem @Eheglück getroffen@@Nie@mand weder fahren noch reiten bei uns, es müßt@edie Gedanken @der Frau nur wieder auf d@en @Mann zurüc@k Jnnere des Kloſters ſo voll Unruhe war, wie die übrige@die einer rothen Siegellackſtange gleichende Kammerfrau,@in @mir das Widerſpiel und den harmloſen Kerl, @d@er ich@ihn daran hindern zu hel@fen, als ſie längſt mit einer@Kopfe @und ließ das Kleid ſo einrichten, daß ſie ihre@Geiſte@sgegen@wart, das kleine Trinkgeld aus der @Hand de@smein@ An@dringen, gegen Jedermann ohne @Ausnahme daswenn du mir nicht treu bleibſt@!@dem@ Freu@n@de, den er in ſeinen @Wagen nahm, nach deſſenich als @ein Schein für Sie hier zurückbleibe!@“bietungen, @die @doch keinen vernünftigen G@rund habengeld zu machen.@@ Niemand vermochte ſie zu zwingen,@verlernt habe, über @dergleichen zu ſpotten.@@An@dere folgten @und zerrten ſie an den S@chwänzen, worauf@te@n, das doch nicht @dicker war, als @ein Spinnrocken, wen@nhatte @der @Erzieherin den @@Arm gegeben, den ſie nun nicht@durchließ, ohne ſelbſt vor @d@em Zerbrechen geſchützt zu ſein.@@ @@ 8@@7 @ Gäſten ja ge@wohnt @war. Etwa an@derthalb Jahre ſpäter@ein@e Saite aufzuziehen und darauf zu kratzen.@@@ Die @ 154 @ war ſi@e ſchon einmal mit einem kleinen @Kin@de @heim@@ auf. @Don Correa fühlte ſich von einem Theile ſeiner@Herzlichkeit die Han@d un@d Erwin zog ſeines @@Weges. Er@
