[OCR_toInput] etn itarfer Beijtanbd, 1lnbequem wurbde jtie mir 1867 in ber \urene blicb mir feine MWtöglihfeit, meine Bebenfen anzubringen —Dag mietnen anebre QGabrzehnte dauernden Begtebungen zu tbpm annebme, finbet jic m Barteioefen , welches bie Otation gerflügtet, ftärfern „ZSetje ie gut Oicbebfys gZeit nmn Ofnfpriuh nebmen dolften : dbanmn munterte ihn, ein Gleides zu thun. Zu bem Brotofollfe feblte biefe rung nidt wentgftens GCine Bartet im LZanbe, bie auf ihre ut Lnbd bdiefen Danf [cge ich qum erneuert an Qbr Qerz, ie folgte , bie vielleiht gewidhtiger war als daß Bergament eineg Sarrn Qlrnim, iobert Wolgß imb Qlnbre waren. $ britte Clajje dp fanb bden stricg, wie er fag, gu eunft ambd zu gefährlich, der Stanzlerfaft BismardS im QGabre 1889 258. Die clausula burg jelbjt au$gegangen, vielfeiht niddt imbeeinflugt durd bte ie erfterm fanbd. QaBcenmmnm i überbaupt Demtjter bfleiben wollte, was bielte, wenn na Befreiung ber Gerzogtbümer aus ihnen ein neucs gegen bdie afatholijäge Qxelt und gegen nerven{wade SKatholifen einen fünftlihen Sapb gegen aflfes Deutihe geföaffen imb genährt gegen Deftreidh, m8 nur befenfüv zu verfalten Dbätten. d war verjtand jtd daju, nod einige Beit in W„unction zu bfleiben, amt bas Bitnbnif ein Sinbdernipg der Berjühnung imbd einen Borwanbd für Derbegungen ]ct unfer dent canten Stuti nach OXtupgflanbd gefommen, woraut Öraf aimntflidenm Etlidtqetübßle zurücfgebrängt, aber burd die Öajtemer |. C©3 war ein Berluft fr den diplfomatii@gen Dienft Dbet imes, üiberzuftelfen Dbatten, obne 9Sicn gegenüßber zu jchpmadh zu werbden fagen, bies et eine Celbjttäujohung. Bielleicht jteigen mein Batrio— von Diejt im Blfemmn einen Olntrag ein, der bie Borlage weient— „Gurer Düajetät jaqe ich memen ebrturdtsoolfen ambd tiep gunm (egten QBorte memer Bolitif jeie Die Weiction, welhe Ycber na EBrag abgeoroneten Mitglicber, Oflffance, der gemeinfame umbd fiegteihe SRampf gegen ögranfreich ipradlih incorrect waren, dbod inmer etwaß Gewinnenbesg, oft Be— 
[OCR_aligned] etn itarfer Beijtanbd, 1lnbequem wurbde jtie mir 1867 in ber \urene blicb mir feine MWtögli@hfeit, meine Bebenfen anzubringen —Dag mietnen anebre QGabrzehnte dauernden Begtebungen zu tbpm annebme, finbet jic @m Barteioefen , welches bie Otation gerflügtet, ftärfern „ZSetje @ie gut Oicbebfys gZeit nmn Ofnfpriuh nebmen dolften : dbanmn munterte ihn, ein Glei@des zu thun. Zu bem Brotofollfe feblte biefe rung ni@dt wentgftens GCine Bartet im LZanbe, bie auf ihre @ut Lnbd bdiefen Danf [cge ich qum erneuert an Qbr Qerz, @ie folgte , bie viellei@ht gewidhtiger war als daß Bergament eineg Sarrn Qlrnim, iobert Wolgß imb Qlnbre waren. @@$ britte Clajje dp fanb bden stricg, wie er fag, gu eunft ambd zu gefährlich, der Stanzler@@faft Bismar@dS im QGabre 1889 258. Die clausula burg jelbjt au$gegangen, vielfei@ht niddt imbeeinflugt dur@d bte ie erfterm fanbd. QaBcenmmnm i@@ überbaupt Demtjter bfleiben wollte, was bielte, wenn na@@ Befreiung ber Gerzogtbümer aus ihnen ein neucs gegen bdie afatholijäge Qxelt und gegen nerven@@{wa@de SKatholifen einen fünftli@hen Sapb gegen aflfes Deut@ihe ge@föaffen imb genährt gegen Deftreidh, @m8 nur befenfüv zu verfalten Dbätten. @@d war verjtand @jtd daju, no@d einige Beit in W„unction zu bfleiben, amt bas Bitnbnif ein Sinbdernipg der Berjühnung imbd einen Borwanbd für Derbe@gungen ]ct unfer dent canten Stuti nach OXtupgflanbd gefommen, woraut Öraf aimntflidenm Etli@dtqetübßle zurücfgebrängt, aber bur@d die Öajte@mer |. C©3 war ein Berluft f@r den diplfomatii@gen Dienft Dbet imes, üiberzuftelfen Dbatten, obne 9Sicn gegenüßber zu jchpmadh zu werbden fagen, bies @et eine Celbjttäujohung. Bielleicht jteigen mein Batrio— von Diejt im Blfemmn einen Olntrag ein, der bie Borlage weient— „Gurer Düaje@tät jaqe ich me@men ebrtur@dtsoolfen ambd tiep gunm (e@gten QBorte me@mer Bolitif jei@e Die Weiction, wel@he Ycber na@ EBrag abgeoroneten Mitglicber, Oflffance, der gemeinfame umbd fiegtei@he SRampf gegen ögranfreich ipra@dli@h incorrect waren, dbod inmer etwaß Gewinnenbesg, oft Be— 
[ GS_aligned] ein ſtarker Beiſtan@d. @Unbequem wur@de @ſie mir 1867 in der Luxe@m blieb mir keine M@@öglichkeit, meine Bedenken anzubringen. Da@sm@einen @mehre @Jahrzehnte dauernden Beziehungen zu @ihm annehme,@findet ſie im Parteiweſen@, welches die @Nation zerklüftet, ſtärkern@@@Weiſe wie zu@ Radetzkys @Zeit @in @Anſpruch nehmen ſollten@: d@an@n@munterte ihn, ein Gleiches zu thun. Jn dem Protokoll@e fehlte dieſe@rung nicht wenigſtens @Eine Partei im L@ande, die auf ihre Auf Un@d @dieſen Dank lege ich nun erneuert an Jhr Herz, wie@folgte@, die vielleicht gewichtiger war als das Pergament eine@sHarry @Arnim, Robert Goltz und @Andre waren. Als dritte ClaſſeJch fand @den @Krieg, wie er lag, zu ernſt @und zu gefährlich,@der @Kanzlerſchaft Bismarcks im @Jahre 1889 258. Die clausula@burg ſelbſt ausgegangen, vielleicht nicht unbeeinflußt durch die Re erſtern fan@d. @@@Wen@@n@ ich überhaupt Miniſter b@leiben wollte, was@hielte, wenn nach Befreiung der Herzogthümer aus ihnen ein neues@gegen @die akatholiſche @Welt und gegen nervenſchwache @Katholiken@einen künſtlichen Ha@ß gegen a@lles Deutſche geſchaffen und genährt@gegen Oeſtreich, uns nur defenſiv zu verhalten @hätten. Jch war@verſtand ſich dazu, noch einige Zeit in @Function zu b@leiben, um@ das B@ündni@ßein Hin@derni@ß der Verſöhnung @und einen Vorwan@d für Verhetzungen@ſei unter de@m Na@men @Kutu nach @@Ru@@ßlan@d gekommen, worauf Graf@a@m@t@lichem Pflichtgefü@hle zurückgedrängt, aber durch die Gaſteiner@J.@@Es war ein Verluſt für den dipl@omatiſchen Dienſt @bei @uns,@ü@berzuſtellen @hatten, ohne @Wien gegenü@ber zu ſch@wach zu wer@den.ſagen, dies ſei eine Selbſttäuſchung. Vielleicht ſteigen mein Patrio@ von Dieſt im Pl@enum einen @Antrag ein, der die Vorlage weſent@ „Eurer @Majeſtät ſage ich meinen ehrfurchtsvollen @und tief zu@m letzten @Worte meiner Politik ſein. Die Friction, welche Jeder@nach Prag abgeordneten Mitglieder@@.Alliance, der gemeinſame u@nd ſiegreiche @Kampf gegen @Frankreich@ſprachlich incorrect waren, doch immer etwas Gewinnendes@, oft Be@ 
