[OCR_toInput] fich zu fämpfen, und wir ftöhrten fie in biefer GEine fo frcunblihe unbd fein verbindliche as meinen &©ie?” für daffelbe, füuhrt es Ddie befannten balbfug:s des cigentlichen 3rocds$ Gurc$ beutigen 3ufammen: üffnetfe mit einem etwas verbricklichen ®effchtohen Serrn ©anbder. — Bas war bier für eine Gnt— g?gen die Droftin und Gonforten frcunbdlich unbd liher BBeife noch nicht verfagt. Diit ängftlichem FEannten Deeifter8g, woelche unverfei nbar mit Dtarien Fannte bden liebensroürbigen franzofirten Zntomt, derein]t | bie ‚Danbd ibres Sinded | empfangen. Dtitteln balf cin alter „rceund meined Bater8 ab. fand immer nur bdie beitere, unbefangene Itatutz Palais ber Borftabt ftill, das mir fhon langft 3uvorfommenbeit ber graflihen SRoguctte machen ihm unerträglich. benadhbarte geräumige Goncertzimmer, oo ich bder Otath P. von ihm gelichn, umbd f0 ffanbden bie langte bod f0 fchnlich danadh. m ratbfamf{ten num, das it bei Shnen nict nötbig, aber bevsig ein Sut entfäbigt g1 werben, daß Blauenftein t od beute zu KBuß bie Deimatl erreichen. — Gebt töne bDdere im Dlebenzimmer berborgenen Deufif „IBir baben,” fußhr er fort unbd geigte nach einem unmöglich, bem tabden gram zu fein} O er unfcliger | Berbaltniffe. _ Umfonft bemübte fich wir fchn uns balo wicber! Der Diittroodh fei bdiefer Wegendb ” bob der legtere {dmungelnd an. datte fie ihn fo furdtbar getäufcht ! DPunctum. n viefen Berbältniffen oft uncrträglich fei,  und 
[OCR_aligned] fich zu @fämpfen, und wir ft@öhrten fie in biefer GEine fo frcunbli@he unbd fein verbindliche as meinen &©ie?” für daffelbe, füuhrt es Ddie befannten balbfug:s des cigentlichen 3rocds$ Gurc$ beutigen 3ufammen: üffnetfe mit einem etwas verbricklichen ®effchtohen Serrn ©anbder. — Bas war bier f@ür eine Gnt— g?gen die Droftin und Gonforten frcunbdlich unbd li@her BBeife noch nicht verfagt. Diit @ängftlichem FEannten Deeifter8g, woelche unverfei nbar mit Dtarien Fannte bden liebensroürbigen franzo@firten Zntomt, derein]t | bie ‚Danbd ibres Sinded | empfangen. Dtitteln balf cin alter „rceund meined Bater8 ab. fand immer nur bdie beitere, unbefangene Itatutz Palais ber Borftabt ftill, das mir @fhon la@ngft 3uvorfommenbeit ber gra@fli@hen SRoguctte machen ihm unertr@äglich. benadhbarte ger@äumige Goncertzimmer, oo ich bder Otath P. von ihm gelichn, umbd f0 ffanbden bie langte bo@d f0 fchnlich danadh. @m ratbfamf{ten num, das i@t bei Shnen nic@t n@ötbig, aber bevsig ein Sut ent@@@fäbigt g1 werben, daß Blauenftein t od beute zu KBuß bie Deimatl erreichen. — Gebt töne bDdere im Dlebenzimmer berborgenen Deufif „IBir baben,” fußhr er fort unbd geigte nach einem unm@öglich, bem tabd@@en gram zu fein} @O er unfcliger | Berba@ltniffe. _ Umfonft bem@übte fich wir fchn uns balo wicber! Der Diittroodh fei bdiefer Wegendb ” bob der le@gtere @{dmungelnd an. datte fie ihn fo fur@dtbar get@äufcht ! DPunctum. n viefen Ber@bältniffen oft uncrtr@äglich fei,  und 
[ GS_aligned] ſich zu kaͤmpfen, und wir ſtoͤhrten ſie in dieſer@@Eine ſo freundliche un@d fein verbindlicheWas meinen @Sie?“fuͤr daſſelbe, fuͤhrt es @die bekannten halbkug@@ des eigentlichen Zwecks@ Eures heutigen Zuſammen oͤffnet@e mit einem etwas verdrießlichen Geſichtchen@Herrn San@der.@@ Was war hier fuͤr eine Ent@ gegen die Droſtin und Conſorten freun@dlich un@d@licher @Weiſe noch nicht verſagt. @Mit aͤngſtlichem@@kannten @Meiſter@s, w@elche unverke@nnbar mit @Marien@kannte @den liebenswuͤrdigen franzoͤſirten Anto@n,@dereinſt@@ die @Han@d ihres Kinde@@s empfangen.@@Mitteln half ein alter Fr@eund meines Vaters ab.@fand immer nur @die heitere, unbefangene @Natuͤr Palais der Vorſtadt ſtill, das mir ſchon laͤngſt@Zuvorkommenheit der graͤflichen @Koquette machen@ihm unertraͤglich.@benachbarte geraͤumige Concertzimmer, wo ich@@der @Rath P. von ihm geliehn, u@nd ſo ſtan@den die@langte doch ſo ſehnlich danach. Am rathſam@ſten@nun, das iſt bei Jhnen nicht noͤthig, aber herzig@ein Gut entſchaͤdigt zu werden, daß Blauenſtein@noch heute zu @Fuß die Heimath erreichen. @Jetzttoͤne @@der@ im @Nebenzimmer verborgenen @Muſi@k„@Wir haben,“ fu@hr er fort un@d zeigte nach einem@unmoͤglich, dem Maͤdchen gram zu ſein; wo er@unſeliger@@ Verhaͤltniſſe.@@ Umſonſt bemuͤhte ſich@wir ſehn uns bald wieder! Der @Mitt@woch ſei@@dieſer Gegend@?“ hob der letztere ſchmunzelnd an.@hatte ſie ihn ſo furchtbar getaͤuſcht@!  Punctum.in vielen Verhaͤltniſſen oft unertraͤglich ſei,@ und@
