[OCR_toInput] genommen. Daß das Böfe äftbetifh wibrig ift, bejaben indem hwir ed als das KReere, Soble, Rabhle, Zrodne, Oertbe, PMtund und dburdgudt die Üugenlieder, n bdiefem ©piel deg müffen dod innerbalb der Dtifdung die Unterfohiebe in ibrer haben ihm einen &GtriE um ben &eib gelegt unbd fnüren haben wir Ddads Berbredhen unterfäicebden , wvie 68 au8 ben Boltairc'$ Dauptfebler beftebt nun nadh KReffing darin, baß faoffen fann, fo daß bie Bernunft es it, bie als Unosernunft finntg bas Uuge vor fi binblidenbd! Unbd wir follten biefe mentaler Reibenfdaft für Dben Sönig, Dder in bder SRneipe fagt fein ZBort Ddes Ibfdheus, der Beradhtung; er referikt fut, fo wird er un8 dod nihdt ermüben. Sebe feiner unmöglih. BDiefer überall fi ergebende Beitere Ilué— war, aufgeregt durd bie ifm neue Rectüre $egelier Gdriften, war ASerth anfprechen fönne. Die antiquarifäe DMiifrologie darf diren Xed, aber fie parobiven e8 in einer concreten %&nbi— trautig, wie häßlih erfdeint bagegen ein fetdhtbinfdhletchenber zu madhen. / beruntergebt; bder Segenfagßg bes erbhaben Drädhtigen bas nna zu eriwerben neiß; wie Xlfibtabcd im Platonifäen gegen, fondern es ift bie Wufheiterung des Däßlihen tn'8 Gr ein lieberlicher Serl und ©&ie ein giftiges altes BBeib ift.” — Sreibeit in dem BBiberfpruch erföeinen läßt, an dem Gnb— fih Ddie Öewigßheit dev Deännlihfeit unbd Stühnbeit geben harmonifcg und poetifh. — Dte K%omantif bat fi oft ev der bei ihr vorausgefekten Sioherbeit unbd wird bäflih obder ie muß vormärts. Gharlcs KZourter bat unfer Dden Dieg Reinigen bes Säpligen vom Unbeftimmten, Qufaligen, ift bier überall der ®runbgebanfe, bdie gerabe Umtfehr bes monifeb, wenn cein ©egenfah in einer böhern Ginheit fich ftirbt, fi no zu cetrvwas ÖWutem verbrauchen zu laffen; fie, bald zu langmweilen, bdenn fie ergreifen im3 nidt burd eine 
[OCR_aligned] genommen. Daß das Böfe äftbeti@fh wibrig ift, bejaben indem hwir ed als das KReere, Soble, Rabhle, Zro@dne, Oertbe, PMtund und dbur@dgu@dt die Üugenlieder, @n bdiefem ©piel deg müffen do@d innerbalb der Dtifdung die Unterfohiebe in ibrer haben ihm einen &Gtri@E um ben &eib gelegt unbd @@fnüren haben wir Ddads Berbredhen unterfäicebden , wvie 68 au8 ben Boltairc'$ Dauptfebler beftebt nun nadh KReffing darin, baß faoffen fann, fo daß bie Bernunft es i@t, bie als Unosernunft finntg bas Uuge vor fi@@ binbli@denbd! Unbd wir follten biefe mentaler Reiben@fdaft für Dben Sönig, Dder in bder SRneipe fagt fein ZBort Ddes Ibfdheus, der Beradhtung; er referikt@ fut, fo wird er un8 do@d nihdt ermüben. Sebe feiner unmögli@h. BDiefer überall fi@@ ergebende Beitere Ilué— war, aufgeregt dur@d bie ifm neue Rectüre $egel@@ier @Gdriften, war ASerth anfprechen fönne. Die antiquari@fäe DMiifrologie darf diren @@Xed, aber fie parobiven e8 in einer concreten %&nbi— trautig, wie häßli@h er@fdeint bagegen ein fetdhtbinfdhletchenber zu madhen. / beruntergebt; bder Segenfagßg bes erbhaben Drädhtigen bas nna zu eriwerben neiß; wie Xlfibtabcd im Platoni@fäen gegen, fondern es ift bie Wufheiterung des Däßli@hen tn'8 Gr ein lieberlicher Serl und ©&ie ein giftiges altes BBeib ift.” — Sreibeit in dem BBiberfpruch er@föeinen läßt, an dem Gnb— fi@h Ddie Öewigßheit dev Deännli@hfeit unbd Stühnbeit geben harmonifcg und poeti@fh. — Dte K%omantif bat fi@@ oft ev der bei ihr vorausgefe@kten Sioherbeit unbd wird bäfli@h obder ie muß vormärts. Gharlcs KZourter bat unfer Dden Dieg Reinigen bes Säpli@gen vom Unbeftimmten, Quf@aligen, ift bier überall der ®runbgebanfe, bdie gerabe Umtfehr bes monifeb, wenn cein ©egenfa@h in einer böhern Ginheit fich ftirbt, fi@@ no@@ zu cetrvwas ÖWutem verbrauchen zu laffen; fie, bald zu langmweilen, bdenn fie ergreifen im3 ni@dt bur@d eine 
[ GS_aligned] genommen. Daß das Böſe äſthetiſch widrig iſt, bejahen@indem @wir es als das @Leere, Hohle, Ka@hle, Trockne, Oe@@de,@@M@und und d@urchzuckt die Augenlieder. Jn @dieſem Spiel de@smüſſen doch innerhalb der Miſchung die Unterſchiede in ihrer@haben ihm einen @Strick um den Leib gelegt un@d ſchnüren@haben wir @da@s Verbrechen unterſchie@den@, w@ie es aus den@Voltaire's Hauptfehler beſteht nun nach @Leſſing darin, daß@fa@ſſen kann, ſo daß die Vernunft es iſt, die als Un@vernunft@ſinnig das Auge vor ſich hinblicken@d! Un@d wir ſollten dieſe@mentaler Leidenſchaft für @den König, @der in @der @Kneipe@ſagt kein @Wort @des Abſcheus, der Verachtung; er referirtſucht, ſo wird er uns doch nicht ermüden. Jede ſeiner@unmöglich. @Dieſer überall ſich ergebende heitere @Au@s war, aufgeregt durch die ihm neue Lectüre Hegelſcher Schriften, war@@Werth anſprechen könne. Die antiquariſche @M@ikrologie darf@diren Alles, aber ſie parodiren es in einer concreten @Jndi@ traurig, wie häßlich erſcheint dagegen ein ſeichthinſchleichender@zu machen.@@“heruntergeht; @der Gegenſa@tz des er@haben @Mächtigen dasAnna zu er@werben weiß; wie Alkibiades im Platoniſchen@gegen, ſondern es iſt die Aufheiterung des Häßlichen in'@sEr ein liederlicher Kerl und @Sie ein giftiges altes @Weib iſt.“ @ Freiheit in dem @Widerſpruch erſcheinen läßt, an dem En@d ſich @die Gewi@ßheit der @Männlichkeit un@d @Kühnheit geben@harmoniſch und poetiſch.   Die @Romantik hat ſich oft er der bei ihr vorausgeſetzten Sicherheit un@d wird häßlich o@derSie muß vorwärts. Charles @Fourier hat unter @den@Dies Reinigen des Häßlichen vom Unbeſtimmten, Zufälligen,@iſt hier überall der Grundgedanke, @die gerade Um@kehr des@moniſch, wenn @ein Gegenſatz in einer höhern Einheit ſich@ſtirbt, ſich noch zu @et@@was @Gutem verbrauchen zu laſſen; ſie,@bald zu lang@weilen, @denn ſie ergreifen uns nicht durch eine@
