[OCR_toInput] Feinem Gnde feinen ©odmwanengefang — fpielen terfieden, und laffen fih meit eber beqrei— Ne eifriger der Grmerbfleiß bdie Zage benußt, Umbrauft cr Sager, Gtadf und Zhurm, drängten, von $Sutdt und ngft bielleiht ge und Eunftreier geworden. Gie nähert fi pe . Cs war, als durddränge ihn ein gei: gelstindern ibr fingend entgegen{}webte. göftliche Diüitgabe, einen frounbdlihen Beglei: batte daos efinde in eine gefährlihe Ber— den gefchn baben. —— — RGajt ununterbroden zufammen, nahm IBodien und Gpindel, 1 nd (wwarzgblau und völlig rein. 28ag ihn aber mantifge Gerne, aus der man fie erbiele und emige Ltoue fr mein Qerz an das il= bt müfße mir gleih dreg bübldhe, lfeite begleitete mit melodifhgem DPlätfoern Ddie gefpürt hatte. = Die Krzgählung der $aufleun— Gie frat ing Bimmer. Gopbie ftand aW habe fagen [affen, muß audß Jlädte zu Sül Xcde Meigung zu verfhließen, Grüdte mannihfader und belohnender Ze figers zu ziehn, mit einem efolge von un alle in Einer ‚großen Berflingung, baßo gebildet. n den gierligen Soden und MÜften men SLtäumen. h erwadte Ben Beiten und Jtftiegen find. d will eud mit ©haufpie aufß zwifden den roben Beiten der Barba zufammen ? Emig, verfeßte fic, indem fie ihre Oifen Wütern, jenes Wefühl Dder  über— £en des GLürklien drükte, deffen Lied den ihm zu, und die Blüthenblä ter zeigten ei 
[OCR_aligned] Feinem Gnde feinen ©odmwanengefang — fpielen ter@@fieden, und laffen fi@h meit eber beqrei— Ne eifriger der Grmerbfleiß bdie Zage benu@ßt, Umbrauft cr Sager, Gtadf und Zhurm, drängten, von $Sutdt und @ngft biellei@ht ge und Eunftrei@@er geworden. Gie nähert fi@ pe . Cs war, als dur@ddränge ihn ein gei: gelstindern ibr fingend entgegen@{}webte. göftliche Diüitgabe, einen frounbdli@hen Beglei: batte daos @efinde in eine gefährli@he Ber— den gefchn baben. —— — RGajt ununterbro@den zufammen, nahm IBodien und Gpindel, 1 nd (wwarzgblau und völlig rein. 28ag ihn aber manti@fge Gerne, aus der man fie erbiele und emige Ltoue @@fr mein Qerz an das il= bt müfße mir glei@h dreg bübldhe, lfei@@te begleitete mit melodifhgem DPlät@foern Ddie gefpürt hatte. = Die Krzgählung der $aufleun— Gie frat ing Bimmer. Gopbie ftand aW habe fagen [affen, muß audß Jlädte zu Sül Xcde Meigung zu ver@fhließen, Grü@dte manni@hfa@der und belohnender Ze fi@gers zu ziehn, mit einem @efolge von un alle in Einer ‚großen Ber@@flingung, baßo gebildet. @n den gierli@gen So@den und MÜften men SLtäumen. @@h erwa@dte Ben Beiten und Jtftiegen find. @@d will eu@d mit @©haufpie aufß zwi@fden den roben Beiten der Barba zufammen ? Emig, verfe@ßte fic, indem fie ihre@ Oifen Wütern, jenes Wefühl Dder  über— £en des GLürkli@@en drü@kte, deffen Lied den ihm zu, und die Blüthenblä ter zeigten ei 
[ GS_aligned] ſeinem Ende ſeinen @Schwanengeſang@@ ſpielen@terſchieden, und laſſen ſich weit eher begrei@ Je eifriger der Erwerbfleiß @die Tage benutzt,@Umbrauſt er Lager, Stadt und Thurm,@drängten, von Furcht und Angſt vielleicht ge und kunſtreicher geworden. Sie nähert ſichpen. Es war, als durchdränge ihn ein gei@ gelskindern ihr ſingend entgegenſchwebte.@göttliche @@Mitgabe, einen freun@dlichen Beglei@ hatte da@s Geſinde in eine gefährliche Ver@ den geſehn haben. @@ @ @Faſt ununterbrochen@zuſammen, nahm @Wocken und Spindel, @undſchwarz@blau und völlig rein. @Was ihn aber@mantiſche Ferne, aus der man ſie erhiel@tund ewige Treue ſoll mein Herz an das ih ihr mü@ßt mir gleich drey hübſche, l@eichte@begleitete mit melodiſchem @Plätſchern @die@geſpürt hatte.@@ Die Erz@ählung der Kaufleu@@ Sie trat ins Zimmer. Sophie ſtand a@mhabe ſagen laſſen, muß auch Nächte zu Hül Jede Neigung zu verſchließen,@Früchte mannichfacher und belohnender Be ſitzers zu ziehn, mit einem Gefolge von un alle in Einer @großen Verſchlingung, ba@ldgebildet. Jn den zierlichen Locken und @Äſten@men @Träumen. Jch erwachte bey Zeiten und@geſtiegen ſind. Jch will euch mit Schauſpie auch zwiſchen den rohen Zeiten der Barba zuſammen@? Ewig, verſetzte ſie, indem ſie ihrediſchen Gütern, jenes Gefühl @der@ über@ ken des Glücklichen drückte, deſſen Lied den@ihm zu, und die Blüthenblätter zeigten ei 
