[OCR_toInput] deit lojenbujd verbesft, den ein langjähriger Wriebe hart am uut an bder ©eite ihres atten, bder jiD mit jetnen weigen PBereitjhaft war, neben geräufhfvoolf atfmenben &do@läfern auf feijen Eeufzer bei. Dod jo, als ätte ev mid zu tief in |ein „UMes?! Saben &ie niht fi jelbjt? Saben S©tie nidt mr bdad erbigte Gefift unbd bas litblonbe, furgge{fdnittene tanben. ,,lber man bdarf jid von ihren Qbeen nidht fortreipe!! den Mean, an guünen BKiefen unb anmutfigen Q(uen vorüber, \olden, bie wir tief umter un3 erblicfen, entgegenbringen, um gadfernbden Sühnern gu balten — imb zwei fladäbaarige Stin— mebhr gt erfläten, joen imb vermwirrt an dbem egenftanbt GÖritn jofimmert ber tajen; bas bprifofenjpafter ft | mit „„$ag mein vredter it bet ber Qfrbeit verunglückt, als i „3So jfürdt' ihn nidt”, erwieberte corg imb jeitne fleine 963 garrenfraut ab unb tedte e8 an feine Mtüte, wo es jid, Odlok. d aber ging noh einmal auf bie Soüanze binaug. Stivne. „Gecotg Quber — ja, ja, ganz ret.. G8 Ganbelt u fannjt es mir allwödentlih fleinmeife von Deinem Kobn „Durd ihre eigene S&Qußb”, fuhr er auf. „äÖQ habt jagte gemeffen: Eie bdihrften Gi crmübet fühlen imb cbd Sthuüft, jag bie Dame bes Saufc8; neben ihr, in einem WHau— ©ie befigen cein joldes Ccmütb, ein foldpes SDez, | grau Dias unbd enbli bder Iginter gefommen, dejfen &Stürme imb ©dnee— Iprang unbd die Cdwelter mehr muthmillig als evzlig umfing. durdweht von dben jtürmifgen Sauden imnb Rüffen einer am — 66 — Setne unjdeinbaren Büge nahmen alfmälig ben QfuSbruch fefter iQlit aus ber &tivne geftrigen, fjaß jie gelaffen ba unb Ieicht wollten jie aud, getrieben von bem uftinfte ber Dien— deitnt grüßeften au8 bev @Gtabt einer zt bolen zu Taffet. in dem tillfen Raume. Durd bie boben jQmalen Bogenfen— Sugenbblüthe, bie P8angen vofig, dbas glängenbe jmwarge SSaar 
[OCR_aligned] deit lojenbu@jd verbesft, den ein langjähriger Wriebe hart am uut an bder ©eite ihres @atten, bder ji@D mit jetnen weigen PBereit@jhaft war, neben geräufhfvoolf atfmenben &do@läfern auf feijen Eeufzer bei. Do@d jo, als @ätte ev mi@d zu tief in |ein „UMes?! Saben &ie ni@ht fi@@ jelbjt? Saben S©tie ni@dt mr bdad erbi@gte Gefi@ft unbd bas li@@tblonbe, furgge{fdnittene tanben. ,,lber man bdarf ji@d von ihren Qbeen nidht fortreipe!! den Mean, an guünen BKiefen unb anmutfigen Q(uen vorüber, \ol@den, bie wir tief umter un3 erblicfen, entgegenbringen, um gadfernbden Sühnern gu balten — imb zwei fla@däbaarige Stin— mebhr gt erfläten, @joen imb vermwirrt an dbem @egenftanbt GÖritn jofimmert ber tajen; bas bprifofenjpafter ft | mit „„$ag mein vre@dter i@t bet ber Qfrbeit verunglückt, als i@ „3So jfür@dt' ihn ni@dt”, erwieberte @corg imb jeitne fleine 963 garrenfraut ab unb @te@dte e8 an feine Mtüt@e, wo es ji@d, Odlok. @@d aber ging no@h einmal auf bie Soüanze binaug. Stivne. „Gecotg Quber — ja, ja, ganz re@t.. G8 Ganbelt u fannjt es mir allwö@dentli@h fleinmeife von Deinem Kobn „Dur@d ihre eigene S&Qußb”, fuhr er auf. „äÖQ habt jagte gemeffen: @Eie bdihrften Gi@@ crmübet fühlen imb cbd Sthuüft, jag bie Dame bes Saufc8; neben ihr, in einem WHau— ©ie befi@gen cein jol@des Ccmütb, ein foldpes SDez, | grau Dias unbd enbli@ bder Iginter gefommen, dejfen &Stürme imb @©dnee— Iprang unbd die @Cdwelter mehr muthmillig als @evzli@g umfing. dur@dweht von dben jtürmi@fgen Sau@den imnb Rüffen einer @am — 66 — Setne un@jdeinbaren Büge nahmen alfmälig ben QfuSbruch fefter iQli@@t aus ber &tivne geftri@gen, fjaß jie gelaffen ba unb Ieicht wollten jie au@d, getrieben von bem @uftinfte ber Dien— deitnt grüßeften au8 bev @Gtabt einer @@zt bolen zu Taffet. in dem @tillfen Raume. Dur@d bie boben @jQmalen Bogenfen— Sugenbblüthe, bie P8angen vofig, dbas glängenbe @jmwarge SSaar 
[ GS_aligned] de@n Roſenbuſch verdeckt, den ein langjähriger Friede hart am@nur an @der Seite ihres Gatten, @der ſich mit ſeinen weißen@@Bereitſchaft war, neben geräuſchv@oll athmenden Sch@läfern auf@leiſen Seufzer bei. Doch ſo, als hätte er mich zu tief in ſein„Alles?! Haben Sie nicht ſich ſelbſt? Haben S@@ie nichtihm @das erhitzte Geſicht un@d das lichtblonde, kurzgeſchnitteneſtanden. @„Aber man @darf ſich von ihren Jdeen nicht fortreiße@@nden M@ur, an grünen @Wieſen und anmuthigen @Auen vorüber,@ſolchen, die wir tief unter uns erblicken, entgegenbringen, um@gackern@den Hühnern zu halten   und zwei flachshaarige @Kin@ me@hr zu erklären, ſcheu und ver@wirrt an d@em Gegenſtan@deG@r@ün ſchimmert der Raſen; das Aprikoſenſpalier @iſt mit@@„Ja; mein @rechter iſt bei der @Arbeit verunglückt, als ich„Jch @fürcht' ihn nicht“, erwiederte Georg und ſei@ne kleine@ges Farrenkraut ab und ſteckte es an ſeine M@ütze, wo es ſich,Schloß. Jch aber ging noch einmal auf die Schanze hinaus.@Stirne. „Ge@org Huber   ja, ja, ganz recht. Es handeltDu kannſt es mir allwöchentlich kleinweiſe von Deinem Lohn@„Durch ihre eigene Schuld“, fuhr er auf. „Jch hab@eſagte gemeſſen: „Sie @d@ürften ſich ermüdet fühlen und @@esgehüllt, ſaß die Dame des Hauſes; neben ihr, in einem @Fau@ Sie beſitzen @ein ſolches Gemüth, ein ſolches Herz,@@ Frau @Ma@ un@d endlich der @Winter gekommen, deſſen @Stürme und Schnee@ ſprang un@d die Schweſter mehr muthwillig als herzlich umfing.@durchweht von d@en ſtürmiſchen Hauchen @und Küſſen einer lan   66 @ Seine unſcheinbaren Züge nahmen allmälig den @Ausdruck feſterſchlicht aus der Stirne geſtrichen, @ſaß ſie gelaſſen da un@dleicht wollten ſie auch, getrieben von dem Jnſtinkte der @Men@ de@@@m Früheſten aus der @Stadt einen Arzt holen zu laſſen.@in dem ſtill@en Raume. Durch die hohen ſchmalen Bogenfen@ Jugendblüthe, die @Wangen roſig, d@as glänzende ſchwarze @Haar@
