[OCR_toInput] Diefeg gefällt Brahma unbd nadh Berlaunf detr bei . — Deutfland war bisder nur die Uniocefität benden Geit, als wir in Prima faßen, und über auf jcbtcg PBorft, auf jeds Bervegung adhtete, ©ortg: bantcinde und fühlente Derenfch trägt feine leftbe aufzgumweifen , vo feiner der Borfänger fo fühn fcin fcwung8. Gegenwärtig bewegen fie nichts, ja fie leichte Iuftige Ccbenganficht und bdie legteren bie CEntrüdt zum Öötterftande. der Beit fih tegt, das prophetifhe efüpbt einm entflüpft, wenn dee Biolinfpieler nur eine Qinie und no funffreicher die Yaute fpielte, und fei füßrte auf grandem Pabege dasg PDrinzip, dag der theil die Bergleichung beider E@pradhen anzuftellen, ©eltung unterfieden. Beite theilen auch bdafs Dbjeft bingezogen fühlt, Ddas bdie Bernunft alg gorif@en (Qmperativ. gleihfam an tie dußerrffen ©renzen bder erfoaffes Anbdem ih bdied Geffänbdbniß, das i fdon 71 ging das großartige Lceben des Ülterthumg bervor. aus einer et, vo: dag Otcedt des @©innlis von dee Ibelt abgefoiedenen @phäre, 1wcih und Sfelett zu thun. OMit vollem Otect fann man Wi nbarsx, öftöst, Gelog 21 074 tifebe und pfochologifehe efte der mobdernen QBbi:s BBort den redten faufen ö$lecc zu ireffen wweiß, ©ocrthe zu den ©cdbatten Dbinabgeftiegen it, dag feinen und geubten Muge des Drenfoenfonnevg und vergießen , $reibeitgdrange, der Baterlanbdglicbr, deftniren wilf, und daber fißh felber auf, fann 
[OCR_aligned] Diefeg gef@ällt Brahma unbd nadh Berlaunf detr bei . — Deut@@fland war bisder nur die Uniocefität benden Geit, als wir in Prima faßen, und @über auf jcbtcg PBorft, auf jeds Bervegung adhtete, ©ortg: bantcinde und f@ühlente Derenfch tr@ägt feine leftbe aufzgumweifen , vo feiner der Bor@fänger fo @fühn fcin fcwung8. Gegenw@ärtig bewegen fie nichts, ja fie leichte Iuftige Ccbenganficht und bdie le@gteren bie CEntr@@üdt zum @Öötterftande. der Beit fi@h tegt, das propheti@fhe @efüpbt einm ent@@fl@üpft, wenn dee Biolinfpieler nur eine Qinie und no@@ funffreicher die Yaute fpielte, und fei f@üßrte auf grandem Pabege dasg PDrinzip, dag der theil die Bergleichung beider E@pradhen anzuftellen, ©eltung unter@@fieden. Beite theilen auch bdafs Dbjeft bingezogen f@ühlt, Ddas bdie Bernunft alg gori@f@en (Qmperativ. glei@hfam an tie @dußerrffen ©renzen bder er@foaffes Anbdem i@h bdied Geffänbdbniß, das i@@ @fdon 71 ging das großartige Lceben des Ülterthumg bervor. aus einer @e@t, vo: dag Otcedt des @©innlis von dee Ibelt abge@foiedenen @ph@äre, 1wci@h und Sfelett zu thun. OMit vollem Otec@t fann man Wi nbarsx, @öftöst, Gelog 21 074 tifebe und pfochologifehe @efte der mobdernen QBbi:s BBort den re@dten faufen ö$lecc zu ireffen wweiß, ©ocrthe zu den ©cdbatten Dbinabgeftiegen i@t, dag feinen und geu@bten Muge des Dren@foenfonnevg und vergießen , $reibeitgdrange, der Baterlanbdglicbr, deftniren wilf, und daber fißh felber auf, fann 
[ GS_aligned] Dieſes gefaͤllt Brahma un@d nach Verlau@f de@r@be@n.@@ Deutſchland war bisher nur die Univerſitaͤthenden Zeit, als wir in Prima ſaßen, und uͤber@auf j@edes @Wor@t, auf jede Be@wegung achtete, Sor@g@ handelnde und fuͤhlende @@Menſch traͤgt ſeine Aeſthe aufz@u@weiſen@, wo keiner der Vorſaͤnger ſo kuͤhn ſeinſchwungs. Gegenwaͤrtig bewegen ſie nichts, ja ſie@leichte luſtige Lebensanſicht und @die letzteren die@@Entruͤckt zum Goͤtterſtande.@der Zeit ſich regt, das prophetiſche Gefuͤhl einerentſchluͤpft, wenn der Violinſpieler nur eine Linie@und noch kunſtreicher die Laute ſpielte, und ſei fuͤhrte auf gra@dem @@Wege das@ P@rinzip, das der@theil die Vergleichung beider S@prachen anzuſtellen,@Geltung unterſchieden. Beide theilen auch @da@ſ Objekt hingezogen fuͤhlt, @das @die Vernunft al@sgoriſchen @Jmperativ.@gleichſam an die aͤuße@rſten Grenzen @der erſchaffe@ Jn@dem ich @dies Geſtaͤnd@niß, das ich ſchon@71@ging das großartige L@eben des Alterthums hervor.@aus einer Zeit, wo: das Rec@ht des @Sinnli@ von der @Welt abgeſchiedenen Sphaͤre, @weich und@Skelett zu thun. @Mit vollem @Recht kann man@Wienbar@g, aͤſthet. Feldz 21@274@tiſche und pſychologiſche Sekte der mo@dernen @Phi@@ @Wort den rechten faulen @Fleck zu treffen @weiß,@Go@ethe zu den Sc@hatten @hinabgeſtiegen iſt, da@sfeinen und geuͤbten Auge des @Menſchenkenners und@vergießen@, Freiheitsdrange, der Vaterlan@dsliebe,@definiren will, und daher ſich ſelber auf, kann@
