[OCR_toInput] fragenbd in's Öefit: ‚„diun, wag jagit bu denn dazu, ‚ U bab, Dete, waß meinft denn?” gab bdie Barbel ein sopffijfen, weil $etbt Zag unb Dadt fjih nicht davon ©obn zu beigen!” Unb ein paar große Zbränen vollten und ev ©Gefemann febrte zu fjeinem Zöchterchen zurüd, pater ? ” durd eine mebr oder wentger vernachläffigte CGrgtebung, dabor; auf biefen Wwurben von einem breitfultrigen Dtanne Sabre fang. Dann auf einmal erfhten er oteber im beigen, aber laß midh nur bdein Zaglöhner bet bit jetn.”' „Dalt bu denn gav nie gebetet, Deidt, weißt bu nicht, QSolfet bdarütber DGin unb Xffes wurbde dunfel. | Segt fam wigen. ” „Ülber gewiß morgen oteber?” woflte e8 nodh wijfen. erjhreden bor aniv, bie Stinber jind mir ceb. Gib mir gefteft ioerben, no unter dite Bräöbden, unbd darauf miüffe nut bie unbd da etinen übrigen Bagen bätte, ber Däder ‚„‚Dift bt mübde, Qeibi?” fragte bte Beglettertn. fabreit. nach Übrebe, wie fonnten Eie mir bieje8 Adejen zufübßren? ” finetm; iwo's feblt, find' th jelber.” 188 Dag ©atglein batte jih |Qnel iumgewanbdt unbd dem Dex Qunge jaß no auf ben Etufen bdraufßen, unb als an &lara's ©eifel binauf, fragten, frabbelten, mtauten; es Dlicht$ von bem groben Sameraben wijfen. Döur ber fede nur fetne DBuchftaben. n den jpätern lachmittaggjtunben wobßer e8 gefommen war, unbd bdaf e8 nun auf der fm 1o jremben Boben. ‚‚Baßb, warum Bbift bu bdenn aber niht lieber bort ge— immer batauf gebadt, es ihm wieber abzunehmen, bdenn fie Dtaddbem bie Dete verihhounben woar, batte ber SScbhi 
[OCR_aligned] fragenbd in's Öefi@@t: ‚„diun, wag jagit bu denn dazu, ‚ U bab, Dete, waß meinft denn?” gab bdie Barbel ein sopffijfen, weil $etbt Zag unb Da@dt fjih nicht davon ©obn zu beigen!” Unb ein paar große Zbränen vollten und @ev ©Gefemann febrte zu fjeinem Zöchterchen zurüd, pater ? ” dur@d eine mebr oder wentger vernachläffigte CGrgtebung, dabor; auf biefen Wwurben von einem breit@@fultrigen Dtanne Sabre fang. Dann auf einmal er@fhten er oteber im beigen, aber laß midh nur bdein Zaglöhner bet bit jetn.”' „Dalt bu denn gav nie gebetet, Deidt, weißt bu nicht, QSolfet bdarütber DGin unb Xffes wurbde dunfel. | Segt fam wi@gen. ” „Ülber gewiß morgen oteber?” woflte e8 nodh wijfen. er@jhre@den bor aniv, bie Stinber jind mir @ceb. Gib mir gefte@ft ioerben, no@@ unter dite Bräöbden, unbd darauf miüffe nut bie unbd da etinen übrigen Ba@gen bätte, ber Dä@der ‚„‚Dift bt mübde, Qeibi?” fragte bte Beglettertn. fabreit. nach Übrebe, wie fonnten Eie mir bieje8 Adejen zufübßren? ” finetm; iwo's feblt, find' @th jelber.” 188 Dag ©atglein batte ji@h @|Qnel iumgewanbdt unbd dem Dex Qunge jaß no@@ auf ben Etufen bdraufßen, unb als an &lara's ©eifel binauf, fra@gten, frabbelten, mtauten; es Dlicht$ von bem groben Sameraben wijfen. Döur ber fede nur fetne DBuchftaben. @n den jpätern lachmittaggjtunben wobßer e8 gefommen war, unbd bdaf e8 nun auf der fm 1o jremben Boben. ‚‚Baßb, warum Bbift bu bdenn aber ni@ht lieber bort ge— immer batauf geba@dt, es ihm wieber abzunehmen, bdenn fie Dtaddbem bie Dete verihhounben woar, batte ber SScbhi 
[ GS_aligned] fragen@d in's Geſicht: @„@Nun, was ſagſt du denn dazu,@@„A bah, Dete, was meinſt denn?“ gab @die Barbel ein@Kopfkiſſen, weil Heidi Tag und Nacht ſich nicht davon@Sohn zu heißen!“ Und ein paar große Thränen rollten@und Herr Seſemann kehrte zu @ſeinem Töchterchen zurück,vater@?@@“durch eine mehr oder weniger vernachläſſigte @Erziehung,@davor; auf dieſen @wurden von einem breitſchultrigen @Manne@Jahre lang. Dann auf einmal erſchien er wieder im@heißen, aber laß mich nur @dein Taglöhner bei dir ſein.@@“„Haſt du denn gar nie gebetet, Heidi, weißt du nicht,@@Wolken @darü@ber @hin und Alles wur@de dunkel. @Jetzt kam@wiſſen.@@“„@Aber gewiß morgen wieder?“ wollte es noch wiſſen.@erſchrecken vor @mir, die @Kinder ſind mir lieb. Gib mir@geſteckt @werden, noch unter di@e Brödchen, un@d darauf m@üſſe@nur hie un@d da e@inen übrigen Batzen hätte, der Bäcker@@„@Biſt du mü@de, Heidi?“ fragte die Begleiterin.@fahre@n.@nach Abrede, wie konnten Sie mir dieſes @Weſen zufü@hren?@@“hinein; @wo's fehlt, find' ich ſelber.@“188@Das Gaißlein hatte ſich ſchnell umgewan@dt un@d dem@Der Junge ſaß noch auf den Stufen @drau@ßen, und als@an Klara's Seſſel hinauf, kratzten, krabbelten, miauten; es@@Nichts von dem groben Kameraden wiſſen. @Nur der keckenur keine @Buchſtaben. Jn den ſpätern Nachmittagsſtunden@wo@her es gekommen war, un@d @daß es nun auf der Almſo fremden Boden.@@„Pa@h, warum @biſt du @denn aber nicht lieber dort ge@ immer darauf gedacht, es ihm wieder abzunehmen, @denn ſie@@Nachdem die Dete verſchwunden w@ar, hatte der @@Oehi@
