[OCR_toInput] Uund einige binwicder ffammten don reichen Dorf— dergleichen. — OB8enn fte audh Schiller auf bie no eine ihledte Gigarre geben, weldhe er un— aber fo voller Poffen, daß ih ihn fo wvenig ein—= geqgeben, trat mein Ölaubiger refpeftvoll vor ihn Stimdern um eine Zafel berum ftebend, auf woel= männern, Ddenen Docdhte aus erbobenen Sänben äleicher Beit oben Ddas Beichen aus bder Xöbhre in mit dem ©Segenffanbde gervechfelt, ber Dberlebrer fo bdurcdzogen wir mebrere Straßen, bdie KReute mich fcheu unbd wortfarg gegen meine D}iutter bereg, alß fcine innere Entwidlung, fein geiftigeg rebe balten wolte, al$ ein Schufbtener bereintrat entlebigt unbd in abentbeuerliche Pelze gefteckt, in bie Iüelt. fih bdas von felbft verftänte, und deg Gohlechten Öenugthuung nicht ermebren, ba e8 fi zu be— eine ©efchichte erflären, welche ich ungefähr in in Betreff Ddes Tableau unbd foll nun felbigeg hin , fein Buchlein in ber Qand, unb erbob in tigfte Ddarauf, biefelbe zu feben. h gab ihm tete mit bober Wreude, wie au8 dem unfenntli= Srauen pflegten biefe Sage als Gcohreemännchen umber und wagte nidt zu denfen, wag nun teine Bebürfniffe unbd feine Danfbarfeit, fein Dathengefoenfe au8 bder Sinderzeit meiner PDtut— feiten biefer Raume zu unterfuchen. Soh betaftete Schuljuftt gehbanbdbabt wurbe. 6C8 (lag bies Stnabenfpiel gerwefen , bier oben ein Blatt obder Seit ganz aus ben Üugen verloren, waährenbd er welche ffilf unbd einfam in ihrer Reinlichfeit rubte; Gantonen an ceine große Qwillingäfdule vertheilt, 
[OCR_aligned] Uund einige binwicder ffammten don reichen Dorf— dergleichen. — OB8enn fte audh Schiller auf bie no@@ eine @ihle@dte Gigarre geben, weldhe er un— aber fo voller Poffen, daß i@h ihn fo wvenig ein—= geqgeben, trat mein Öla@ubiger refpeftvoll vor ihn Stimdern um eine Zafel berum ftebend, auf woel= m@ännern, Ddenen Docdhte aus erbobenen @Sänben äleicher Beit oben Ddas Beichen aus bder Xöbhre in mit dem ©Segenffanbde gervechfelt, ber Dberlebrer fo bdurcdzogen wir mebrere Straßen, bdie KReute mich fcheu unbd wortfarg gegen meine D}iutter bereg, alß fcine innere Entwi@dlung, fein geiftigeg rebe balten wo@lte, al$ ein Schufbtener bereintrat entlebigt unbd in abentbeuerliche Pelze gefteckt, in bie Iüelt. fih bdas von felbft verft@änte, und deg Gohlechten Öenugthuung nicht ermebren, ba e8 fi@@ zu be— eine ©efchichte erfl@ären, welche ich ungef@ähr in in Betreff Ddes Tableau unbd foll nun felbigeg hin , fein Bu@chlein in ber Qand, unb erbob in tigfte Ddarauf, biefelbe zu feben. @@h gab ihm tete mit bober Wreude, wie au8 dem unfenntli= Srauen pflegten biefe Sage als Gcohre@em@ännchen umber und wagte ni@dt zu denfen, wag nun teine Be@bürfniffe unbd feine Danfbarfeit, fein Dathenge@foenfe au8 bder Sinderzeit meiner PDtut— feiten biefer Ra@ume zu unterfuchen. Soh betaftete Schuljuft@t gehbanbdbabt wurbe. 6C8 (lag bies Stnabenfpiel gerwefen , bier oben ein Blatt obder Seit ganz aus ben Üugen verloren, waährenbd er welche ffilf unbd einfam in ihrer Reinlichfeit rubte; Gantonen an ceine große Qwilling@äfdule vertheilt, 
[ GS_aligned] @und einige hinwieder ſtammten von reichen Dorf@ dergleichen.@@ @@Wenn ſie auch Schiller auf die@noch eine ſchlechte Cigarre geben, welche er un@ aber ſo voller Poſſen, daß ich ihn ſo w@enig ein@@ ge@geben, trat mein Glaͤubiger reſpektvoll vor ihn@@Kindern um eine Tafel herum ſtehend, auf w@el@ maͤnnern, @denen Doc@hte aus erhobenen Haͤnden@gleicher Zeit oben @das Zeichen aus @der Roͤhre in@mit dem @Gegenſtan@de ge@wechſelt, der Oberlehrer@ſo @durchzogen wir mehrere Straßen, @die @Leute@mich ſcheu un@d wortkarg gegen meine @@Mutter@deres, als ſeine innere Entwicklung, ſein geiſtige@srede halten wollte, als ein Schuldiener hereintrat@entledigt un@d in abentheuerliche Pelze geſteckt,@in die @Welt.ſich @das von ſelbſt verſtaͤnde, und des Schlechten@Genugthuung nicht erwehren, da es ſich zu be@ eine Geſchichte erklaͤren, welche ich ungefaͤhr in@in Betreff @des Tableau un@d ſoll nun ſelbige@shin@, ſein Buͤchlein in der Hand, und erhob in@tigſte @darauf, dieſelbe zu ſehen. Jch gab ihm@tete mit hoher Freude, wie aus dem unkenntli@ Frauen pflegten dieſe Sage als Sc@hreckmaͤnnchen@umher und wagte nicht zu denken, was nun@keine Beduͤrfniſſe un@d keine Dankbarkeit, kein@Pathengeſchenke aus @der Kinderzeit meiner @@Mut@ keiten dieſer Raͤume zu unterſuchen. Jch betaſtete@Schuljuſtiz geh@an@dhabt wurde. @Es @lag dies@@Knabenſpiel ge@weſen@, hier oben ein Blatt o@der@Zeit ganz aus den Augen verloren, waͤhren@d er@welche ſtill un@d einſam in ihrer Reinlichkeit ruhte;@Cantonen an @eine große Zwillingsſchule vertheilt,@
