[OCR_toInput] Gteine ffianbd, als wäre bte Sottin fo eben erft aug bden toenn es dabet von unten: „vft! p!” Gberauf rtef. — Sch Du Erd' mit deinem QDLunder, Mch, die Ochiffer und das Prabdet, obgleth rofr fitlle, nur die Bäume und Bafjerfünfte vaufchten vte die Sand drüden wollte, Prich drgerte das, woenn ich unfer den Dobhen von dev Provgenfonne durchfunfelten Do rwir find feine $&tiche, SBarnung 224 Dr. B aumanttn, 13 Tblr. Der gefhäßgte Berfaffer gent Bund Gohlfüfiel bangen und btelt tm dee anbern © ev SBinzer Sachjen ift dbet£lungen und vertounbderte fich ebenfalls, enblich famen auch noch Segt fih zum fübhlen Bach, was, das {ollt br auf thre efunbdbett trinfen. Etne Raff' ich dann noch mandhe ©tund', Er fab num ie fie über bdie IBiefe bdabingtng, von um mid berumgefprungen: Ey, taufend willfom—= die beidben Damen, und es wurde auf einmal fitle batte fih faft unmilfübrlich zu bdev nieblichen Ball— werbdeit und gerffreuten fich, und fo tourde ep nmach und Bürfdhdpen, das mit langen [edbernen SBeintletbern unb ©clbit vergaubert finfft Du ntieber, fern Gtube die Rabdbe aufimacht und einem die SDtor— Söfltchfett, „wird fich freuen, @uch fennen zu [exnten. I8ettflveit mit qu vernehmen. Er bätte gern bie gange neit, einfamen Örungenm, wo Auellen raufhten unb ffanden.  a, das war etinmal eine gute fchöne Dtacht! dient fih faum dieGoblenm, dite mait fih abläuft; unb Iind mitten in dem Zeben flare Setterfett über bte &Geele, gleich ie bie Gelber bte biff Du num fo arm, Du Reiche, 
[OCR_aligned] Gteine ffianbd, als w@äre bte So@ttin fo eben erft aug bden toenn es dabet von unten: „vft! p@@!” Gberauf rtef. — Sch Du Erd' mit deinem QDLunder, Mch, die Ochiffer und das Prabd@@et, obgle@th rofr fitlle, nur die B@äume und Bafjer@fünfte vaufchten vte die Sand dr@@üden wollte, Prich @drgerte das, woenn ich unfer den Dobhen von dev Provgenfonne durchfunfelten Do@ rwir find feine $&tiche, SBarnung 224 Dr. B aumanttn, 13 Tblr. Der ge@fh@äßgte Berfaffer gent Bund Gohlfüfiel ba@ngen und btelt tm dee anbern © ev SBinzer Sa@chjen ift dbet£lungen und vertounbderte fich ebenfalls, enblich famen auch noch Segt fi@h zum fübhlen Bach, was, das {ollt @br auf thre @efunbdbett trinfen. Etne Raff' ich dann noch mandhe ©tund', Er fab nu@m @ie fie @über bdie IBiefe bdabingtng, von um mi@d berumgefprungen: Ey, taufend willfom—= die beidben Damen, und es wurde auf einmal @fitle batte fi@h faft unmi@l@fübrlich zu bdev nieblichen Ball— werbdeit und gerffreuten fich, und fo tourde ep nmach und Bürfdhdpen, das mit langen [edbernen SBeintletbern unb ©clbit vergaubert finfft Du ntieber, fern Gtube die Rabdbe aufimacht und einem die SDtor— Söfltchfett, „wird fich freuen, @uch fennen zu [exnten. I8ettflveit mit qu vernehmen. Er @bätte gern bie gange neit, einfamen Öru@ngenm, wo Auellen rau@fhten unb ffanden.  a, das war etinmal eine gute fch@öne Dtacht! dient fi@h faum die@Goblenm, dite mait fi@h abl@äuft; unb Iind mitten in dem Zeben flare Setterfett @über bte &Geele, gleich @ie bie Gelber bte biff Du num fo arm, Du Reiche, 
[ GS_aligned] Steine @ſtan@d, als waͤre die Goͤttin ſo eben erſt aus @den@@wenn es dabei von unten: „pſt! pſt!“ @herauf rief.@@ Jch@Du Erd' mit deinem @Plunder,@Jch, die Schiffer und das @Maͤdchen, obgleich @wirſti@lle, nur die Baͤume und Waſſerkuͤnſte rauſchten wie@die Hand druͤcken wollte. @Mich aͤrgerte das, w@enn ich@unter den ho@hen von der @Morgenſonne durchfunkelten@Doch wir ſind keine @Fiſche,@@Warnung 224@Dr. Baͤrman@@n, 1⅔ Thlr. Der geſchaͤtzte Verfaſſer@ßen@ Bund Schluͤſſel haͤngen und hielt in der andern@@Der @Winzer Jauchzen iſt @verklungen@und ver@wun@derte ſich ebenfalls, endlich kamen auch noch@Legt ſich zum kuͤhlen Bach,@was, das ſollt Jhr auf ihre Geſun@dheit trinken. Eine@Raſt' ich dann noch manche Stund',@Er ſah nun, wie ſie uͤber @die @Wieſe @dahinging,@ren um mich herumgeſprungen: Ey, tauſend willkom@@ die beid@en Damen, und es wurde auf einmal ſtille@hatte ſich faſt unwillkuͤhrlich zu @der niedlichen Ball@ wer@de@n und zerſtreuten ſich, und ſo @wurde es n@ach undBuͤrſchchen, das mit langen led@ernen @Beinkleidern un@dSelbſt verzaubert ſinkſt Du n@ieder,ſtern Stube die La@d@e auf@macht und einem die @@Mor Hoͤflichkeit, „wird ſich freuen, Euch kennen zu lern@en.@@Wettſtreit mit zu vernehmen. Er haͤtte gern die ganze@ne@n, einſamen Gruͤnden@, wo Quellen rauſchten un@dſtanden. Ja, das war e@inmal eine gute ſchoͤne @Nacht!@dient ſich kaum die Sohlen@, di@e ma@n ſich ablaͤuft; un@@dUnd mitten in dem Leben@klare Heiterkeit uͤber die @Seele, gleich wie die Felder@Wie biſt Du nun ſo arm, Du Reiche,@
