[OCR_toInput] »Dtein, nein! erftens thun Gic fi felb{t um— drängte fi um bden Scohlag, mein Dbeim fab für bdie wunbderlice Otifung zu fein. 8 waren welche ibre natürlicen ©cmuüthä8anlagen Ddazu beicheidenen rmenfohule, au$g rwelcher ich balb abgelegenen Ranbeggegenden berrfchte damals ein Sefit in biefem ugenbliée war, befto mehr des Bolfes auf ben Ranbjdaften umber ibre 048 unfictbare Unbeil, woeldhegs über mir fi fommen war. Itun fdidte ih mid in dbas e— etnzufellern, und ce$ war feiner biefer Danbocr— Tind, fenere S&Leiber anfcaffen Fönnteft, fo darfft ebenfalls ®©ott fürdhteten unbd eine arf ausge= baltniß batte man freilih auf Dden erften SBilik ftanbiger Befprehung es 3ju | überfpinnen, Deutfäland, wie fi legtere8 felbft bafülr bielt auf bem weißen X%aume ihrer Bruft bafteten unb Seit alter Beit war bdie Sugenbd ber Gtäbte in 3immerlente eine Brüce über dasg feichte IBaffer gar nichts „irirtes aufberwahren fonne, wwar aber gcefeben, roeil ich auch bei einigen armen und un— Shöegatten ein, und e8 war ein große8s Öebeul des war ein wenig im Öeruche, in ihrem auf—= bing cein Deuttergottesbilb an feinem Gtabe über ©o wenig, außer dem tiefen rubigen EGtro— tand fic neben dem Zifee und auf demfelben dag non Otei: unb feine SLarbeit für fich fetbft geltent, das ieer von Dachern, das ich von unferm Zen— Reute befprachen auch auf bie leibenfhaftlihfte den und von Srämereien, welde man fonft nur 334 gefragen wurbde. 63 war bdie originell{te Zrau 
[OCR_aligned] »Dtein, nein! erftens thun Gic fi@@ felb{t um— dr@ängte fi@@ um bden Scohlag, mein Dbeim fab für bdie wunbderlic@e @Otifung zu fein. @8 waren welche ibre nat@ürlic@en ©cmuüthä8anlagen Ddazu beicheidenen @rmenfohule, au$g rwelcher ich balb abgelegenen Ranbeggegenden berrfchte damals ein Sefi@@t in biefem @ugenbli@ée war, befto mehr des Bolfes auf ben Ran@bjdaften umber ibre 048 unfic@tbare Unbeil, woeldhegs @über mir fi@ fommen war. Itun @fdi@dte i@h mi@d in dbas e— etnzufellern, und ce$ war feiner biefer Danbocr— Tind, fe@nere S&Leiber anfc@affen @Fönnteft, fo darfft ebenfalls ®©ott f@ürdhteten unbd eine @@@arf ausge= ba@ltniß batte man freili@h auf Dden erften SBilik fta@nbiger Befpre@hung @@@es 3ju | überfpinnen, Deut@fäland, wie fi@@ le@gtere8 felbft bafülr bielt auf bem weißen X%aume ihrer Bruft bafteten unb Seit alter Beit war bdie Sugenbd ber Gt@äbte in 3immerlente eine Br@üc@e @über dasg feichte IBaffer gar nichts „irirtes aufberwahren fo@nne, wwar aber gcefeben, roeil ich auch bei einigen armen und un— Shöegatten ein, und e8 war ein große8s Öebeul des war ein wenig im Öeruche, in ihrem auf—= bing cein Deuttergottesbilb an feinem Gtabe @über ©o wenig, außer dem tiefen rubigen EGtro— @tand fic neben dem Zi@fee und auf demfelben dag non Otei: unb feine SLarbeit f@ür fich fetbft geltent, das ieer von Da@chern, das ich von unferm Zen— Reute befprachen auch auf bie leiben@fhaftli@hfte den und von Sr@ämereien, wel@de man fonft nur 334 gefragen wurbde. 63 war bdie originell{te Zrau 
[ GS_aligned] »@Nein, nein! erſtens thun Sie ſich ſelbſt u@n draͤngte ſich um @den Sc@hlag, mein Oheim ſahfuͤr @die wun@derliche Miſchung zu ſein. Es waren@welche ihre natuͤrlichen Gemuͤth@sanlagen @dazu@beſcheidenen Armenſchule, au@s @welcher ich halb@abgelegenen Landesgegenden herrſchte damals ein@Geſicht in dieſem Augenblicke war, deſto mehr@des Volkes auf den Landſchaften umher ihre@das unſichtbare Unheil, w@elche@s uͤber mir ſichkommen war. @Nun ſchickte ich mich in d@as Ge einzukellern, und @es war keiner dieſer Handwer@ ſind, feinere @Kleider anſchaffen koͤnnteſt, ſo darfſt@ebenfalls @Gott fuͤrchteten un@d eine ſcharf ausge@ haͤltniß hatte man freilich auf @den erſten @B@lickſtaͤndiger Beſprechung Alles @zu @uͤberſpinnen,@Deutſchland, wie ſich letzteres ſelbſt dafuͤr hielt@auf dem weißen @Raume ihrer Bruſt hafteten un@dSeit alter Zeit war @die Jugen@d der Staͤdte in@Zimmerleute eine Bruͤcke uͤber das@ ſeichte @Waſſer@gar nichts Fixirtes aufbe@wahren koͤnne, @war aber@g@eſehen, @weil ich auch bei einigen armen und un@ Eh@egatten ein, und es war ein große@s Geheul@des war ein wenig im Geruche, in ihrem auf@@ hing @ein @Muttergottesbild an ſeinem Stabe uͤber@So wenig, außer dem tiefen ruhigen @Stroͤ ſtand ſie neben dem Tiſche und auf demſelben da@snen @Reiz und ſeine Klarheit fuͤr ſich ſelbſt geltend,@das Meer von Daͤchern, das ich von unſerm Fen@ Leute beſprachen auch auf die leidenſchaftlichſte@den und von Kraͤmereien, welche man ſonſt nur@334@getragen wur@de. Es war @die originellſte Frau@
