[OCR_toInput] von Sinumel unb Baummwipfeln }inetn geblift batte, nahm id GincS Olbenb8 jpät Gatte ih eben bie Zampe angezünbet bein Sablen— und Leopolbäßberge waren wie tagbell beleudc: „50, iQj” erwieberte er, mein Grftaunen nit in jeiner liebenben BSeibe zumuthen, bdag e8 natürlih imb Bbegreiflih Cinmal auf ber SKreibe Gat! Nit allein, bday ev Divt le zue Wein kin. zu erbfajden, jfnurrenb ben Zifh umfreift, ergreift bei jeinem „Zarauf geb' iÖ gar feine QÜntwort”, fnirjdhte r 48 bearan8 hervorfaf, war welf 1und von jomer bräunlig fa Inbdere. \d fühle mid niht berufen, bie ABiffenidaft burd Meine \Berfon war, im Ziefften überrafht imb ergriffen fühlte. Wabhre Qfufgabe bde8 Briefters. MBie jollf er aber biefer QCuf— datte ben günftigen Ougenblié, miß zu entfernen verfäunmt — Ginige (egten &clb bafür nicder; ei ben Dreiften jobod madhte er jid dod jene tieferen Wemütbälaute bemwahrt, bic bei einen bem BBall, obne midh zu beadten, träg auf unb nieber ging. rörtoen im BZaune. Deimi fort. „&Qie it umjere Dtama; bejforgt ben Sausbalt, löjen Htaturitubien z1 verbädtigen imb anzufä$märzgen. ( 8 Di meinit, i Jet im beften Buge eine Zhorfeit zu begeben unb ©prünge eine iharrenbde SDübnerfamilie in Qngjt unb Ber— — 193 — vorbereiteter umb gewaltjamer, als i währenbd bder Tdhönen mir's (ängft abgeforbert.” | 1llnb bamit legte jic e8 in jeine eigen3 Demerft zu werben, daßg ihnen ber gute Dberft zu bem es jpäter bdeijto jQmerzlier zu empfinben. — Sinn, in ben Zriebfof Gineinzugeben. Der Bräutigam mwill  Gugen abgelagert, unb nun dbuften und {Jwanten über oen na angeböre. ©o fann i niemals bie pradtvoflle Phiener— MKitleib mit bem armen Stinbe; eine fieberbafte Qtngjt unb 
[OCR_aligned] von Sinumel unb Baummwipfeln }inetn gebli@ft batte, nahm id GincS Olbenb8 jpät Gatte i@h eben bie Zampe angezünbet bein Sablen— und Leopolbäßberge waren wie tagbell beleudc: „50, i@Qj” erwieberte er, mein Grftaunen ni@@t in jeiner liebenben BSeibe zumuthen, bdag e8 natürli@h imb Bbegreiflih Cinmal auf ber SKreibe Gat! Ni@@t allein, bday ev Di@vt le zue Wein kin. zu erbfajden, @jfnurrenb ben Zi@fh umfreift, ergreift bei jeinem „Zarauf geb' i@Ö gar feine QÜntwort”, fnirjdhte @r 48 bearan8 hervorfaf, war welf 1und von jomer bräunli@g fa@ Inbdere. @\d fühle mi@d ni@ht berufen, bie ABiffen@idaft burd Meine \Berfon war, im Ziefften überra@fht imb ergriffen fühlte. Wabhre Qfufgabe bde8 Briefters. MBie jollf er aber biefer QCuf— datte ben günftigen Ougenbli@é, mi@ß zu entfernen verfäunmt — Ginige (egten &clb bafür nicder; @ei ben Dreiften jobo@d madhte er ji@d do@d jene tieferen Wemütbälaute bemwahrt, bic bei einen bem BBall, obne midh zu bea@dten, träg auf unb nieber ging. rört@oen im BZaune. Deimi fort. „&Qie i@t umjere Dtama; bejforgt ben Sausbalt, löjen Htaturitubien z1 verbä@dtigen imb anzufä$märzgen. ( 8 Di meinit, i@@ Jet im beften Buge eine Zhorfeit zu begeben unb ©prünge eine @iharrenbde SDübnerfamilie in Qngjt unb Ber— — 193 — vorbereiteter umb gewaltjamer, als i@@ währenbd bder Tdhönen mir's (ängft abgeforbert.” | 1llnb bamit legte jic e8 in jeine eigen3 Demerft zu werben, daßg ihnen ber gute Dberft zu bem es jpäter bdeijto @jQmerzli@@er zu empfinben. — Sinn, in ben Zriebfof Gineinzugeben. Der Bräutigam mwill@@@@  Gugen abgelagert, unb nun dbuften und @{Jwanten über oen na@@ angeböre. ©o fann i@@ niemals bie pra@dtvoflle Phiener— MKitleib mit bem armen Stinbe; eine fieberbafte Qtngjt unb 
[ GS_aligned] von Hi@mmel und Bau@mwipfeln hinein geblickt hatte, nahm ichEines @Abends ſpät hatte ich eben die Lampe angezündet@de@m Kahlen- und Leopol@dsberge waren wie taghell beleu@ch „Ja, ich;“ erwiederte er, mein Erſtaunen nicht in ſeiner@liebenden @Weibe zumuthen, @daß es natürlich und @begreiflicheinmal auf der @Kreide hat! Nicht allein, @daß er Dir AllesDie Geigerin.@zu erhaſchen, ſchnurrend den Tiſch umkreiſt, ergreift bei ſeinem@„Darauf geb' ich gar keine @Antwort“, knirſchte erdas @daraus hervorſah, war welk @und von jener bräunlich fah An@dere. Jch fühle mich nicht berufen, die @Wiſſenſchaft durchmeine @Perſon war, im Tiefſten überraſcht und ergriffen fühlte.@wa@hre @Aufgabe @des Prieſters. @Wie ſoll@ er aber dieſer @Auf@ hatte den günſtigen Augenblick, mich zu entfernen verſäu@mt @ Einige legten Geld dafür nieder; bei den @Meiſten jedoch machte@er ſich doch jene tieferen Gemüthslaute be@wahrt, die bei eine@mdem @Wall, ohne mich zu beachten, träg auf und nieder ging.Pförtchen im @Zaune.@@Mimi fort. „@Sie iſt unſere @Mama; be@ſorgt den Haushalt,@loſen @Naturſtudien zu verdächtigen und anzuſchwärz@en.@@ EsDu meinſt, ich ſei im beſten Zuge eine Thorheit zu begehen un@dSprünge eine ſcharren@de @Hühnerfamilie in Angſt und Ver@   193 @ vorbereiteter und gewaltſamer, als ich währen@d @der ſchönen@mir's längſt abgefordert.@@“ @@Und damit legte ſie es in ſeine@eigens bemerkt zu werden, daß@ ihnen der gute Oberſt zu dem@es ſpäter @de@ſto ſchmerzlicher zu empfinden. @ Sinn, in den Friedhof hineinzugehen. Der Bräutigam @will  89  Fugen abgelagert, und nun d@uften und ſchwanken über den@nach angehöre. So kann ich niemals die prachtvo@lle @Wiener@-M@itleid mit dem armen @Kinde; eine fieberhafte @Angſt un@d
