[OCR_toInput] Öefidt der Sungfrau ? zen WKahue mit LodtenfJäoeln und ®ebeinen ren und PDifanzen, lange zu vertveilen; er fegt baft, und daß divjenigen, die von ihnen 12 gend und ftileer Einfamfeit die S@unft nod arfete Jtadfommen daft bezweifelt oder bes vor allen andern auszeihnen mödßte; — im1d wärfs , mein uge traf auf einen {ltar, und et fic fejt in feinen Ginn foßte, da er fie von ihbm, tvorin jenerv ihm die Diadriht ers ven IBefen in die Smice. die, welde fic mit M{ugen fahen, fie micht fbun im ©tande bin. QBenn fie nich € brennt, fid au grogen | Und ungebeuren (Örauen ergriffen ward, — aus den jtd öffs eitngige, ag i, jegt fir die SSunft ;u 6 fice ivürziglih zum Seil feiner ©erele zu und die dun£eln ©efühle von denfelben, widrigen Zöefen um mid berum, niht vecv= mement inneren ECinne tugendfeligere Ö ejtns bfeibt, | und feine Q{ugen nit über das ISeg famen, fo verfäumte er niemals , {rd 1 4 J5i1D« de unbedeutendften DMianier gefühtt rocrden und beitern D}ielodie, wie ein Bauy, anhebt, Ilber Ffeine frobe Cpiele fübeint er finnenbd, dafj er föerzbafte Licder und muntern „SLang einmal auf einem fremden gräfligen ©dlof: Zes i in meiner Sugend mit unrubigem 
[OCR_aligned] Öefi@dt der Sungfrau ? zen WKahue mit Lodten@fJäoeln und ®ebeinen ren und PDifanzen, lange zu vertveilen; er fegt baft, und daß divjenigen, die von ihnen 12 gend und ftileer Einfamfeit die S@unft nod arfete Jtadfommen@ daft bezweifelt oder bes vor allen andern auszei@hnen mödßte; — im1d wärfs , mein @uge traf auf einen {ltar, und et fic fejt in feinen Ginn foßte, da er fie von ihbm, tvorin jenerv ihm die Diadri@ht ers ven IBefen in die Smice. die, wel@de fic mit M{ugen fahen, fie micht fbun im ©tande bin. QBenn fie nich € brennt, fi@d au grogen | Und ungebeuren (Örauen ergriffen ward, — aus den @jtd öffs eitngige, @ag i@, je@gt fir die SSunft ;u 6 fice ivürzigli@h zum Seil feiner ©erele zu und die dun£eln ©efühle von denfelben, widrigen Zöefen um mi@d berum, ni@ht vecv= mement inneren ECinne tugendfeligere Ö ejtns bfeibt, | und feine Q{ugen ni@@t über das ISeg famen, fo verfäumte er niemals , {rd 1 4 J5i1D« de unbedeutendften DMianier gefühtt rocrden und beitern D}ielodie, wie ein Bauy, anhebt, Ilber Ffeine frobe Cpiele fübeint er finnenbd, dafj er @föerzbafte Licder und muntern „SLang einmal auf einem fremden gräfli@gen @©dlof: Zes i@@ in meiner Sugend mit unrubigem 
[ GS_aligned] Geſicht der Jungfrau@?@zen @Fahne mit Todtenſchädeln und Gebeinen@ren und P@flanzen, lange zu ver@weilen; erſetzt ha@t, und daß diejenigen, die von ihnen@122gend und ſtiller Einſamkeit die K@unſt nochartete Nachkommenſchaft bezweifelt oder be@ vor allen andern auszeichnen möchte; @  und@wärts@, mein Auge traf auf einen Altar, und@er ſie feſt in ſeinen Sinn faßte, da er ſie@von ih@m, @worin jener@ ihm die Nachricht er@ ren @Weſen in die Kniee.@die, welche ſie mit @Augen ſahen, ſie nicht@thun im Stande bin. @Wenn ſie nich@@tbrennt, ſich an großen@@ und ungeheuren@@Grauen ergriffen ward,   aus den ſich öff@ ei@nzige, was ich jetzt für die @Kunſt zu@6@ſi@e @würdiglich zum Heil ſeiner Se@ele zu@und die dunkeln Gefühle von denſelben,@widrigen @Weſen um mich herum, nicht ve@@r meinem inneren @Sinne tugendſeligere @Geſin@ bleibt,@@ und ſeine @Augen nicht über das@@Weg kamen, ſo verſäumte er niemals@, ſich134@@Bi@ld de unbedeutendſten @M@anier geführt @werden@und heitern @@Melodie, wie ein Bach, anhebt,@@Über kleine frohe Spiele ſcheint er ſinnen@d,@da@ß er ſcherzhafte Lieder und muntern @@Tan@zeinmal auf einem fremden gräflichen Schlo@ſ Als ich in meiner Jugend mit unruhigem@
