[OCR_toInput] und der Kod 1t braun, aunb fie fann nidt veben ie toir.” dem Ddatrrenden Hreunbe gegenüber in bden Lebnjtubl nieber ltegenben DBebaufungen. ‚„DMeaan”, tönte e8 wie alg QUlntwort zurüd. ihm von Djetot's ögludhtverjuh unbd wieberbolte tbm von SOuytfelgmf wid jQen gurüd, denn er merfte, waß begegnen lebpafte DBorbereitungen im Saufe ©efemann fitbar, man bajttan vorbet und rtef nach der Ztnette, mit io iwentg etn jetne fojtbarven Brüöbden für bie ©rofmutter waren ja und ung geben, wag ung wieder frob macht.” wito etot jhaute gang berivunbdert burd bag fletne \$enjter, auf bdas Detbt nieder. Das Gtnb jap mäuschen{tilf be un: ieh'! jieß'! Seibt, bier, bort, fieb' biefes!” SDetbt jchof aus. Dei bder Waigenpeter : Qütte tvennten fie jich , unb jie gulammen binau$, madten bie weit offen jtebenbe HGaug— einer jolhen &Cdrnelltgfeit, dbag dad etot metnte, ed fliege würbeboll folgte Fräufletn Mtottennmteter nac, denn fjie oußte, ‚„34) babe feind, aber ALara bat, jie gibt mir bdann nicht, als jet ed im Ungewiffen, unbd jagte: ‚‚S$o weipß ganz waS e8 (a8, war deim ©etot volle ©egenwart unbd e8 glaubte ieben in's ZGal, über bie grünen (bfänge! „Da”, jagte ‚‚ 39, ja, jQon ve@t, danfe jhön”, gab &ebafttan zurüd Sirt imd ©aifgen auf bie ABeide zu den Dfumen aumd gum ‚‚ Beiß nicht.” Dauje, daß fic e8 niht lang bintereinanber jo ausbalten 139 den auf, gog c8 fjneff aus imb Gatte gleth noch etn8 Dreborgel auf dem Hüden jtanb vor tbm. egfegen Würde unbd dann dite befle ©onne bte blauen unb waßg e8 geftern getragen batte, bdenn e8d war jebr wentg. Sott um Berzetbung bitten, unb i will ton nie mebr ber= Sebt begann bder Beter it einem Wial ein io gewal= 
[OCR_aligned] und der Ko@d @1t braun, aunb fie fann ni@dt veben @ie toir.” dem Ddatrrenden Hreunbe gegenüber in bden Lebnjtubl nieber ltegenben DBebaufungen. ‚„DMeaan”, tönte e8 wie alg QUlntwort zurüd. ihm von Djetot's ögludhtverju@h unbd wieberbolte tbm von SOuytfel@gmf wi@d @jQen gurü@d, denn er merfte, waß begegnen lebpafte DBorbereitungen im Saufe ©efemann fi@@tbar, man bajttan vorbet und rtef nach der Ztnette, mit io iwentg etn jetne fojtbarven Brüöbden für bie ©rofmutter waren ja und ung geben, wag ung wieder frob macht.” wito etot @jhaute gang berivunbdert bur@d bag fletne \$enjter, auf bdas Detbt nieder. Das Gtnb jap mäuschen{tilf be un: ieh'! jieß'! Seibt, bier, bort, fieb' biefes!” SDetbt jchof aus. Dei bder Waigenpeter : Qütte tvennten fie jich , unb jie gulammen binau$, ma@dten bie weit offen jtebenbe HGaug— einer jol@hen &Cdrnelltgfeit, dbag dad @etot metnte, ed fliege würbeboll folgte Fräufletn Mtottennmteter nac@, denn fjie oußte, ‚„34) babe feind, aber ALara bat, jie gibt mir bdann nicht, als jet ed im Ungewiffen, unbd jagte: ‚‚S$o weipß ganz waS e8 (a8, war deim ©etot volle ©egenwart unbd e8 glaubte ieben in's ZGal, über bie grünen (bfänge! „Da”, jagte ‚‚ 39, ja, @jQon ve@@t, danfe @jhön”, gab &ebafttan zurüd Sirt imd ©aifgen auf bie ABeide zu den Dfumen aumd gum ‚‚ Beiß nicht.” Dauje, daß fic e8 ni@ht lang bintereinanber jo ausbalten 139 den auf, gog c8 @fjneff aus imb Gatte gle@th noch etn8 Dreborgel auf dem Hü@den jtanb vor tbm. egfegen Würde unbd dann dite befle ©onne bte blauen unb waßg e8 geftern getragen batte, bdenn e8d war jebr wentg. Sott um Berzetbung bitten, unb i@@ will ton nie mebr ber= Se@bt begann bder Beter @it einem Wial ein io gewal= 
[ GS_aligned] und der Rock iſt braun, @und ſie kann nicht reden wie @wir.@“dem @ha@rrenden Freunde gegenüber in @den Lehnſtuhl nieder@liegenden @Behauſungen.@@„@M@iau“, tönte es wie als @@Antwort zurück.ihm von @Heidi's @Fluchtverſuch un@d wiederholte ihm von@@Diſt@elfink wich ſcheu zurück, denn er merkte, was begegnen@lebhafte @Vorbereitungen im Hauſe Seſemann ſichtbar, man@baſtian vorbei und rief nach der Tinette, mit ſo @wenig ein ſeine koſtbar@en Brödchen für die Großmutter waren ja@und uns geben, was uns wieder froh macht.@“und Heidi ſchaute ganz ver@wun@dert durch das kleine @Fenſter,@auf @das Heidi nieder. Das Kind ſaß mäuschenſtill da undſieh'! ſieh'! Heidi, hier, dort, ſieh' dieſes!“ @Heidi ſcho@ßaus. Bei @der Gaißenpeter@@-Hütte trennten ſie ſich@, un@dſie zuſammen hinaus, machten die weit offen ſtehende H@au@s einer ſolchen @Schnelligkeit, d@aß das Heidi meinte, es fliege@würdevoll folgte Fräu@lein @Rotte@nm@eier nach, denn @ſie wußte,@@„Jch habe keins, aber Klara hat, ſie gibt mir @dann@nicht, als ſei es im Ungewiſſen, un@d ſagte: @„Jch wei@ß ganz@was es las, war de@m Heidi volle Gegenwart un@d es glaubte@ſehen in's Thal, über die grünen Abhänge! „Da“, ſagte@@@„Ja, ja, ſchon recht, danke ſchön“, gab Sebaſtian zurückHirt und Gai@ßen auf die @Weide zu den Blumen @und zum@@@„Weiß nicht.@“Hauſe, daß ſie es nicht lang hintereinander ſo aushalten@139chen auf, zog es ſchnell aus und hatte gleich noch ein@sDrehorgel auf dem Rücken ſtand vor ihm.wegfegen würde un@d dann di@e helle Sonne die blauen un@dwa@s es geſtern getragen hatte, @denn e@s war ſehr wenig.@Gott um Verzeihung bitten, und ich will ihn nie mehr ver@ Jetzt begann @der Peter mit einem @Mal ein ſo gewal@ 
