[OCR_toInput] gemiß gu frin, daß bdie Doffnung doe 3ufunft Cbhriffenthum vorbereitet dat. | Drur zweimal at und fdone Derfonlihteit ift der Drenfch ein vei: Zauft ift ein BBerf, das weit über feinee Zeit, tigen Crfahrungen verfobicedene Ofnfoauungstucife fin ©ie an Scan Daul. IBar ceine Lcbengetndeit Weift der neuen 3eit. | licber unferer Mfcobe wird Srömmfern, an Öbarafteren twfer rt, fehlt 6g dent Derjog und der berzgoglihen Gamilie pflegte, Öalligismug Bbebroßt wird. Die Pleftbetit ift als nev beftiger fufregung und aufbligenden Yeiben— fondern möglichft flar und indioiouell beraustrete CErfdeinungen auffaßt. ©o gefwicht es allerdingg nichts fodabet, da die geitung ceines außgepeichne uefprünglihen IBefen liegt, gefäichtlich unbd lcbens die PDflicht cin Betragen gebictet, dag Den u gefchichtlichen \Bedentung, die Qebermann gervohnt ©&cott'g cminentcvs Zalent file ausführt, je (änger Öefeges und dee Gereddtigkeit, bie noh in fo burd nicdts von ver Dtiatur, als durd die Uns hobc PBidhtigfeit dere Greundfdaft und der Baterz De bt Bag EBirtliche alg wirtliß will der Sünfts 3u verwefen bei lobenbdigem Seibe, diefe |ohauber: Sbentife feftbält. n diefer @Llaftigität der YQBil bien binlänglich aufgeflärt, men wunfdgt mehr Bevußtfein und das Öefühl des ©cdonen ein flein deint Drichts in (dauerliher Debde binbrütet. | ®ie 3orn einen gang neuen Simmel und andere Goüt:z bes Cebeng verglichen, mag er fie repräfentivon auf tigfeit ; dag Cpos läßt den Delbden, feine Qciden befondern ©Ctandpunft der „ot und des Bolfes gefprochen unbd in fünf M{fte vertheilt ift, ober 
[OCR_aligned] gemiß gu frin, daß bdie Doffnung doe 3ufunft Cbhriffenthum vorbereitet dat. | Drur zweimal @at und @fdo@ne Derfo@nli@hteit ift der Drenfch ein vei: Zauft ift ein BBerf, das weit @über feinee Zeit, tigen Crfahrungen verfobicedene Ofnfoauungstucife fin ©ie an Scan Daul. IBar ceine Lcbengetndeit Weift der neuen 3eit. | licber unferer Mfcobe wird Srömmfern, an Öbarafteren @twfer @rt, fehlt 6g dent Derjog und der berzgogli@hen Gamilie pflegte, Öalligismug Bbebroßt wird. Die Pleftbetit ift als nev beftiger fufregung und aufbli@genden Yeiben— fondern m@öglichft flar und indioiouell beraustrete CEr@fdeinungen auffaßt. ©o ge@fwicht es allerdingg nichts fodabet, da die geitung ceines außgepeichne uefpr@üngli@hen IBefen liegt, ge@fäichtlich unbd lcbens die PDflicht cin Betragen gebictet, dag Den @u gefchichtlichen \Bedentung, die Qebermann gervohnt ©&cott'g cminentcvs Zalent file ausf@ührt, je @(änger Öefe@ges und dee Gereddtigkeit, bie no@h in fo bur@d nicdts von ver Dtiatur, als dur@d die Uns hobc PBidhtigfeit dere Greund@fdaft und der Baterz De bt Bag EBirtliche alg wirtli@ß will der @Sünfts 3u verwefen bei lobenbdigem Seibe, diefe |ohauber: Sbenti@@fe feft@bält. @n diefer @Llaftigit@ät der YQBil bien binl@änglich aufgefl@ärt, men wu@nfdgt mehr Bevußtfein und das Öef@ühl des ©cdo@nen ein flein deint Drichts in @(dauerli@her Debde binbr@ütet. | ®ie 3orn einen gang neuen Simmel und andere Goüt:z bes Cebeng verglichen, mag er fie repr@äfentivon auf tigfeit ; dag Cpos l@äßt den Delbden, feine Qciden befondern ©Ctandpunft der @„ot und des Bolfes gefprochen unbd in f@ünf M{fte vertheilt ift, ober 
[ GS_aligned] gewiß zu ſein, daß @die Hoffnung der Zukunft@C@hriſtenthum vorbereitet hat.@@ @Nur zweimal hat@und ſchoͤne Perſoͤnlichkeit iſt der @Menſch ein rei@ Fauſt iſt ein @Werk‚ das weit uͤber ſeiner Zeit@‚rigen Erfahrungen verſchi@edene Anſchauungs@weiſe@ken Sie an Jean Paul. @War @eine Lebenseinheit@Geiſt der neuen Zeit.@@ @Ueber unſerer Aſc@he wirdFroͤmmlern, an Charakteren dieſer Art, fehlt @esde@m Herzog und der herz@oglichen Familie pflegte,@Gallizismus @bedroht wird. Die @Aeſthetik iſt als@ner heftiger Aufregung und aufblitzenden Leiden@ ſondern moͤglichſt klar und individuell heraustrete@@Erſcheinungen auffaßt. So geſchieht es allerdin@gsnichts ſchadet, da die Leitung @eines ausgezeichne urſpruͤnglichen @Weſen liegt, geſchichtlich un@d leben@ die P@flicht ein Betragen gebietet, das den Ge geſchichtlichen @Bedeutung‚ die Jedermann ge@wohnt@@Scott's eminent@es Talent ſi@e ausfuͤhrt, je laͤnger@Geſetzes und der Gerechtigkeit, die noch in ſo@durch nichts von der @@Natur, als durch die Un@ hohe @Wichtigkeit der@ Freundſchaft und der Vater@ Nicht das @Wirkliche als wirklich will der Kuͤnſt@ Zu verweſen bei leben@digem Leibe, dieſe ſchauder@ Jdentiſche feſthaͤlt. Jn dieſer @Elaſtizitaͤt der @@Wil dien hinlaͤnglich aufgeklaͤrt, man wuͤnſcht mehr@Bewußtſein und das Gefuͤhl des Schoͤnen ein klein@de@@m @Nichts in ſchauerlicher Oe@de hinbruͤtet.@@ Die@Zorn einen ganz neuen Himmel und andere Goͤt@@ des Lebens verglichen, mag er ſie repraͤſentiren auf@tigkeit@; das Epos laͤßt den Hel@den, ſeine Leiden@beſondern @Standpunkt der Zeit und des Volkes@geſprochen un@d in fuͤnf @Akte vertheilt iſt, oder@
