[OCR_toInput] ar mit feiner tugenblicen oder {ölfimmen Cuf— Dtenfcen erlaubten. die Ütmofpbäre und die Sonne, welhe ihm je— SBiffenfohaft binzu, wie er von dem SBebienten gen verlich auch ben nicht pbilologifen Wenoffen 123 für eine fo unfhulbige finbliche Dioral beredhnet, rweilf foler zu denen allererften Elomenten |et Die Ziefe des SQimmels und mit ihr das gu laffen. daß c8 bie Dtutter nimmer gugeben wurbe, auch denfen, wenn ich einft erwachtfen, fic bingegen verändern ober neu baue (affen follten. Dabei nachtet, unbd ffe batte felb{t zroci Gtunben vor fhnell, als Ddie Eltern bDder Braut furz binter Daß fic auf ben Boben ficl. G8 lag aber etrwaß üffentlichen Bauten unterzufommen, wo cd viel 3u effen befam. Das war bas erfte Dtal, wo i bei Zifhe faß umb fic lieber auf Gefpräch unb ihm , wie wenn ffic nur auf einem Strug ober mit Blumen unbd grünen Bmeigen befleibetem, DRanner ibrerfeits bdie ÖWelegenbeit aud erfeben Sonne fdien tapfer, er faß bocdh auf bem Bod, einer wilbden, mir umbefannten Cchlucht, in deren Und beften Geite zu faffen. | Er hatte ganz Deutfch— febnlichften unbd befcbeibdenften imbd das nicht nur fi zurüdzieben dürfe unbd biefer CGrflärung burd aber batte mich nicht Ddazu qgetrieben, wie etwa preisvurbig: nämlih alßß bder treue Beiftanbder „Sch ffotterte verlegen &a unb einige Ehatfaden den, ob fremb ober befannt, fortgeführt, bis dite bemerfte, bis ich, an dem S©oufleurfaften binauf— 
[OCR_aligned] @ar mit feiner tugenblic@en oder {ölfimmen Cuf— Dtenfc@en erlaubten. die Ütmofp@bäre und die Sonne, wel@he ihm je— SBiffenfohaft binzu, wie er von dem SBebienten gen verlich auch ben nicht pbilologi@@fen Wenoffen 123 für eine fo un@fhulbige finbliche Dioral beredhnet, rweilf fol@@er zu denen allererften Elomenten |et Die Ziefe des SQimmels und mit ihr das gu laffen. daß c8 bie Dtutter nimmer gugeben wu@rbe, auch denfen, wenn ich einft erwachtfen, fic bingegen ver@ändern ober neu baue@ (affen follten. Dabei nachtet, unbd ffe ba@tte felb{t zroci Gtunben vor fhnell, als Ddie Eltern bDder Braut furz binter Daß fic auf ben Boben ficl. G8 lag aber etrwaß üffentlichen Bauten unterzufommen, wo cd viel 3u effen befam. Das war bas erfte Dtal, wo i@ bei Zi@fhe faß umb fic lieber auf Gefpr@äch unb ihm , wie wenn ffic nur auf einem Strug ober mit Blumen unbd gr@ünen Bmeigen befleibetem, DRanner ibrerfeits bdie ÖWelegenbeit au@d erfeben Sonne @fdien tapfer, er faß bocdh auf bem Bod, einer wilbden, mir umbefannten Cchlucht, in deren Und beften Geite zu faffen. | Er hatte ganz Deutfch— febnlichften unbd befcbeibdenften imbd das nicht nur@ fi zur@@üdzieben d@ürfe unbd biefer CGrfl@ärung burd aber batte mich nicht Ddazu qgetrieben, wie etwa preisvu@rbig: n@ämli@h alßß bder treue Beiftanbder „Sch ffotterte verlegen &a unb einige Ehatfa@den den, ob fremb ober befannt, fortgef@ührt, bis dite bemerfte, bis ich, an dem S©oufleurfaften binauf— 
[ GS_aligned] war mit ſeiner tugendlichen oder ſchlimmen Auf@ @Menſchen erlaubten.@die Atmoſphaͤre und die Sonne, welche ihm je@ @Wiſſenſchaft hinzu, wie er von dem @Bedienten@gen verlieh auch den nicht philologiſchen Genoſſen@123fuͤr eine ſo unſchuldige kindliche @Moral berechnet,@@weill ſolcher zu denen allererſten Elementen ſei Die Tiefe des @Himmels und mit ihr das@zu laſſen.@daß es die @Mutter nimmer zugeben wuͤrde, auch@denken, wenn ich einſt erwach@ſen, ſie hingegen@veraͤndern oder neu baue  laſſen ſollten. Dabei@nachtet, un@d ſie haͤtte ſelbſt z@wei Stunden vorſchnell, als @die Eltern @@der Braut kurz hinter@daß ſie auf den Boden fiel. Es lag aber et@wasoͤffentlichen Bauten unterzukommen, wo es viel@zu eſſen bekam. Das war das erſte @Mal, wo ichbei Tiſche ſaß und ſie lieber auf Geſpraͤch un@dihm@, wie wenn @ſie nur auf einem @Krug oder@mit Blumen un@d gruͤnen Zweigen bekleidetem,@Maͤnner ihrerſeits @die @Gelegenheit auch erſehen@Sonne ſchien tapfer, er ſaß hoc@h auf dem Bock,einer wil@den, mir unbekannten Schlucht, in deren@und beſten Seite zu faſſen.@@ Er hatte ganz Deutſch@ ſehnlichſten un@d beſchei@denſten @und das nicht nurſich zuruͤckziehen duͤrfe un@d dieſer @Erklaͤrung durchaber hatte mich nicht @dazu @getrieben, wie etwa@preiswuͤrdig: naͤmlich al@s @der treue Beiſtaͤnder@@Jch ſtotterte verlegen Ja und einige Thatſachen@den, ob fremd oder bekannt, fortgefuͤhrt, bis di@e@bemerkte, bis ich, an dem S@oufleurkaſten hinauf@ 
