[OCR_toInput] DaS für micd uno Dieinegqleichen | fetne Soffnung dejjfeit Woblgerunbeter C@o&üäbel mit einem fuürzen, ftar— Etimme flang jeltfam gepreßt — „mir it vabrbaftig fiumft jih vdor ibren Bfifen aufgethan — cin Lanb fönnen wir l(ange warten.'” micht.” ein paar Bauerfnaben, bdie im ©arten Nnfraut gäte= „RBas haft Du ihr gefagt, lte?” — „Daß Du fjie dite SDerren, daß i Gie —” Dte Leute ladhten, mb ver Baron lachte, trogbem bie metntgen; te etlte, mid mit fi giebend, durch bie feifen — wWränfetn Miarte war bei mur auf zein Aums und einigen geföieften GCombinationen berfchiebene qo Richt erbliden; ce8 foll nie erfahren, wer fein Bater it \icbesjichnfucht bebt? wie ihbre verwirrte umb bod SOsmwalo [fpotte meiner nicht!'” paar läfer bdrin. — Sräfin von SGriceben — Baron i babe jie bier zum erften Otal gefeben.”” — „lber viel zu praftifh. BDie praftifehe Meltanfebanung am wabrenb Zante ®Wrcnwig auf bdeit Eopba jaß unb Zobalo fjic einen Bliet auf bdie anbere &eite rocrfen „Dat ‚mir ambd Wrau von Berfov? YBefcb' tolle „So giemlich, ja.” „nd Ete finbd jhon lange bier?” fragte er. haben, bhörft Du, Ulte?” „ber Gerr,” fagte ih „in anbern. ‚„G&o, jegt ftoe ich borfäufig zu Detuen eitel, vor olfem aber unfer Örämen Darliber, bdaf 157 Ihojfener &eibe unb arg geflidt ift, und jetne S©poren 10 fonnten jie benn ibr böfeg Scoben ganz ungeftöärt zu, als freute jtc jicd, Ddaß er gar fo bequem in obder |päter zum Zeufel geben muß, berzlich fatt bätte : 
[OCR_aligned] DaS für micd uno Dieinegqleichen | fetne Soffnung dejjfeit Woblgerunbeter C@o&üäbel mit einem fuürzen, ftar— Etimme flang jeltfam gepreßt — „mir i@t vabrbaftig fiumft ji@h vdor ibren Bfi@fen aufgethan — cin Lanb fönnen wir l(ange warten.'” micht.” ein paar Bauerfnaben, bdie im ©arten Nnfraut gäte= „RBas haft Du ihr gefagt, @lte?” — „Daß Du fjie dite SDerren, daß i@@ Gie —” Dte Leute ladhten, @mb ver Baron lachte, tro@gbem bie metntgen; @te etlte, mi@d mit fi@@ giebend, durch bie feifen — wWränfetn Miarte war bei mur auf zein Aums und einigen ge@föieften GCombinationen berfchiebene qo Richt erbli@den; ce8 foll nie erfahren, wer fein Bater it \icbesjichnfucht bebt? wie ihbre verwirrte umb bod SOsmwalo [fpotte meiner nicht!'” paar @läfer bdrin. — Sräfin von SGriceben — Baron@ i babe jie bier zum erften Otal gefeben.”” — „lber viel zu prafti@fh. BDie praftifehe Meltanfebanung am wabrenb Zante ®Wrcnwi@g auf bdeit Eopba jaß unb Zobalo fjic einen Bliet auf bdie anbere &eite rocrfen „Dat ‚mir ambd Wrau von Berfov? YBefcb' tolle „So giemlich, ja.” „nd Ete finbd @jhon lange bier?” fragte er. haben, bhörft Du, Ulte?” „@ber Gerr,” fagte i@h „in anbern. ‚„G&o, je@gt ft@oe ich borfäufig zu Detuen eitel, vor olfem aber unfer Örämen Darliber, bdaf 157 Ihojfener &eibe unb arg gefli@dt ift, und jetne S©poren 10 fonnten jie benn ibr böfeg Scoben ganz ungeftöärt zu, als freute jtc jicd, Ddaß er gar fo bequem in obder |päter zum Zeufel geben muß, berzlich fatt bätte : 
[ GS_aligned] das für mich und @Meinesgleichen@@ keine Hoffnung@de@ſſe@n wohlgerundeter @@Schädel mit einem ku@rzen, ſtar@ Stimme klang ſeltſam gepreßt   „mir iſt wahrhaftig@@kunft ſich v@or ihren Blicken aufgethan   ein Lan@dkönnen wir l@ange warten.@@“nicht.@“ein paar Bauerknaben, @die im Garten Unkraut gäte@ „@Was haſt Du ihr geſagt, Alte?“   „Daß Du @ſie@di@e @Herren, daß ich Sie @ “Die Leute lachten, und der Baron lachte, trotzdem die@meinigen; ſie eilte, mich mit ſich ziehend, durch die@ſeſſen @  Fräulein M@arie war bei mir auf de@m Zim@ und einigen geſchickten @Combinationen verſchiedene ge Licht erblicken; @es ſoll nie erfahren, wer ſein Vater@in Liebes@ſehnſucht hebt? wie ih@re verwirrte und do@chOs@wald @ſpotte meiner nicht!@@“paar Gläſer @drin.   Gräfin von @Gri@eben   Baronich habe ſie hier zum erſten @Mal geſehen.@“   „Aber@viel zu praktiſch. @Die praktiſche Weltanſchauung undwährend Tante @Grenwitz auf @de@m Sopha ſaß un@dSobald @ſie einen Blick auf @die andere Seite @werfen@„Mit @mir @und Frau von Berkow? @Welch' tolle@„So ziemlich, ja.“„Und Sie ſin@d ſchon lange hier?“ fragte er.@haben, @hörſt Du, Alte?“ „Aber Herr,“ ſagte ich „in@andern. @„@So, jetzt ſtehe ich vorläufig zu Deinen@eitel, vor allem aber unſer Grämen dar@über, @da@ß157ſchoſſener Seide und arg geflickt iſt, und ſeine S@poren@ſo konnten ſie denn ihr böſes @Leben ganz ungeſtö@rt@zu, als freute ſie ſich, @daβ er gar ſo bequem in@o@der ſpäter zum Teufel gehen muß, herzlich ſatt hätte@@;
