[OCR_toInput] trat binein. Dev E8ahnfinn war aus feinem fvar, als gehre ein gebeimer ©@ram an fei: dher an frevelbaften ©enuüffen es wurde, des getragen. ährend, daß wie bdie gefüllten mebr ablenfen follfte, vor meiner &Gecle. fein gludfliches Zeben, um feine im Snner: als nach der Berorbnung des SPriorg nur Grfenntniß bdeß geheimen HGabdens fepmt, te ein gvofes (dfanfes Grauenzimmer, auf auf einer fteinernen Banf, und der 2[lte {dau: niß geworfett, nacdgegeben. E8 war mit ein FPräftiger Gtoß Deiner Gauft, auf immer meine Bcfangenbeit verlohr fich, unbd gan3 ors bie Liebe, welche mich fonft an ihn gefeffelt ein ©cbet, wie mian es gar niht mit BBor fangft geahnet , daß der weltgeitliche Gtanbd tbeuerlihe Gefhidte, fo was taugt nicht endlic meine PDand, fah mir (darf ins us fcs ironifdes Lädhetn über fein ©cefiht flog: e, mir, der id) Did aus vidhifdem 3u: muß ihn desbalb (oben! — Der Q[mtmann der Gremben qu folgen, wollte ih f{hon gur Beflemmung, im fürftlihen Borfaal. — Dienfd und verfhvand fingend und pfeifenb halb fdon das nöthige angeoronct fcQ, deito nem (donen Pofgl gutranf, Der Zifd war tch. — Mber nur feinbdfeeltg warcn feine empfand, die mir der Dtipbraucdh ihrer eig:s ihicd, als fon i [üängft.im PDaufe befannt dem {ugenblid proefte mir ein jäber Gchmerz3, Fhien. Emfow fprang und jhdrie, als mwäre der hwefter allein den ftbhem verfebte. 
[OCR_aligned] trat binein. Dev E8ahnfinn war aus feinem fvar, als gehre ein gebeimer ©@ram an fei: dher an frevelbaften ©enuüffen es wurde, des getragen. @@ährend, daß wie bdie gef@üllten mebr ablenfen follfte, vor meiner &Gecle. fein glu@dfliches Zeben, um feine im Snner: als nach der Berorbnung des SPriorg nur Grfenntniß bdeß geheimen HGabdens fepmt, te ein gvofes @(dfanfes Grauenzimmer, auf auf einer fteinernen Banf, und der 2[lte @{dau: niß geworfett, nacdgegeben. E8 war mit ein FPräftiger Gtoß Deiner Gauft, auf immer meine Bcfangenbeit verlohr fich, unbd gan3 ors bie Liebe, welche mich fonft an ihn gefeffelt ein ©cbet, wie mian es gar ni@ht mit BBor fa@ngft geahnet , daß der weltgei@tliche Gtanbd tbeuerli@he Ge@fhi@dte, fo was taugt nicht endlic@ meine PDand, fah mir @(darf ins us fcs ironi@fdes L@ädhetn @über fein ©cefi@ht flog: e, mir, der id) Di@d aus vidhi@fdem 3u: muß ihn desbalb (oben! — Der Q[mtmann der Gremben qu folgen, wollte i@h f{hon gur Beflemmung, im f@ürftli@hen Borfaal. — Dien@fd und ver@fhvand fingend und pfeifenb halb @fdon das n@öthige angeoronct fcQ, deito nem @(do@nen Pofgl gutranf, Der Zi@fd war tch. — Mber nur feinbdfeeltg warcn feine empfand, die mir der Dtipbraucdh ihrer eig:s ihicd, als fon i@@ [üängft.im PDaufe befannt dem {ugenbli@d proefte mir ein j@äber Gchmerz3, Fhien. Emfow fprang und jhdrie, als mwäre der @@hwefter allein den ftbhem verfe@bte. 
[ GS_aligned] trat hinein. Der @Wahnſinn war aus ſeinem@@war, als zehre ein geheimer G@ram an ſei@ cher an frevelhaften Genuͤſſen es wurde, de@ getragen. Waͤhrend, daß wir @die gefuͤllten@mehr ablenken ſoll@te, vor meiner @Seele.@ſein gluͤckliches Leben, um ſeine im Jnner@ als nach der Verordnung des @Priors mir@Erkenntniß @des geheimen @Fa@dens ſe@yn,@te ein großes ſchlankes Frauenzimmer, auf@auf einer ſteinernen Bank, und der @Alte ſchau@ niß geworfe@n, nachgegeben. Es war mi@rein kraͤftiger Stoß Deiner Fauſt, auf immer@meine Befangenheit verlohr ſich, un@d ganz er@ die Liebe, welche mich ſonſt an ihn gefeſſelt@ein Gebet, wie m@an es gar nicht mit @Wor laͤngſt geahnet@, daß der weltgeiſtliche Stan@d@theuerliche Geſchichte, ſo was taugt nicht@endlich meine @Hand, ſah mir ſcharf ins Au ſes ironiſches Laͤcheln uͤber ſein @Geſicht flog:es, mir, der ich Dich aus viehiſchem Zu@ muß ihn deshalb loben!   Der @Amtmann@der Fremden zu folgen, wollte ich ſchon zur@Beklemmung, im fuͤrſtlichen Vorſaal. @ @Menſch und verſchwand ſingend und pfeifen@dhalb ſchon das noͤthige angeordnet ſey, deſto@nem ſchoͤnen Pokal zutrank. Der Tiſch war@ten.   Aber nur fein@dſeelig waren ſeine@empfand, die mir der @Mißbrauc@h ihrer eig@ ſchied, als ſey ich laͤngſt im @Hauſe bekannt@dem Augenblick pr@eßte mir ein jaͤher Schmerz@,ſchien. Ewſon ſprang und ſchrie, als waͤre@der Schweſter allein den At@hem verſetzte.@
