[OCR_toInput] fcden Bberrfcht auch vorzgüglich in ihrer Witeratur. ganzen Umfang unparteiifh auf bichterifdhe IPBeife gantgen, nanmtentlich bie Dryftit Safob Bohmeng, für bern dbamit Dder Druder druden, der Berleger derz 69 gan; aug, hinter ihnen ift leerer Raum. 6* maitften etn Icbenglängliched Etnbdtum erforbdert , ift ift die fatholifhe eine allgemeine Sirde , denn nur rit1 g auch eine popufare Eyradhe bebingt, fo darf lihung ift eine unermepliche &Iuft befeftigt, und woer MUmt übernahnten, das Welbd der ©efdhtdhte zu fä fern fönnte. Qluf der einen Cxeite f{chuüttet man das mehr als irgend ein anbdreß Bolf um bie Wefchichte burch weldhe wieder bie tnnere EGeefe bdeffelben evs Dartet gewefen iff , welche bdie Dtreinunger Dder unter= Diefe Decethobe gu früh angernanbdt. Dag «SBarum» eiedt iumd Sörred ung bie Liefen jener Beltanficht zu. Bücher belfen für alledg. DBag man nicht weiß, u1nd noch etwaß in bie Qugend bineingeftopft bhätte. fic btlligt, läßt ung auf das fhlicßen, woag fie nicht beten fo ghump unbd arm geidefen, als jene logtichen fofopbhie den alten Sreiglauf dennoch wicberbolt. Die innere Crfohlaffung geboben wird. Qran nwill bie meln der &chufe nicht ab5, ambd jcede neue Generation mit der Unwiffenbeit wobl gar zu prahlen. Das Be 6 4 Dlur bder Sriticigmng bdarf imbd foll biefer Begeifte4 und verderbte, traurige unb ab{dredenbde ®Erfchei— Ditt einer Überfiht Ddev franzbjifegen Hevofution. ichlagen rwerden , weonn ibr ein Buch lefet, bdie ume geffel fih in einem frevelbaften Unglauben unbd im voit  bder albernen GZamilienfentimentalttät big jur 
[OCR_aligned] fcden Bberrfcht auch vorzgüglich in ihrer Witeratur. ganzen Umfang unparteii@fh auf bichterifdhe IPBeife gantgen, nanmtentlich bie Dryftit Safob Bo@hmeng, für bern dbamit Dder Dru@der dru@den, der Berleger derz 69 gan; aug, hinter ihnen ift leerer Raum. 6* maitften etn Icbengl@ängliched Etnbdtum erforbdert , ift ift die fatholi@fhe eine allgemeine Sirde , denn nur rit1 g auch eine popufa@re Eyradhe bebingt, fo darf li@hung ift eine unermepliche &Iuft befeftigt, und woer MUmt @übernahnten, das Welbd der ©efdhtdhte zu @@fä fern @fönnte. Qluf der einen Cxeite f{chuüttet man das mehr als irgend ein anbdreß Bolf um bie Wefchichte burch weldhe wieder bie tnnere EGeefe bdeffelben evs Dartet gewefen iff , welche bdie Dtreinunger Dder unter= Diefe Decethobe gu fr@üh angernanbdt. Dag «SBarum» eiedt iumd @Sörred ung bie Liefen jener Beltanficht zu. B@ücher belfen f@ür alledg. DBag man nicht weiß, u1nd noch etwaß in bie Qugend bineingeftopft bhätte. fic btlligt, l@äßt ung auf das @fhlicßen, woag fie nicht beten fo ghump unbd arm geidefen, als jene logtichen fofopbhie den alten Sreiglauf dennoch wicberbolt. Die innere Crfohlaffung geboben wird. Qran nwill bie meln der &chufe nicht ab5, ambd jcede neue Generation mit der Unwiffenbeit wobl gar zu prahlen. Das Be 6 4 Dlur bder Sriticigmng bdarf imbd foll biefer Begeifte4 und verderbte, traurige unb ab@{dre@denbde ®Erfchei— Ditt einer Überfi@ht Ddev franz@bjifegen Hevofution. ichlagen rwerden , weonn ibr ein Buch lefet, bdie ume geffel fi@h in einem frevelbaften Unglauben unbd im voit  bder albernen GZamilienfentimental@ttät big jur 
[ GS_aligned] ſchen @herrſcht auch vorzuͤglich in ihrer Literatur.@ganzen Umfang unparteiiſch auf dichteriſche @@Weiſe@gan@gen, na@m@entlich die @Myſtik Jakob Boͤhmens, fuͤrdern d@amit @der Drucker drucken, der Verleger ver@ es ganz aus, hinter ihnen iſt leerer Raum.@6 *maniſten ein lebenslaͤngliches St@udium erfor@dert@, iſt@iſt die katholiſche eine allgemeine Kirche, denn nur@r@@ung auch eine populaͤre Sprache bedingt, ſo darf@lichung iſt eine unermeßliche Kluft befeſtigt, und w@er@@Amt uͤbernah@men, das Fel@d der Geſchichte zu ſaͤu fern koͤnnte. @Auf der einen @Seite @ſchuͤttet man das@mehr als irgend ein an@dres Volk um die Geſchichte@durch welche wieder die innere @Seele @deſſelben e@r Partei geweſen i@ſt, welche @die @@Meinungen @der unter@ dieſe @@Methode zu fruͤh ange@wan@dt. Das «@Warum»@Tieck @und Goͤrres uns die Tiefen jener Weltanſicht@zu. Buͤcher helfen fuͤr alle@s. @Was man nicht weiß,@u@nd noch etwas in die Jugend hineingeſtopft haͤtte.@ſie billigt, laͤßt uns auf das ſchließen, w@as ſie nicht@beten ſo plump un@d arm ge@weſen, als jene logiſchen@loſop@hie den alten Kreislauf dennoch wiederholt. Die@innere Erſchlaffung gehoben wird. @Man @will die@meln der Schule nicht ab@, @und j@ede neue Generation@mit der Unwiſſenheit wohl gar zu prahlen. Das Be 6@4@@Nur @der Kriticismus @darf @und ſoll dieſer Begeiſte@ und verderbte, traurige und abſchrecken@de @Erſchei@ Mi@t einer Überſicht @der franzoͤſiſchen Revolution.@ſchlagen @werden@, we@nn ihr ein Buch leſet, @die u@n gefiel ſich in einem frevelhaften Unglauben un@d im@vo@@n @der albernen @Familienſentimentalitaͤt bis zur@
