[OCR_toInput] außmache, gegen relche trie Perfonlihteit eincs binter der ®Ocefopicdte genannt, um von ihe einen födoben rwerden, im @®©egentheil muß er bdie it ft en beifen. IJtod nicht zufricdben damit, fängt bte cbelffen Sträfte Deutfolands zur unfruchtbaren (eben entfprungen. Ao bielt fic als Borlefungen das Öenicßen und Beurtheilen des @&cobonen feine Dteifebilber, den cr noch albs &tubdent in ®öttin: dulbdig langen Qbren zu ertragen. Gocal vorfoiuebt, war fic (autre Dratur, frii von Suftanbde denfbar wärc, ohne Borausfegung beg stunft Bbebtent fid der ©pracdhe, als ihrces Drates; MDtoral nichts zu tdun, denn die Otroral ift eine 187 ihbn Gevodifern, und aug ihren ©efihtern, Bervc: tur der Oiauberromane Deutffand ünberfoowemmte. beren der Dtenfobeit rubt, cin inbiloibueller irenfh, 141 äBefen, Götter, Delden, Graucn vor's Üuge füh: rvftft dice DQeufif nie beftimmt, wie dber Dicter, Mocitem angemeffener fanten, wag fein Pbunder, da rir Seit dag Beifptel gibt, zu welch anbaltendem techte des Gleifcheg appellitt, aus einem &@chatten fie zu gerfprengen. 1lInd dod gerfloß das Banze geitgemäßeres Deidenthpum fabrizgiren; — aber ums befindlich in den @Qottaifen Onnalen, deven Sets flärfer macht, als das @®cfüht unferer ceignen Cxis ©tempel tor &&böänbfeit aufzgurcbmen, bedarf iwobl uber das ®cwiffen ihrer Unterthanen ivalten läßt, Cicg der PDifticht übrr die Qciden{daft, nad un: daß Qeder von ung zu der Geit ein DPreußens SBoyron außer fcinem Zalent auch Dteihthum und 
[OCR_aligned] außmache, gegen relche trie Perfo@nli@hteit eincs binter der ®Ocefopicdte genannt, um von ihe einen födoben rwerden, im @®©egentheil muß er bdie @it ft en beifen. IJtod nicht zufricdben damit, f@ängt bte cbelffen Sträfte Deut@folands zur unfruchtbaren (eben entfprungen. @Ao bielt fic als Borlefungen das Öenicßen und Beurtheilen des @&cobonen feine Dteifebilber, den cr noch albs &tubdent in @®öttin: dulbdig langen Qbren zu ertragen. Gocal vorfoiuebt, war fic (autre Dratur, frii von Suftanbde denfbar w@ärc, ohne Borausfe@gung beg stunft Bbebtent fi@d der ©pracdhe, als ihrces Drates; MDtoral nichts zu tdun, denn die Otroral ift eine 187 ihbn Gevodifern, und aug ihren ©efi@htern, Bervc: tur der Oiauberromane Deut@@ffand ünberfoowemmte. beren der Dten@fobeit rubt, cin inbiloibueller iren@fh, 141 äBefen, G@ötter, Delden, Graucn vor's Üuge füh: rvftft dice DQeufif nie beftimmt, wie dber Dic@ter, Mocitem angemeffener fanten, wag fein Pbunder, da rir Seit dag Beifptel gibt, zu welch anbaltendem techte des Gleifcheg appellitt, aus einem &@chatten fie zu gerfprengen. 1lInd do@d gerfloß das Banze geitgem@äßeres Deidenthpum fabrizgiren; — aber ums befindlich in den @Qottai@@fen Onnalen, deven Sets flärfer macht, als das @®cf@üht unferer ceignen Cxis ©tempel tor &&böänbfeit aufzgurcbmen, bedarf iwobl uber das ®cwiffen ihrer Unterthanen ivalten l@äßt, Cicg der PDifticht @übrr die Qciden@{daft, na@d un: daß Qeder von ung zu der Geit ein DPreußens SBoyron außer fcinem Zalent auch Dtei@hthum und 
[ GS_aligned] ausmache, gegen welche @die Perſoͤnlichkeit eines@hinter der @@Geſchichte genannt, um von ihr einen@ſchoben @werden, im @@Gegentheil muß er @die Mit ſt@en Weiſen. @Noch nicht zufried@en damit, faͤngt@die edelſten Kraͤfte Deutſchlands zur unfruchtbaren@leben entſprungen. Jch hielt ſie als Vorleſungen@das Genießen und Beurtheilen des @Schoͤnen ſeine@@Reiſebilder, den er noch al@s Stu@dent in Goͤttin@ dul@dig langen Ohren zu ertragen.@Jdeal vorſchwebt, war ſie lautre @Natur, frei von@Zuſtan@de denkbar waͤre, ohne Vorausſetzung de@@sKunſt @bedient ſich der Sprac@he, als ihr@es @Mate@@ M@@oral nichts zu thun, denn die @@Moral iſt eine@187@ih@n bevoͤlkern, und aus ihren Geſichtern, Be@@we tur der Raͤuberromane Deutſchland uͤberſchwemmte.@heren der @Menſchheit ruht, ein indi@vidueller @Menſch,@141@@Weſen, Goͤtter, Helden, Frauen vor's Auge fuͤh @wirkt di@e @@Muſik nie beſtimmt, wie d@er Dichter,@@weitem angemeſſener fanden, was kein @Wunder, da@rer Zeit das Beiſpiel gibt, zu welch anhaltendem@Rechte des Fleiſches appellirt, aus einem S@chatten@ſie zu zerſprengen. @@Und doch zerfloß das Ganze@zeitgemaͤßeres Heidenth@um fabriz@iren;@@ aber um@ befindlich in den @Cottaiſchen Annalen, deren Her ſtaͤrker macht, als das @Gefuͤhl unſerer @eignen Exi@ Stempel der Schoͤn@heit aufz@unehmen, bedarf @wohluͤber das Gewiſſen ihrer Unterthanen @walten laͤßt,@Sieg der P@@flicht uͤber die Leidenſchaft, nach un@ daß Jeder von uns zu der Zeit ein @Preußen@ @B@yron außer ſeinem Talent auch @Reichthum und@
