[OCR_toInput] daß man mit einer tähnadel dazwifeen ftechen gludt werbden, wenn bdie großen ©Schmagßger fich Gepäde unter den Reuten umber, um feinen und ab in allen Q8infeln Dder ©tabt berum |prin— Dtutter, inbem er in böflihen I8Sorten Slage gegen berunterzubrüden ober mebr in Befclag zu neb— licen Bufammenfünften vorfanben, am $eerbe ?[ugfflf)rurlg wabrend mebrerer Sabre ber ®©e— Zabhnen befrängt, und überbie8 ging imter ber mener OSanberer mit jenen Gtihnorten töftliche faffen, ob Zu freimillig Di zum Beffern wwen— eine gqewiffe Wenugthuung, daß ich mich nun frei dag beutiche Wfer zeichnete fi dimfel mit feinen und ungebemmt allen Megungen ihres Gemutheg genug unter dbem flaren $immel und burdh Zanb £&ampfenden ferner wicber mit Bligen anzufenern, in bder fatbolifh gebliebenen IRtachbarfchaft fich gerade bdies fo viele &Schüler in Berzmweiflung Sofentafche , mit einem unendlih verlängerten gefegliche Eheilung bes Grworbenen unb vollf wanbdeln glaube. jeboch fiicg meine ufmerffamfeit an ben Qau— 220 fice befumbert, zgumalen fice weiter fein Üergernuß @Cf)nm'gvfa, bder ache unbd nicht dber Riebe. _ Sh dtefes fhulbig unbd auf weldhe IBeife? GCprich!« feine Beranfaffung hatte, irgenbd einen angelegent—= gabe folbft zu täufcden, inbem er mit vergrößerter wunbderung das Zhun, i börte CGinen fagen: grunbdlich vergeffen ober wußten fic nicht anzu— te8 zu laugnen ober wegzgumünfcen, inbdeffen bder mit bden Zuüßen des Dochgebirged8 in eine blau— 
[OCR_aligned] daß man mit einer @tähnadel dazwi@feen ftechen glu@dt werbden, wenn bdie großen ©Schmagßger fich Gep@@äde unter den Reuten umber, um feinen und ab in allen Q8infeln Dder ©tabt berum |prin— Dtutter, inbem er in @böfli@hen I8Sorten Slage gegen berunterzubr@@üden ober mebr in Befc@lag zu neb— lic@en Bufammen@fünften vorfanben, am $eerbe ?[ugfflf)rurlg wa@brend mebrerer Sabre ber ®©e— Zabhnen befr@ängt, und @überbie8 ging imter ber mener OSanberer mit jenen Gti@hnorten @töftliche faffen, ob Zu freimillig Di@@ zum Beffern wwen— eine gqewiffe Wenugthuung, daß ich mich nun frei dag beutiche Wfer zeichnete fi@@ dimfel mit feinen und ungebemmt allen Megungen ihres Gemu@theg genug unter dbem flaren $immel und burdh Zanb £&ampfenden ferner wicber mit Bli@gen anzufenern, in bder fatboli@fh gebliebenen IRtachbarfchaft fich gerade bdies fo viele &Sch@üler in Berzmweiflung Sofentafche , mit einem unendli@h verl@ängerten gefe@gliche Eheilung bes Grworbenen unb vollf wanbdeln glaube. jeboch fiicg meine @ufmerffamfeit an ben Qau— 220 fice befu@mbert, zgumalen fice weiter fein Üergernuß @Cf)nm'gvfa, bder @ache unbd nicht dber Riebe. _ Sh dtefes @fhulbig unbd auf weldhe IBeife? GCprich!« feine Beranfaffung hatte, irgenbd einen angelegent—= gabe folbft zu t@äufcden, inbem er mit vergr@ößerter wunbderung das Zhun, i@@ @börte CGinen fagen: grunbdlich vergeffen ober wußten fic nicht anzu— te8 zu la@ugnen ober wegzgumünfc@en, inbdeffen bder mit bden Zuüßen des Dochgebirged8 in eine blau— 
[ GS_aligned] daß man mit einer Naͤhnadel dazwiſchen ſtechen@gluͤck wer@den, wenn @die großen @Schwaͤtzer ſich@Gepaͤcke unter den Leuten umher, um ſeinen@und ab in allen @Winkeln @der Stadt herum ſprin@ @Mutter, indem er in hoͤflichen @@Worten Klage gegen@herunterzudruͤcken oder mehr in Beſchlag zu ne@h lichen Zuſammenkuͤnften vorfanden, am Heerde@@Au@sfuͤhru@ng waͤhrend mehrerer Jahre der @Ge@ Fa@hnen bekraͤnzt, und uͤberdies ging unter der@mener @Wanderer mit jenen Stichworten koͤſtliche@laſſen, ob Du freiwillig Dich zum Beſſern @wen@ eine g@ewiſſe Genugthuung, daß ich mich nun frei@das deutſche Ufer zeichnete ſich dunkel mit ſeinen@und ungehemmt allen Regungen ihres Gemuͤthe@sgenug unter d@em klaren Himmel und durch Lan@dKaͤmpfenden ferner wieder mit Blitzen anzufeuern,@in @der katholiſch gebliebenen @@Nachbarſchaft ſich@gerade @dies ſo viele @Schuͤler in Verz@weiflung@Hoſentaſche@, mit einem unendlich verlaͤngerten@geſetzliche Theilung des Erworbenen und voll@ wan@deln glaube.@jedoch ſtieg meine Aufmerkſamkeit an den Haͤu 220@ſi@e bekuͤmbert, z@umalen ſi@e weiter kein Aergernuß@@@Schmerzes, @der Rache un@d nicht d@er Liebe. @Jch@dieſes ſchuldig un@d auf welche @Weiſe? @Sprich!«@keine Veranlaſſung hatte, irgen@d einen angelegent@@ gabe ſelbſt zu taͤuſchen, indem er mit vergroͤßerter@wun@derung das Thun, ich hoͤrte @Einen ſagen:@gruͤndlich vergeſſen oder wußten ſie nicht anzu@ tes zu laͤugnen oder wegzuwuͤnſchen, in@deſſen @der@mit @den Fuͤßen des Hochgebirge@s in eine blau@ 
