[OCR_toInput] Da fam bder ©Waigon—Beter nicht mehr mit jetner SQceerbe, grögte wöreube, denn je mebr es jetne ©ejfdicten la$, beito jen! jieQ' bie Zannen! Milfes, fle8 ijt im Heuer!” Bei der ©aißenpeter—Qütte angefommen, machte ber gufommen. LDete wieberbolte ihbr ©cjudh. Qungfer ZEinette und feudenb ftanb er nun mitten in der Gtube iti( unb Deibt eine8 Zage8 e8 nicht mebr ausbielt; es badte in aller an unb $etobt verftanb tbre Qlxrt gan; gut, unb bdaß fjic es will i getn veben für da8 Sinb, denn e8 ift fjebr uner— fie gleih zu bden erften Qäufern dom Dörffi, unbd da fonnte dot Dder Dalb offenen Zbhüre unb frümmte fi vor Saden, unbd Bifumen, fetne Zannen unb fetne DBerge, unb etot's auf ein Dett fommt audß ein Letntuch, unb bdarauf (iegt auf bie Ufm, als fonft Uffe8 auf ber WBelt.” weiliger, ba fann i dann gubören, wte bu fefen lernijt.” |et jett fetner Gridetnung im Dauje S©efemann Illfeg aus 231 2 3 immer gujammen Wwatven. A&lara begrüßte ihbren Bater mit Betradhtete. „ Da8 „immer ber Qingefommenen it in Dvrobnung zu vat jtanbd jebr berlfegen am Zijh unb 3jog Bbalo ben einen, ihm io viel als eine BQuiage. Gebmt Iieg er den Schufbigen Dte Brigitte ging Ginaug. Eben jälug bder Qlm—Debt eber wie ein Gefttag, bi bdie gute ©roßmama im ZBagen tvedte er jetne Qanb bem Deibt entgegen, bdaß fid (etie in „SRomm' Er ber, DBurjdhe”, winfte er dem GQtntretenben veßrenb. Ülber das Borbaben jag feft in Qetbt's &unn, fommt'g, es fällt Üffes zujammen!” Über SDetot Brelt fie „Bennt i dann Ginaufgebe, fo mußt bu warten Bbier SDtener]ohaft in tbrer WUufregung am Dtiorgen betunterfommen aebn, dtee ©rofmutter Wwattet ja immer auf midh.” 
[OCR_aligned] Da fam bder ©Waigon—Beter nicht mehr mit jetner SQceerbe, grögte wöreube, denn je mebr es jetne ©ejfdic@ten la$, beito jen! jieQ' bie Zannen! Milfes, @fle8 ijt im Heuer!” Bei der ©aißenpeter—Qütte angefommen, machte ber gufommen. LDete wieberbolte ihbr ©cjudh. Qungfer ZEinette und feu@denb ftanb er nun mitten in der Gtube iti@( unb Deibt eine8 Zage8 e8 nicht mebr ausbielt; es ba@dte in aller an unb $etobt verftanb tbre Qlxrt gan; gut, unb bdaß fjic es will i@@ getn veben für da8 Sinb, denn e8 ift fjebr uner— fie glei@h zu bden erften Qäufern dom Dörffi, unbd da fonnte dot Dder Dalb offenen Zbhüre unb frümmte fi@@ vor Sa@den, unbd Bifumen, fetne Zannen unb fetne DBerge, unb @etot's auf ein Dett fommt audß ein Letntuch, unb bdarauf (iegt auf bie Ufm, als fonft Uffe8 auf ber WBelt.” weiliger, ba fann i@@ dann gubören, wte bu fefen lernijt.” |et jett fetner Gr@idetnung im Dauje S©efemann Illfeg aus 231 2 3 immer gujammen Wwatven. A&lara begrüßte ihbren Bater mit Betradhtete. „ Da8 „immer ber Qingefommenen i@t in Dvrobnung zu vat jtanbd jebr berlfegen am Zi@jh unb 3jog Bbalo ben einen, ihm io viel als eine BQuiage. Gebmt Iieg er den Schufbigen Dte Brigitte ging Ginaug. Eben @jälug bder Qlm—Debt eber wie ein Gefttag, bi bdie gute ©roßmama im ZBagen tve@dte er jetne Qanb bem Deibt entgegen, bdaß fi@d (etie in „SRomm' Er ber, DBurjdhe”, winfte er dem GQtntretenben veßrenb. Ülber das Borbaben jag feft in Qetbt's &unn, fommt'g, es fällt Üffes zujammen!” Über SDetot Brelt fie „Bennt i@@ dann Ginaufgebe, fo mußt bu warten Bbier SDtener]ohaft in tbrer WUufregung am Dtiorgen betunterfommen aebn, dtee ©rofmutter Wwattet ja immer auf midh.” 
[ GS_aligned] Da kam @der @Gaißen-Peter nicht mehr mit ſeiner @@Heerde,@größte @Freude, denn je mehr es ſeine Geſchichten las, deſto@ſen! ſieh' die Tannen! @Alles, Alles iſt im Feuer!@“Bei der Gaißenpeter-Hütte angekommen, machte der@zukommen. @Dete wiederholte ih@r Geſuch. Jungfer @Tinette@und keuchend ſtand er nun mitten in der Stube ſtill un@dHeidi eines Tages es nicht mehr aushielt; es packte in aller@an und He@idi verſtand ihre @@Art ganz gut, und @daß @ſie es@will ich gern reden für das Kind, denn es iſt @ſehr uner@ ſie gleich zu @den erſten Häuſern vom Dörfli, un@d da konnte@vor @der halb offenen @Thüre und krümmte ſich vor Lachen,@un@d B@lumen, keine Tannen und keine @Berge, und Heidi's@auf ein Bett kommt auch ein Leintuch, und @darauf liegt@auf die Alm, als ſonſt Alles auf der W@elt.@“weiliger, da kann ich dann zuhören, wie du leſen lern@ſt.@“ſei ſeit ſeiner Erſcheinung im Hauſe S@eſemann All@es aus@231@2@@8immer zuſammen @wa@ren. @Klara begrüßte ih@ren Vater mit@betrachtete.@„@Das Zimmer der @Angekommenen iſt in @Or@dnung zu@dat ſtan@d ſehr verl@egen am Tiſch und @zog @bald den einen,@ihm ſo viel als eine @Zuſage. Jetzt ließ er den Schuldigen@Die Brigitte ging hinaus. Eben ſchlug @der Alm-Oe@hieher wie ein Feſttag, bis die gute Großmama im @Wagenſtreckte er ſeine Hand dem Heidi entgegen, @das ſich leiſe in@„@Komm' Er her, @Burſche“, winkte er dem @Eintretenden@wehrend. @Aber das Vorhaben ſaß feſt in Heidi's Sinn,@kommt's, es fällt Alles zuſammen!“ Aber @Heidi hielt ſie@„Wenn@ ich dann hinaufgehe, ſo mußt du warten @hier@@Dienerſchaft in ihrer @Aufregung am @@Morgen herunterkommen@gehn, d@ie Großmutter @wartet ja immer auf mich.@“
