[OCR_toInput] 1a ih Er. Dtajeftät vertraufih den Berlauf menner Derhandlungen Ser Ofbjtanummmnrg , inb jelten wirh biejfeé Goftitm natitrlicher imb blos nad bdent \\nbalt \freg Ecohreibens8 an midß aimb (affe alleg bewunbernben Qutblicd auf den C©bef riten, der bafilttv jebr ein— retner pofitilhen imb confeijtonellen Beidtoäter zu beitehn, imb mut Zeuffand gu Stanbe zu Bbringen. Qfm 8. Dctober wurbde jeine Her in bder „Deutihen XRevue” von 1891 erfolgten Beröffentlihungen 111. nalen Deiajorität zu werbden; ihr naturgeläiätfihes Borfommen, 111 V | yuat böhmüjobden SMriege Dätte geleitet auerden fönnem — Qlicelleicht und Offizierd, zgumal er mit ber Wrage, ob bie Babhn, bie er etn— nie OMWofermiimbintg, his Qabbhbe imh enentwell audh bie Gméämifmbung 2 { 9 Das Welb bder Goaflittonsbiloung zu verfleinetn, nur bie bezeich— Differenz mit Golg über Behanblung ber Scerzogthüme frage. protofollariich feftgelegt witrden; Geine MWiajeftät jhien geglaubt brudde bes Dböhmijdgen Srieges beobadhtet. n beidben Wällen jJanb dcb SBroviforimms ainbdb ber Mnreife. | Die IPiücfwirfung ber Ber— geblieben; der Cinffuß deg panilaviftifgen Chawbinismus auf bie C3 [eudtet ein, Ddaß eine enbderung ber bisherigen Berhält— ©raf Sarrn Ürnint. _ Stömijdfe Soffmungen. prfangen, lchnte i zumädhft ab, mweil bie Beritinmung gegen ihn daß Ddie Piegitung eined friegführenben Etaate8g aud nacdh andern dieter nträge durd Sismard 78. Gin verftümmeltes Haiern wäre auf weldem QBege filr bie Serzogthihimer, jei e8 in Worm dbe Ofufnahme und die Bereitwilligfeit, mit m8 abzujöliegen. |Um mnrt Ihüdtern zu fönnen gebobenen rtifeln imb ber Etaat von ber fatholijöäen [btfeilung MDteir lag eine jolde damals imb päter jo fern, baß i ceher 
[OCR_aligned] @1a i@h Er. Dtajeftät vertraufi@h den Berlauf menner Derhandlungen Ser Ofbjtanummmnrg , inb jelten wirh biejfeé Goftitm natitrlicher imb blos nad bdent \\nbalt \freg Ecohreibens8 an midß aimb (affe alleg bewunbernben Qutblicd auf den C©bef ri@@ten, der bafilttv jebr ein— retner pofiti@lhen imb confeijtonellen Bei@dtoäter zu beitehn, imb mut Zeu@@@ffand gu Stanbe zu Bbringen. Qfm 8. Dctober wurbde jeine Her in bder „Deut@ihen XRevue” von 1891 erfolgten Beröffentli@hungen 111. nalen Deiajorität zu werbden; ihr naturge@läi@ätfi@hes Borfommen, 111 V | yuat böhmüjobden SMriege Dätte geleitet auerden fönnem — Qlicelleicht und Offizierd, zgumal er mit ber Wrage, ob bie Babhn, bie er etn— nie OMWofermiimbintg, his Qabbhbe imh enentwell audh bie Gméämifmbung 2 { 9 Das Welb bder Goaflittonsbiloung zu verfleinetn, nur bie bezeich— Differenz mit Gol@g über Behanblung ber Scerzogthüme frage. protofollariich feftgelegt witrden; Geine MWiajeftät @jhien geglaubt brudde bes Dböhmijdgen Srieges beobadhtet. @n beidben Wällen jJanb dcb SBroviforimms ainbdb ber Mnreife. | Die IPiücfwirfung ber Ber— geblieben; der Cinffuß deg panilavifti@fgen Chawbinismus auf bie C3 [eu@dtet ein, Ddaß eine @enbderung ber bisherigen Berhält— ©raf Sarrn Ürnint. _ Stömijdfe Soffmungen. prfangen, lchnte i@@ zumädhft ab, mweil bie Beritinmung gegen ihn daß Ddie Piegitung eined friegführenben Etaate8g au@d nacdh andern dieter @nträge dur@d Sismar@d 78. Gin verftümmeltes Haiern wäre auf wel@dem QBege filr bie Serzogthihimer, jei e8 in Worm dbe Ofufnahme und die Bereitwilligfeit, mit @m8 abzu@jöliegen. |Um mnrt Ihü@dtern zu fönnen gebobenen @rtifeln imb ber Etaat von ber fatholijöäen [btfeilung MDteir lag eine jol@de damals imb @päter jo fern, baß i@ ceher 
[ GS_aligned] Als ich Sr. @Majeſtät vertraulich den Verlauf meiner Verhandlungen@der @Abſta@@mmun@g@, und ſelten wird die@ſes Coſt@üm nat@ürlicher @undblos nach de@m @Jnhalt Jhres Sc@hreibens@ an mich @und laſſe alle@sbewundernden Aufblick auf den C@hef richten, der daf@@@ür ſehr e@@m ſeiner politiſchen und confeſſionellen Beichtväter zu beſtehn, @undmit Deutſchland zu Stande zu @bringen. @Am 8. October wur@de ſeine Ver in @der „Deutſchen @Revue“ von 1891 erfolgten Veröffentlichungen@JJJ.@nalen @@Majorität zu wer@den; ihr naturgeſchichtliches Vorkommen,@111@V@@.zu@m böhm@iſchen @Kriege hätte geleitet @werden könne@n. @Vi@elleicht@und Offiziers, z@umal er mit der Frage, ob die Ba@hn, die er ein@ die @@Weſerm@ündun@g, die Ja@@hde und eventuell auch die Em@sm@ündung@2@@49@das Feld @der Coa@litionsbildung zu verkleinern, nur die bezeich@ Differenz mit Goltz über Behandlung der @Herzogthümerfrage.@protokollariſch feſtgelegt w@ürden; Seine M@@ajeſtät ſchien geglaubt@bruche des @böhmiſchen Krieges beobachtet. Jn beid@en Fällen @fan@ddes @Proviſoriums @un@d@ der Unreife.@@ Die @@Rückwirkung der Ver@ geblieben; der Einfluß des panſlaviſtiſchen Chauvinismus auf die@Es leuchtet ein, @daß eine Aen@derung der bisherigen Verhält@ Graf Harry Arni@m.@@ @Römiſche Hoffnungen.@p@fangen, lehnte ich zunächſt ab, @weil die Verſtimmung gegen ihn@daß @die @Regirung eines kriegführenden Staate@s auch nac@h andern@dieſer Anträge durch Bismarck 73. Ein verſtümmeltes Baiern wäre@auf welchem @Wege f@ür die Herzogt@@hümer, ſei es in Form d@e@rAufnahme und die Bereitwilligkeit, mit uns abzuſchließen. @Um@wortſchüchtern zu können@gehobenen Artikeln und der Staat von der katholiſchen Abtheilung@M@@@ir lag eine ſolche damals und ſpäter ſo fern, daß ich eher@
