[OCR_toInput] Cerne, leife hör' ih dort Denn auf immer bat dbie diuh Die Tonn' ut unfer; — ie die Oiebel flattern, Gtrablit du, Gerne! bell und mild , 'm bunfeln Xaub, rafh flog von ft zu Lf Seine Sameraden foelten, orie durcd Binfen bier und S8Betden $Du Mlter, lagt d OBeib amd Smbder fahren ? Capt wandch ihmn am 28tefenbang 9Senn dann aud der Stmmel beiter 943 cinmal tief und wabrbaft did gefränft, %ro[; fummte na der füßen Bente Wlnd um dev Koridung O8alber trat, ein Zbor, ich Gicbt der Q8Bandrer dicht danceben, OSar Dder Dring nun angefommen. &gmmer nod ein Gift zu fügen OSortm der Q8Bunfd des finftern Gottes vruht; n thren Zraum „Wnfterbltefeit” serloren. Sefelle; fomm, du födüner Zag, Daruüber bin die Zobeswelle giebt. — Dte SDofnung, fpradh vom Stmmel treuer Gatten, Solfens hd aus alten Zagen, 9Bo er fo feltg etnit gefniet vor Gott; Dtürrifh braust der Gicdenivalb, Gfets lauter flagt der dumpfe Qäclfenfolag ; «Begriütfkt ihnm tüdifb wieder num das Scben, öte felig bielt das ODiadoen id umfangen, as „gaude»»»e jeiter!« verflingent, än die fillle Zodesruh; Detned Dbergend tuar der ECtabl, MP fcme Sotterfräfte Iap erglüh'n, 256 
[OCR_aligned] Cerne, leife h@ör' i@h dort Denn auf immer bat dbie diuh Die Tonn' @ut unfer; — @ie die Oiebel flattern, Gtrablit du, Gerne! bell und mild , 'm bunfeln Xaub, ra@fh flog von @ft zu Lf Seine Sameraden @foelten, orie durcd Binfen bier und S8Betden $Du Mlter, la@gt d OBeib amd Smbder fahren ? Capt wand@ch ihmn am 28tefenbang 9Senn dann au@d der Stmmel beiter 943 cinmal tief und wabrbaft di@d gefr@änft, %ro[; fummte na@@ der @füßen Bente Wlnd um dev Kor@idung O8alber trat, ein Zbor, ich Gicbt der Q8Bandrer dicht danceben, OSar Dder Dring nun angefommen. &gmmer no@d ein Gift zu f@ügen OSortm der Q8Bun@fd des finftern Gottes vruht; n thren Zraum „Wnfterbl@tefeit” serloren. Sefelle; fomm, du @födüner Zag, Daruüber bin die Zobeswelle giebt. — Dte SDofnung, fpradh vom Stmmel treuer Gatten, Solfens @@@@hd aus alten Zagen, 9Bo er fo feltg etnit gefniet vor Gott; Dtürri@fh braust der Gicdenivalb, Gfets lauter flagt der dumpfe Qäclfen@folag ; «Begriütfkt ihnm t@@üdi@fb wieder num das Scben, öte felig bielt das ODiadoen i@d umfangen, as@ „gaude»»»e jeiter!« verflingent, än die fillle Zodesruh; Detned Dbergend tuar der ECtabl,@ MP @fcme So@tterfr@äfte Iap ergl@üh'n, 256 
[ GS_aligned] Ferne, leiſe hoͤr' ich dort@Denn auf immer hat d@ie @Ruh'Die Sonn' iſt unter;   wie die @Nebel flattern,@Strahlſt du, Ferne! hell und mild@,@Jm dunkeln Laub, raſch flog von Aſt zu AſtSeine Kameraden ſchelten,@@Wie durch Binſen hier und @@Weiden@@Du Alter, laͤßt du Weib und Kinder fahren@?@Laßt wandeln ih@n am @Wieſenhang@@Wenn dann auch der Himmel heiter@Was einmal tief und wahrhaft dich gekraͤnkt,@Fro@h ſummte nach der ſuͤßen Beute@@Und in der Forſchung Waͤlder trat, ein Thor, ich@Sieht der @@Wandrer dicht dan@eben,@@War @der Prinz nun angekommen.@@Jmmer noch ein Gift zu fuͤgen@@Worin der @@Wunſch des finſtern Gottes @ruht;Jn ihren Traum „Unſterblichkeit“ verloren.@Geſelle; komm, du ſchoͤner Tag,@Daruͤber hin die Todeswelle zieht. @ Die Hoffnung, ſprach vom Himmel treuer Gatten,@Pol@ens Gluͤck aus alten Tagen,@@Wo er ſo ſelig einſt gekniet vor Gott;@Muͤrriſch braust der Eichen@wald,@Stets lauter klagt der dumpfe @Wellenſchlag@;@@Begr@@uͤßt ihn@ tuͤckiſch wieder nun das Leben,@Wie ſelig hielt das Maͤdchen ich umfangen,Das: „gaudeamus igitur!“ verklingen@,@Jn die ſtille Todesruh;@Deines @Herzens @war der @Stahl,All' ſeine Goͤtterkraͤfte laß ergluͤh'n,@256@
