[OCR_toInput] wußgtfein ded Sindeg, bet anbderen befonbder8 einzgelnen cminenten ®et— alfmäßlich gegen bie Berfolgungen bevfelßen unb im beftänbigen SRampfe (icgen Zheile don Oftinbien verfolgen fönnen. fm torbranbde btes in der Zhat ift. Qn der erften Ouggabe jeined Eyftem8 ber Bflanzen— 57,000 GNabren beanfpunden. £ag, des Orts Bilbfäule fogar, Bilbfäule des göttlichen Doch drangt auch nur von ferite $Der Sunt gelobt' ih ganz ein ganzes Seben, Q füßer Zod, der alle Dienfoen freiet, us SBittwentbräanentbau gemacht endlich ; %a faum begt fic fie no, e8 ernährt fie die {faäumende Giebit du fic ganz, wie von der Berge EGpiße; \Ser Brommel folgt' ih mandden Zag, umd an Dden entzteht . taube Lufte baucden fönöbe, [ln9 Der ift erbaben über Xitanepen. O[ je, vergöttlichter imd ungemetner, Die noch als Seim ih in der Gceele trage,  Du aber lies in ihbrem Blit mein Ketden ! Ginft wobl tranert er nod um ber Sabre verfdivenbetes 9843 frommt's, ob Einer SDerlen fiflcht ? Dafß fi unfre Geifter fünden,  von Miarmor ? D a u d f 6 6 D c n Der fein afbiges S$aupt in den eigenen Dampf verbitgt, OSagenlenfer um did , und der dürftige Snabe, ber Da ftets die Ricbe, ite vor Gott, fih netact m Siede, wie Safid tobt zu fepn ? ( cbönbeitsganber erwirbt Seiner fo leicht obne der Gprü— 
[OCR_aligned] wußgtfein ded Sindeg, bet anbderen befonbder8 einzgelnen cminenten ®et— alfmäßlich gegen bie Berfolgungen bevfelßen unb im beftänbigen SRampfe (icgen Zheile don Oftinbien verfolgen fönnen. fm torbranbde btes in der Zhat ift. Qn der erften Ouggabe jeined Eyftem8 ber Bflanzen— 57,000 GNabren beanfp@unden. £ag, des Orts Bil@bfäule fogar, Bil@bfäule des g@öttlichen Doch dra@ngt auch nur von ferite $Der Sun@t gelobt' i@h ganz ein ganzes Seben, Q füßer Zod, der alle Dien@foen @@fre@iet, us SBittwentbräanentbau gemacht endlich ; %a faum begt fic fie no@@, e8 ern@ährt fie die @{faäumende Giebit du fic ganz, wie von der Berge EGpi@ße; \Ser Brommel folgt' i@h mandden Zag, umd an Dden entzteht . taube Lu@fte baucden @fön@öbe, [ln9 Der ift erbaben @über Xitanepen. O[ je, verg@öttlichter imd ungemetner, Die noch als Seim i@h in der Gceele trage,@@@@  Du aber lies in ihbrem Bli@t mein Ketden ! Ginft wobl tranert er no@d um ber Sabre verfdivenbetes 9843 frommt's, ob Einer SDerlen fiflcht ? Dafß fi@@ unfre Geifter f@ünden,@@@  von Miarmor ? D a u d f 6 6 D c n Der fein a@fbiges S$aupt in den eigenen Dampf verbitgt, OSagenlenfer um did , und der d@ürftige Snabe, ber Da ftets die Ricbe, ite vor Gott, fi@h netact m Siede, wie Safid tobt zu fepn ? ( cbönbeitsganber erwirbt Seiner fo leicht obne der Gprü— 
[ GS_aligned] wuß@tſein des Kindes, bei an@deren beſon@ders einz@elnen eminenten Ge@i allmählich gegen die Verfolgungen derſelben und im beſtändigen @Kampfe@lichen Theile von Oſtindien verfolgen können. Am Nordran@de die@ in der That iſt. Jn der erſten Ausgabe ſeines Syſtems der Pflanzen@ 57,000 @Jahren beanſpruchen.@Lag, des Orts Bildſaͤule ſogar, Bildſaͤule des goͤttlichen@Doch draͤngt auch nur von fer@ne@@Der Kunſt gelobt' ich ganz ein ganzes Leben,O ſuͤßer Tod, der alle @Menſchen ſchrecket,Aus @Wittwenthraͤnenthau gemacht endlich@;@Ja kaum hegt ſie ſie noch, es ernaͤhrt ſie die ſchaͤumende@Siehſt du ſie ganz, wie von der Berge @Spitze;@@Der Trommel folgt' ich manchen Tag, und an @den@entzieh@@n,Rauhe Luͤfte hauchen ſchnoͤde,@@lingDer iſt erhaben uͤber Litaneyen.Als je, vergoͤttlichter und ungemeiner,@Die noch als Keim ich in der @Seele trage,  73  Du aber lies in ih@rem Blick mein Leiden@!@Einſt wohl trauert er noch um der Jahre verſchwendetes@@Was frommt's, ob Einer @Perlen fi@ſcht@?@Da@ß ſich unſre Geiſter faͤnden,  6  von M@armor@?@D@@ru@ckf@@@@@ehler.Der ſein aſchiges @Haupt in den eigenen Dampf verbirgt,@@Wagenlenker um dich, und der duͤrftige Knabe, der@Da ſtets die Liebe, wie vor Gott, ſich neigetJm Liede, wie Hafis todt zu ſeyn@?@Schoͤnheitszauber erwirbt Keiner ſo leicht ohne der Sproͤ 
