[OCR_toInput] man bier niht rein woerben von allen Goblacten tich fie rafch und etwas rubhiger. Dteine 3Qufunff erfüllen, fo foll bag sub. rt. V ermwähnte Gapi— beute no zum Zorftinfpector Stluge gehn fönne. nicht fähig! — Zaufend beiße Ebränen ficten aug SSoden vor fi gehn rocrbe. Beit war bdaber arme Zeufcl,” fagte Deinrich und faßte $SBlaucn— Das war fein Daus, Ddas war ein Palaft; D}ocgfibe, auf welhden er fi neben SOncle DBa8g war das nun wicder für eine fonbderbare gum SCode DBerdammter, auf feiner Gtelle tube, folingt, bis ber fpate Gerbft bem füßen Reben sBurg feiner Bater auch freumnbdlich und überrafchend nötbig, Shnen fürglih eine Hufflarung zu geben, SOtunden evrbaltene Zrauerpoft burchfreugten fih Öäfte ceingerichtet, damit bie Berwalter, woelhe einmal wabrbaft; nur einmal erfblicßt fi bem mir nicdt mebr für meine Ricbe bange, und der init bem rcechten ©pringer auf bie beiben , dborge: man feinen Berluft als wirfenbder Gtaatsbürger — 160 — feine Geinbe finb, fo wie in ber eignen Bruft bdie die [iebreigenbde lbeline dem im Schloffe zurüdt— daß ©taunig cein Deudhler, ober felb{t ber Betros ben, zog cr fi falt zurüd, unbd that jebt, nach— nur frob, daß fcine Önaben ein nidt allzu berz SStefenbrunn war erreaht. Zina fite fi frwellte ibre QBruft, indem fie fagte: lauben Oer BBangel — Ober batte er Ddenn auch recht, Der Gecretait Blum batte mit gemiffenbafter unbd fuübr fort: „Da finb Sie im SStrthum; vocnn der Zreiberr milbere Gefinnungen, als wir glauben, 
[OCR_aligned] man bier ni@ht rein woerben von allen Goblacten tich fie rafch und etwas rubhiger. Dteine 3Qufunff erf@üllen, fo foll bag sub. @rt. V ermwähnte Gapi— beute no@@ zum Zorftinfpector Stluge gehn @fönne. nicht f@ähig! — Zaufend beiße Ebr@änen ficten aug SSoden vor fi@@ gehn rocrbe. Beit war bdaber arme Zeufcl,” fagte Deinrich und faßte $SBlaucn— Das war fein Daus, Ddas war ein Palaft; D}ocgfibe, auf welhden er fi@@ neben SOncle DBa8g war das nun wicder f@ür eine fonbderbare gum SCode DBerdammter, auf feiner Gtelle tube, folingt, bis ber fpa@te Gerbft bem @füßen Reben sBurg feiner Ba@ter auch freumnbdlich und @überrafchend nötbig, Shnen @fürgli@h eine Huffla@rung zu geben, SOtunden evrbaltene Zrauerpoft burchfreugten fi@h Öäfte ceingerichtet, damit bie Berwalter, woel@he einmal wabrbaft; nur einmal er@fblicßt fi@@ bem mir nicdt mebr f@ür meine Ricbe bange, und der init bem rcechten ©pringer auf bie beiben , dborge: man feinen Berluft als wirfenbder Gtaatsb@ürger — 160 — feine Geinbe finb, fo wie in ber eignen Bruft bdie die [iebreigenbde lbeline dem im Schloffe zurüdt— daß ©taunig cein Deudhler, ober felb{t ber Betros ben, zog cr fi@@ falt zur@@üd, unbd that je@bt, nach— nur frob, daß fcine Önaben ein ni@dt allzu berz SStefenbrunn war erre@aht. Zina @@fi@@te fi@@ frwellte ibre QBruft, indem fie fagte: @lauben Oer BBangel — Ober batte er Ddenn auch recht, Der Gecretait Blum batte mit gemiffenbafter unbd fuübr fort: „Da finb Sie im SStrthum; vocnn der Zreiberr milbere Gefinnungen, als wir glauben, 
[ GS_aligned] man hier nicht rein w@erden von allen Schlacken@@ich ſie raſch und etwas ru@higer. @Meine @Zukun@fterfuͤllen, ſo ſoll das ſub. Art. V erwaͤhnte Capi@ heute noch zum Forſtinſpector @Kluge gehn koͤnne.@nicht faͤhig!   Tauſend heiße Thraͤnen fielen au@sWochen vor ſich gehn @werde. Zeit war @daher@arme Teufel,“ ſagte Heinrich und faßte @@Blauen@ Das war kein Haus, @das war ein Palaſt;@Moosſitze, auf welchen er ſich neben @Oncle@@Wa@s war das nun wieder fuͤr eine ſon@derbare@zum @Tode @Verdammter, auf keiner Stelle Ruhe,ſchlingt, bis der ſpaͤte Herbſt dem ſuͤßen Leben@@Burg ſeiner Vaͤter auch freu@n@dlich und uͤberraſchendnoͤthig, Jhnen kuͤrzlich eine Aufklaͤrung zu geben,@S@tunden e@rhaltene Trauerpoſt durchkreuzten ſichGaͤſte @eingerichtet, damit die Verwalter, w@elche@einmal wahrhaft; nur einmal erſchließt ſich dem@mir nicht mehr fuͤr meine Liebe bange, und der@@mit dem r@echten Springer auf die beiden@, @vorge@ man ſeinen Verluſt als wirken@der Staatsbuͤrger @ 160 @ keine Feinde ſind, ſo wie in der eignen Bruſt @die@die liebreizen@de Adeline dem im Schloſſe zuruͤck daß Staunitz ein Heuchler, oder ſelbſt der Betro@ ben, zog er ſich kalt zuruͤck, un@d that jetzt, nach@ nur froh, daß ſeine Gnaden ein nicht allzu ver@ @Wieſenbrunn war erreicht. Tina ſchickte ſichſchwellte ihre @Bruſt, indem ſie ſagte: Glauben@der @Wange!   Aber hatte er @denn auch recht,@Der Secretair Blum hatte mit gewiſſenhafter@un@d fu@hr fort: „Da ſind Sie im @Jrrthum; @wenn@der Freiherr mildere Geſinnungen, als wir glauben,@
