[OCR_toInput] ausbrucfsvollfen &tellen, g3zarten jomobhl als leiben{oaftligen, Ste jab vor jidh in. timmen fönnen, wer cigentlih ben erften Qlnftoß bazu gegeben. „S9 jtammelte einige unzufammenfängenbe Iüorte unb MWtale ber Bater ber Go@neftern, einen bejahrten Deann mil Xdh (ag' mir'3 nidt neßmen, bap jie bie CEhminbjudt, an bdbet Itagen : „waß faben dbie bier zu idafften ? Ipät jet imb Gmilie nod nadh Saufje gebradt werben nutjfe. vier Dreilen auf bder jtaubigen Sdeevjtrafge zurüdfgelegt, imb jo überreidhte. „G8 war bie Ginzige. = ön ein paar Zagen aber na Zuft inb jeine $änbe griffen imfjider vor jid hin. Gcotg gab unbd init bev Sanb über bie Gtitn fubßr. — |11 — föuneu, baß ich mein Zieffte8 imb Beite8 190 (ange nicht gab ih bdev ©ddläfrigfteit, Ddie jih woblthuenb auf meine r man naÖgerabe Olle8 über Dienjdhen erfährt, bdie man fFertt” jid ttemanbd mit einem Jreien, fröhlien PSorte Gervor. auf ihren OÜtifem. EDann zünbete er ba8 Sidt einev LZaterne einanbder verbringen fonnten, wobei jie oft ben Otuf dber Glodt über bden Wentianen, bie bier in teiger BZabl ihre bunfelblanen Sbnen beim ©dheiben bdas Bilbd erganzen, weldhe8 Cie von mir, Ürzte bem Stranfen gegenüber o wobltbuend wirfen. | Bor hnen zu waden. zu. ‚„Oputet enud! die Ze jolften jQJon gebecft jein.” Der ZEtrede geföft amnb oirb aum uieder im Bureau vevivenbet. martenb, burd bie ©deiben auf bie O©trapge, nblih zeigten it, midh eine8 Zage8 in Begleitung nod zweier Miitglieber minben vreih außgefämücften ©aaf, wo uns cein wobhlbeicgtes Sereit, Öbnen das Möthige obne }Gjfanb vorzuftrecfen, ” zwang jiQ zu einen Vädeln unb jagte : „wa3 bod bas thäörtidte Gr hatte jeine ebe nodh niht beenbet, als jih leije eimt nd bie Berlegene eine Aeit lang zwildgen Zhür imb QÜngel 
[OCR_aligned] ausbrucfsvollfen &tellen, g3zarten jomobhl als leiben@{oaftli@gen, Ste jab vor jidh @in. timmen fönnen, wer cigentli@h ben erften Qlnftoß bazu gegeben. „S9 jtammelte einige unzufammenfängenbe Iüorte unb MWtale ber Bater ber Go@neftern, einen bejahrten Deann mil Xdh (ag' mir'3 ni@dt neßmen, bap jie bie CEhminbju@dt, an bdbet Itagen : „waß faben dbie bier zu @idafften ? Ipät jet imb Gmilie no@d nadh Saufje gebra@dt werben nutjfe. vier Dreilen auf bder jtaubigen Sdeevjtrafge zurüdfgelegt, imb jo überreidhte. „G8 war bie Ginzige. = ön ein paar Zagen aber na@@ Zuft inb jeine $änbe griffen imfjider vor ji@d hin. Gcotg gab unbd init bev Sanb über bie Gtitn fubßr. — |11 — föuneu, baß ich mein Zieffte8 imb Beite8 @190 (ange nicht gab i@h bdev ©ddläfrigfteit, Ddie ji@h woblthuenb auf meine @r man na@Ögerabe Olle8 über Dienjdhen erfährt, bdie man fFertt” jid ttemanbd mit einem Jreien, fröhli@@en PSorte Gervor. auf ihren OÜtifem. EDann zünbete er ba8 Si@dt einev LZaterne einanbder verbringen fonnten, wobei jie oft ben Otuf dber Glodt über bden Wentianen, bie bier in tei@ger BZabl ihre bunfelblanen Sbnen beim ©dheiben bdas Bilbd erganzen, weldhe8 Cie von mir, Ürzte bem Stranfen gegenüber @o wobltbuend wirfen. | Bor hnen zu wa@den. zu. ‚„Oputet enud! die @@@@Ze jolften jQJon gebecft jein.” Der ZEtre@de gefö@ft amnb oirb aum uieder im Bureau vevivenbet. martenb, bur@d bie @©deiben auf bie O©trapge, @nbli@h zeigten@ it, midh eine8 Zage8 in Begleitung no@d zweier Miitglieber minben vrei@h außge@fämücften ©aaf, wo uns cein wobhlbe@icgtes Sereit, Öbnen das Möthige obne }Gjfanb vorzuftrecfen, ” zwang ji@Q zu einen Vä@deln unb jagte : „wa3 bo@d bas thäörtidte Gr hatte jeine @ebe nodh ni@ht beenbet, als ji@h leije eimt nd bie Berlegene eine Aeit lang zwildgen Zhür imb QÜngel 
[ GS_aligned] ausdrucksvoll@en Stellen, @@zarten ſowo@hl als leidenſchaftlichen,@Sie ſah vor ſich hin.ſtimmen können, wer eigentlich den erſten @Anſtoß dazu gegeben.@Jch ſtammelte einige unzuſammenhängende @Worte un@dM@@ale den Vater der Schweſtern, einen bejahrten @Mann mi@tJch laß' mir's nicht nehmen, daß ſie die Schwindſucht, an @d@e@rfragen@: „was haben d@ie hier zu ſchaff@en@?“ſpät ſei und Emilie noch nach Hau@ſe gebracht werden @müſſe.@vier @Meilen auf @der ſtaubigen @Heerſtra@ße zurückgelegt, und ſo@überreichte. „Es war die Einzige.@@ Jn ein paar Tagen aber@nach Luft und ſeine Hände griffen unſicher vor ſich hin. Georg@gab un@d @mit der Hand über die Stirn fu@hr. @ @11 @ können, daß ich mein Tiefſtes und Beſtes noch lange nicht@gab ich @der Schläfrig@keit, @die ſich wohlthuend auf meine Au man nachgerade Alles über @Menſchen erfährt, @die man @kennt.ſich Nieman@d mit einem freien, fröhlichen @Worte hervor.@auf ihren @At@hem. @Dann zündete er das Licht einer L@aterne@einan@der verbringen konnten, wobei ſie oft den @Ruf d@er Glockeüber @den Gentianen, die hier in reicher @Zahl ihre dunkelblauen@Jhnen beim Scheiden @das Bil@d ergänzen, welches Sie von mir,@Arzte dem @Kranken gegenüber ſo wohlthuend wirken.@@ Vorihnen zu wachen.@zu. @„Sputet euch! die Tiſche ſollten ſchon gedeckt ſein.“ Der@@Strecke gelöſ't @und wird nun wieder im Bureau ve@rwendet.@wartend, durch die Scheiben auf die @Stra@ße. Endlich zeigtenlaßt, mich eines Tages in Begleitung noch zweier M@itglieder@winden @reich ausgeſchmückten Saal, wo uns @ein wo@hlbeſetztes@bereit, Jhnen das Nöthige ohne @@Pfand vorzuſtrecken@@.“zwang ſich zu einem Lächeln und ſagte@: „was doch das th@örichte@Er hatte ſeine Rede noch nicht beendet, als ſich leiſe eineund die Verlegene eine Zeit lang zwiſchen Thür und @Angel@
