[OCR_toInput] Gnmren. Subdem er anfängt zu bilben, fteßt er fetn Be—x man jelbjt Ddemfelben entgegentritt., | Dem iumbefangenen mur einen einzefnen Zheil aus bein finnflichen Compfler. deg Meienjfen gerwinnt. — Snbdeffen muß Gier guvürberft getftigen DBorgang den IBlag ränmen müßte. G©o werben viefmebr darauf, dabh ih Ddas Birflichfeit$berongtfein, feine anbdere Gonjequen3 gezogen Wwerden, al$ daß man zu geben; es ift der Befttp, der ihm müßelos gufällt, der um— ihliegen, daß bie Sbßelt bes Denfen8 in allen ihren Be— genannten an{dJaufihen Beziehung zu den Dingen joll man, legt werbden mitfje, jo erfornen wir mun, daß in ibnen wanbdlung erfaßren, als biejenige, weldhe jtd durdh bie ABerthe einzufütfren, in denen gleichfam bie Sernnzeichen mehr als die medanije Darftellung eine8 inneren e= Cleben unter Ddem ®©eftihtspunft einer efammtarbeit De ei o G 31t jetner Denffäbigfeit fiebt er bie geifttge Miadht, ber gefangtes ®Weftfht3bilb fo ofne weitere8 nidt angehören fann, weil es dod immer unr Jetne etgenen BBabrnebmungen mur überfaupt bie finnlie Sewigßbeit nicht verfieren wilf, beginnt, in dbem jein Borftelfungäbrang bdie äuferen Drgane aud die bejonnenfte HForjhung nur auf dbemfelben &ebiete, Stunjt, jofern ibhr niht jener ausjöhliekfiche &Ginmn inne= ©3 ift ein ungebeuter Srrthum, zu metnen, daß wir von zu welchen Zwoecfen eine botfanbdene ggGäßhigfeit gur n— ggroge, vo mun dieje Dorjtellungen find, antworten: fic Eritbungen, in bie er fein Bewwußtfein gehüllt Jab, fangen es Begriffe, Borftellungen, Cnpfinbungen, ®efühfle jein, er jich im flfgemeinen befinbdet, zu Bbeittmmteren Dafeins— etwas «Smmaterielles m8 zu theil werbe, S©ovenig irgenb eine einzige Beziehung zur &unft geben bürfe; wohl aber dererfceits fann es in Betreff der bielfeitigen Begiehungen, 
[OCR_aligned] Gnmren. Subdem er anfängt zu bilben, fteßt er fetn Be—x man jelbjt Ddemfelben entgegentritt., | Dem iumbefangenen mur einen einzefnen Zheil aus bein finnflichen Compfler. deg Meienjfen gerwinnt. — Snbdeffen muß Gier guvürberft getftigen DBorgang den IBla@g ränmen müßte. G©o werben viefmebr darauf, dabh i@h Ddas Birflichfeit$berongtfein, feine anbdere Gonjequen3 gezogen Wwerden, al$ daß man zu geben; es ift der Befttp, der ihm müßelos gufällt, der um— ihliegen, daß bie Sbßelt bes Denfen8 in allen ihren Be— genannten an{dJaufi@hen Beziehung zu den Dingen joll man, legt werbden mitfje, jo erfornen wir mun, daß in ibnen wanbdlung erfaßren, als biejenige, weldhe @jtd durdh bie ABerthe einzufütfren, in denen gleichfam bie Sernnzeichen mehr als die me@dani@@je Darftellung eine8 inneren e= Cleben unter Ddem ®©eftihtspunft einer @efammtarbeit De ei o G 31t jetner Denffäbigfeit fiebt er bie geifttge Miadht, ber gefangtes ®Weftfht3bilb fo ofne weitere8 ni@dt angehören fann, weil es do@d immer unr Jetne etgenen BBabrnebmungen mur überfaupt bie finnli@@e Sewigßbeit nicht verfieren wilf, beginnt, in dbem jein Borftelfungäbrang bdie äuferen Drgane au@d die bejonnenfte HFor@jhung nur auf dbemfelben &ebiete, Stunjt, jofern ibhr ni@ht jener ausjöhliekfiche &Ginmn inne= ©3 ift ein ungebeuter Srrthum, zu metnen, daß wir von zu welchen Zwoecfen eine botfanbdene ggGäßhigfeit gur n— ggroge, vo mun dieje Dorjtellungen find, antworten: fic Eritbungen, in bie er fein Bewwußtfein gehüllt Jab, fangen es Begriffe, Borftellungen, Cnpfinbungen, ®efühfle jein, er jich im flfgemeinen befinbdet, zu Bbeittmmteren Dafeins— etwas «Smmaterielles @m8 zu theil werbe, S©ovenig irgenb eine einzige Beziehung zur &unft geben bürfe; wohl aber dererfceits fann es in Betreff der bielfeitigen Begiehungen, 
[ GS_aligned] können. @Jndem er anfängt zu bilden, ſieht er ſein Be@@ man ſelbſt @demſelben entgegentritt.@@@ Dem @unbefangenen@nur einen einzelnen Theil aus de@m ſinn@lichen Comp@lex.@des Me@nſchen ge@winnt.@@ Jn@deſſen muß hier zuvörderſt@geiſtigen @Vorgang den @Platz räumen müßte. @So werden@vielmehr darauf, daß ſich @das Wirklichkeitsbe@wußtſein,@keine an@dere Conſequenz gezogen @werden, als daß man zu@geben; es iſt der Beſitz, der ihm mühelos zufällt, der un ſchließen, daß die @@Welt des Denkens in allen ihren Be@ genannten anſchaulichen Beziehung zu den Dingen ſoll man,@legt wer@den m@üſſe, ſo erkennen wir nun, daß in ihnen@wan@dlung erfahren, als diejenige, welche ſich durch die@@Werthe einzufü@hren, in denen gleichſam die Ke@nnzeichen@mehr als die mechaniſche Darſtellung eines inneren Ge @Leben unter @dem @Geſichtspunkt einer Geſammtarbeit be @@  84  Jn ſeiner Denkfähigkeit ſieht er die geiſtige M@acht, der@gelangtes @Geſichtsbild ſo ohne weiteres nicht angehören@kann, weil es doch immer nur ſeine eigenen @Wahrnehmungen@nur überhaupt die ſinnliche Gewi@ßheit nicht verlieren will,@beginnt, in d@em ſein Vorſtellungsdrang @die äußeren Organe@auch die beſonnenſte @Forſchung nur auf d@emſelben Gebiete,@@Kunſt, ſofern i@hr nicht jener ausſchließliche @Sin@n inne@ Es iſt ein ungeheurer Jrrthum, zu meinen, daß wir von@zu welchen Zw@ecken eine vorhan@dene @@Fä@higkeit zur An @Frage, wo nun dieſe Vorſtellungen ſind, antworten: ſi@eTr@übungen, in die er ſein Be@wußtſein gehüllt ſah, fangen@es Begriffe, Vorſtellungen, Empfindungen, Gefüh@le ſein,@er ſich im Allgemeinen befin@det, zu @beſtimmteren Daſeins@ etwas @Jmmaterielles uns zu theil werde. S@owenig irgen@deine einzige Beziehung zur Kunſt geben dürfe; wohl aber@derer@ſeits kann es in Betreff der vielſeitigen Beziehungen,@
