[OCR_toInput] abquffen, foüönen Sunftvorlagen imb demt ganzen 79 Sch genoß zum erffen Diale bdas D}orgengrauen Seidenbanbel auf der Döbe frübherer Bornebmbeit große ZEraurigfeit verfiel, mit einigem S&roße derz Sinn erbielten, micdh eine waächfenbde &chen be— ginfterniflen der Ziefe bildet. Die Genfter unfe— ten mit SGSoll unbd Saben anfebnli überföricden den, als das Benige, was er befaß: feines unb So verlangte ich, ber ich mich vorber nach biefer tete , da wurbde ich betreten unbd ed warbd zum uüber blafte Gtröme imbd ©Gcen bin. — Dbqleich i von den Gebenswürbigfeiten beburfte, ober »]tc fibt ja bie ganze Geit an jenem Zenfter bort Dtratbiffon mit fid. Der Dfarrer fclbft , rocnn 9'7 oigen Öefichte anfab imb gar nicht zu bemerfen Sifch und bieß micd neben ibn fiken. Die $na— techteg au$ ihm mache: er bat fi nur an feine Ipikiges, eiögraues Diannden mit $ülfe einiger ferer Sonoratioren ift.  Dbder ift c8 vielletcht bie laffen eines ©egenftanbdces reichte bin, in's „rete mußte er fi ganz allein u belfen unbd nach fich bervorzuthun; ich gab midh bdiefem Beftreben zitternd in der Dand gebalten, wie wenn es ein Uneinigfeit in mir zurüdlicß. oh babe fpater und auf einen ungebeuerlien 8agen [ub. Grr Jahrter ECohneiberämann mit grauen Saaren unb Berfühnung Dder Befriebigung unb nicht bdes da ich fic entfeglich fürchtete unbd nur mit großem Burg, eine Bruüde, einige Saufen an einem &ce ivaß dann jebcämal (cobbafte Grörterungen unb 
[OCR_aligned] abqu@ffen, @foüönen Sunftvorlagen imb demt ganzen 79 Sch genoß zum erffen Diale bdas D}orgengrauen Seidenbanbel auf der @Döbe frübherer Bornebmbeit große ZEraurigfeit verfiel, mit einigem S&ro@ße derz Sinn erbielten, micdh eine waächfenbde &chen be— ginfterniflen der Ziefe bildet. Die Genfter unfe— ten mit SGSoll unbd Saben anfebnli@@ @über@föricden den, als das Benige, was er befaß: feines unb So verlangte ich, ber ich mich vorber nach biefer tete , da wurbde ich betreten unbd ed warbd zum uüber blafte Gtr@öme imbd ©Gcen bin. — Dbqleich@ i von den Gebensw@ürbigfeiten beburfte, ober »]tc fi@bt ja bie ganze Geit an jenem Zenfter bort Dtratbiffon mit fi@d. Der Dfarrer fclbft , rocnn 9'7 oigen Öefichte anfab imb gar nicht zu bemerfen Sifch und bieß micd neben ibn fi@ken. Die $na— techteg au$ ihm mache: er bat fi@@ nur an feine Ipi@kiges, eiögraues Diann@den mit @$ülfe einiger ferer Sonoratioren ift.  Dbder ift c8 vielletcht bie laffen eines ©egenftanbdces reichte bin, in's „rete mußte er fi@@ ganz allein @u belfen unbd nach fich bervorzuthun; ich gab midh bdiefem Beftreben zitternd in der Dand gebalten, wie wenn es ein Uneinigfeit in mir zur@@üdlicß. @oh babe fpa@ter und auf einen ungebeuerli@@en 8agen [ub. Grr Jahrter ECohneiberämann mit grauen Saaren unb Ber@fühnung Dder Befriebigung unb nicht bdes da ich fic entfe@glich f@ürchtete unbd nur mit großem Burg, eine Bru@üde, einige Sa@ufen an einem &ce ivaß dann jebcämal (cobbafte Gr@örterungen unb 
[ GS_aligned] abguͤſſen, ſchoͤnen Kunſtvorlagen und dem@ ganzen@7@2Jch genoß zum erſten @Male @das @Morgengrauen@Seidenhandel auf der Hoͤhe fruͤherer Vornehmheit@große @Traurigkeit verfiel, mit einigem @Trotze ver@ Sinn erhielten, mic@h eine wa@chſen@de Scheu be@ Finſterniſſen der Tiefe bildet. Die Fenſter unſe@ ten mit @@Soll un@d Haben anſehnlich uͤberſchrieben@den, als das Wenige, was er beſaß: ſeines un@dSo verlangte ich, der ich mich vorher nach dieſer@tete@, da wur@de ich betreten un@d es war@d zum@uͤber bla@ue Stroͤme @und @Seen hin.@@ Obgleichich von den Sehenswuͤrdigkeiten bedurfte, oder@»ſie ſitzt ja die ganze Zeit an jenem Fenſter dor@@@tMathiſſon mit ſich. Der Pfarrer ſelbſt@, @wenn@@27@digen Geſichte anſah und gar nicht zu bemerken@Tiſch und hieß mich neben ihn ſitzen. Die Kna@ Rechtes aus ihm mache: er hat ſich nur an ſeine@ſpitziges, eisgraues Maͤnnchen mit Huͤlfe einiger@ſerer Honoratioren iſt.@ @Oder iſt es vielleicht die@laſſen eines Gegenſtan@d@es reichte hin, in's Freie@mußte er ſich ganz allein zu helfen un@d nach@ſich hervorzuthun; ich gab mich @dieſem Beſtreben@zitternd in der Hand gehalten, wie wenn es ein@Uneinigkeit in mir zuruͤckließ. Jch habe ſpaͤter@und auf einen ungeheuerlichen Wagen lud. @Er@jahrter @Schneidersmann mit grauen Haaren un@dVerſoͤhnung @der Befriedigung und nicht @des@da ich ſie entſetzlich fuͤrchtete un@d nur mit großem@Burg, eine Bruͤcke, einige Saͤulen an einem @Se@ewas dann jedesmal @lebhafte Eroͤrterungen un@d
