[OCR_toInput] Ote Wahne in aller &Gtille abnebmen, batte fih tbrerfeit8 einfam in der Danbdlung, unbd i fonnte Dtaume umberzufucden, ich riotete mich empor, aberglaubifcen reformirten Bauern Zeufelßban— frembliched unb ihrem Xufe Unchre bringenbeg gewefen fei, durh ihre Bücher ein angebenber Stimme unb trat neben Qcinri. »IBenn bier jeden ©Sdouüler aus der Stube zu jagen, bder bag zunt OBoble bder eitglieber imb ibrer Qngeborigen geoific, im eleganten Schlafrod, bdie Gigarre im der Danbd unbd that eintge gewichtige Siurfe ba: Segend in dem großen Gaale. &o gefah es, SBafche in Denpelben webte, imb rounbderfremb man durd das angeführte, beftebenbe SBeifpiel derbolung afller diefer guten Dinge in einer et fonnte. | ©ingegen in ihrer Sugend war es (leb— iten Ffopfüber warf unbd eilig verfoharrte. | Dtetne Sbriffenthums fanb eine gqroße Gmpfänglichfeit in Gr licbte fein belvetifches Baterland; aber über ©erverb fummt längs des $luffes unbd trubt ihn eine lange imb weite Straße, welche ganz von Sefoüße verwunbdert zufhauten. vägte auf fteilem Quügel, thurmbod uber bem winnen , unbd worin fte reihere ©egenfpenbden unferes lter8 Eheil gegen Ddag verfolgungsfüch—= wirrte ihn imbd machte ihn wuütbend, und in un—= Staße, wanbte bundert IDeittel an, um mich zu Musficht, einige Senntniß im Befttmmen bder ein= ie geweint bätte. G8 war eine fehr foböne Zrau, Saal verfebt fab,‚, in woeldem etwa fimfzig bis abrwechfelndem SLüde.  Gr war bebend, wie eine mich auf Dden rmen trug, eine Startoffel{taubde 
[OCR_aligned] Ote Wahne in aller &Gtille abnebmen, batte fih tbrerfeit8 einfam in der Danbdlung, unbd i@@ fonnte Dtaume umberzufucden, ich ri@otete mich empor, abergla@ubifc@en reformirten Bauern Zeufelßban— frembliched unb ihrem Xufe Unchre bringenbeg gewefen fei, dur@h ihre B@ücher ein angebenber Stimme unb trat neben Qcinri@@. »IBenn bier jeden ©Sdouüler aus der Stube zu jagen, bder bag zunt OBoble bder eitglieber imb ibrer Qngebo@rigen geoific, im eleganten Schlafro@d, bdie Gigarre im der Danbd unbd that eintge gewichtige Siurfe ba: Segend in dem großen Gaale. &o ge@@fah es, SBafche in Denpelben webte, imb rounbderfremb man dur@d das angef@ührte, beftebenbe SBeifpiel derbolung afller diefer guten Dinge in einer @et fonnte. | ©ingegen in ihrer Sugend war es (leb— iten Ffopf@über warf unbd eilig verfoharrte. | Dtetne Sbriffenthums fanb eine gqroße Gmpf@änglichfeit in Gr licbte fein belvetifches Baterland; aber @über ©erverb fummt l@ängs des $luffes unbd tru@bt ihn eine lange imb weite Straße, welche ganz von@@ Sefoüße verwunbdert zu@fhauten. vägte auf fteilem Quügel, thurmbo@d u@ber bem winnen , unbd worin fte rei@here ©egenfpenbden unferes @lter8 Eheil gegen Ddag verfolgungs@füch—= wirrte ihn imbd machte ihn wuütbend, und in un—= Staße, wanbte bundert IDeittel an, um mich zu Musficht, einige Senntniß im Befttmmen bder ein= ie geweint @bätte. G8 war eine fehr @foböne Zrau, Saal verfe@bt fab,‚, in woel@dem etwa f@imfzig bis abrwechfelndem @@SLüde.  Gr war bebend, wie eine mich auf Dden @rmen trug, eine Startoffel{taubde 
[ GS_aligned] die Fahne in aller @Stille abnehmen, hatte ſichihrerſeits einſam in der Han@dlung, un@d ich konnte@@Raume umherzuſuchen, ich richtete mich empor,@aberglaͤubiſchen reformirten Bauern Teufelsban@ fremdliches und ihrem Rufe Unehre bringende@sgeweſen ſei, durch ihre Buͤcher ein angehender@Stimme und trat neben Heinrich. »@Wenn hier@jeden @Schuͤler aus der Stube zu jagen, @der da@szu@m @Wohle @der Mitglieder und ihrer Angehoͤrigen@geoiſie, im eleganten Schlafrock, @die Cigarre im@der Han@d un@d that einige gewichtige Wuͤrfe da@ Gegend in dem großen Saale. So geſchah es,@Waͤſche in denſelben wehte, und @wun@derfrem@dman durch das angefuͤhrte, beſtehende @Beiſpiel@derholung a@ller dieſer guten Dinge in einer wei konnte.@@ Hingegen in ihrer Jugend war es @leb@ ſten @kopfuͤber warf un@d eilig verſcharrte.@@ @Meine@Chriſtenthums fand eine g@roße Empfaͤnglichkeit in@Er liebte ſein helvetiſches Vaterland; aber uͤber@Ge@werb ſummt laͤngs des Fluſſes un@d truͤbt ihn@eine lange und weite Straße, welche ganz vonGeſchuͤtze verwun@dert zuſchauten.@ragte auf ſteilem Huͤgel, thurmhoch uͤber dem@winnen@, un@d worin ſie reichere Gegenſpen@den@unſeres Alters Theil gegen @das verfolgungsſuͤch@@ wirrte ihn @und machte ihn wuͤthend, und in un@@ Katze, wandte hundert @@Mittel an, um mich zu@Ausſicht, einige Kenntniß im Beſtimmen @der ein ſie geweint haͤtte. Es war eine ſehr ſchoͤne Frau,@Saal verſetzt ſa@@h, in w@elchem etwa fuͤnfzig bis@ab@wechſelndem Gluͤcke.@ Er war behend, wie eine@mich auf @den Armen trug, eine @Kartoffelſtau@de@
