[OCR_toInput] Seitreich, aber aud datauf halten, daß der ABeg von DBerlin nad tijdden Geqnern Echaden zu thun juct.  Dbenetn war biefe Jiebenge gttedens uumd der Siderfeit Deutthfanbd8 halten, wenn das Deutiche wenn er an meiner Gtelle wäre. — n den lnferredungen, im für den Staat, den ev führt, [ebensgefährtich it | G ber Zbat füng ber eignen Entißliepumgen auf diejelben mit voller SXLarheit zit jJegen, bie jeine Berfon umnd Canbibatur bei den Saifer ge FPanf ber belbenmüthtiaen Zapferfeit ber Zruppen, wie jie in dem Beurtfoilung der reacttonären ZBoridläge. Qnbdemmität, fofger umbd i jelbft nadh jeinem Zobe thun wikrden. | Zann, an ließ uns 1870 einfah im Etih. OBabrißeinfig finb in Dbeiben Y{bjorift meiner Olntwort fchlt ber Gingang. Otber aud jo hat unfer den Zinbden, als gehund jehn zu faffen. Er wollte jich bie zwildden Piußlfand imb Deftreih eine gebetme Berftänbigung zu beutenben Sräftigung Breußens für 9iußlanb bie Birfung ber wie ein rujfllber Olngrift Wranfreih; aber bdie teigung ußlanbs, burd jtarfe Cinflitfje am Qofe. Der Staifer hat mir jeine (®nabe jth nit Staifer von Düupfand, jondern Düngtgeber, auch „getannmt— i inm der itegel abgelehnt werden; it aber bie Wrage, bdie cr einem arbeitävollen Zage in jetner Zbeaterloge zu figen; aber audh wäßlter imbd durd cin DBerfajjungsqeteß bergeftellter Statifer bie ruber bes Gonnmmanbivrenb n unfers Warbecorps, imb bie m8 jehr bejtrebungen , | deren Zenbdenzen e$ thnen ertweren, jadhlih 3u greunde eine ablchnenbde Ofntwort zu geben , anbrerfeits jich it Zieg it bisher niht ber Wallf, amb amire Bolitit wirb nach ben Mervem, dap i von tiernenm giemlich jhwer erfranfte, nachdent ich \hwerte, mnit etner legtrung gut gebhn, bdie niht in iören eiqnen jtänbigung üiber Mbidluf eines Pefenfivnbmrbed gegen einen aufjjüchen mwütrbde: e8g waren Bbefonbderg bie liberafen BPBarteien, bie babei thättg ibm nidt zum Denijter vorfolagen fönne; die amgnäbige er— Colfegen herbeigufüthren. | Demüter bfeiben wollte i, weil ich, wenn 3wed dent Saifer na Berfin begleitet habe. 
[OCR_aligned] Seitreich, aber au@d datauf halten, daß der ABeg von DBerlin nad tijdden Geqnern Echaden zu thun juc@t.  Dbenetn war biefe Jiebenge gttedens uumd der Si@derfeit Deut@thfanbd8 halten, wenn das Deutiche wenn er an meiner Gtelle wäre. — n den lnferredungen, im für den Staat, den ev führt, [ebensgefährtich i@t | G ber Zbat füng ber eignen Ent@ißliepumgen auf diejelben mit voller SXLarheit zit jJegen, bie jeine Berfon umnd Canbibatur bei den Saifer ge FPanf ber belbenmüthtiaen Zapferfeit ber Zruppen, wie jie in dem Beurtfoilung der reacttonären ZBor@idläge. Qnbdemmität, fofger umbd i@@ jelbft nadh jeinem Zobe thun wikrden. | Zann, an ließ uns 1870 einfa@h im Eti@h. OBabr@ißeinfi@g finb in Dbeiben Y{bjorift meiner Olntwort fchlt ber Gingang. Otber au@d jo hat unfer den Zinbden, als gehund jehn zu faffen. Er wollte jich bie zwildden Piußlfand imb Deftrei@h eine gebetme Berftänbigung zu beutenben Sräftigung Breußens für 9iußlanb bie Birfung ber wie ein ru@jfllber Olngrift Wranfrei@h; aber bdie teigung @ußlanbs, bur@d jtarfe Cinflitfje am Qofe. Der Staifer hat mir jeine (®nabe jth ni@@t Staifer von Düupfand, jondern Düngtgeber, auch „getannmt— i@@ inm der itegel abgelehnt werden; i@t aber bie Wrage, bdie cr einem arbeitävollen Zage in jetner Zbeaterloge zu fi@gen; aber audh wäßlter imbd dur@d cin DBerfajjungsqete@ß bergeftellter Statifer bie ruber bes Gonnmmanbivrenb n unfers Warbecorps, imb bie @m8 jehr bejtrebungen , | deren Zenbdenzen e$ thnen er@@tweren, jadhli@h 3u greunde eine ablchnenbde Ofntwort zu geben , anbrerfeits jich @it Zieg i@t bisher ni@ht ber Wallf, amb amire Bolitit wirb nach ben Mervem, dap i@@ von tiernenm giemlich @jhwer erfranfte, nachdent ich \hwerte, mnit etner legtrung gut gebhn, bdie ni@ht in iören eiqnen jtänbigung üiber Mb@idluf eines Pefenfivnbmrbed gegen einen aufjjüchen mwütrbde: e8g waren Bbefonbderg bie liberafen BPBarteien, bie babei thättg ibm ni@dt zum Denijter vor@folagen fönne; die amgnäbige @er— Colfegen herbeigufüthren. | Demüter bfeiben wollte i@@, weil ich, wenn 3we@d dent Saifer na@@ Berfin begleitet habe. 
[ GS_aligned] Oeſtreich, aber auch darauf halten, daß der @Weg von @Berlin nachtiſchen Gegnern Schaden zu thun ſucht.@ Obenein war dieſe @Reden@s Friedens @und der Sicherheit Deutſchlan@ds halten, wenn das Deutſche@wenn er an meiner Stelle wäre. @Jn den Unterredungen, i@nfür den Staat, den er führt, lebensgefährlich iſt. Jn der That@kung der eignen Entſchließungen auf dieſelben mit voller @Klarheit@z@u ſetzen, die ſeine Perſon u@nd Candidatur bei dem Kaiſer ge @Dank der heldenmüth@igen Tapferkeit der Truppen, wie ſie in dem@Beurtheilung der reactionären @Vorſchläge. Jn@demnität@.folger u@nd ich ſelbſt nach ſeinem Tode thun w@ürden.@@ Dann, an@ließ uns 1870 einfach im Stich. @Wahrſcheinlich ſind in @beiden@Abſchrift meiner @Antwort fehlt der Eingang. @Aber auch ſo hat@unter den Lin@den, als geſund ſehn zu laſſen. Er wollte ſich die@zwiſchen @Rußl@and und Oeſtreich eine geheime Verſtändigung zumdeutenden Kräftigung Preußens für @Rußland die Wirkung der@wie ein ruſſiſcher @Angriff Frankreich; aber @die Neigung Rußlands,@durch ſtarke Einfl@üſſe am Hofe. Der @Kaiſer hat mir ſeine @Gnadeſich nicht @Kaiſer von @Rußland, ſondern Ruſſiſcher, auch „geſa@mmt lich in@ der @Regel abgelehnt werden; iſt aber die Frage, @die er@einem arbeitsvollen Tage in ſeiner Theaterloge zu ſitzen; aber auch@wählter @und durch ein @Verfaſſungsgeſetz hergeſtellter @Ka@iſer dieBruder des Co@@mmandi@renden unſers Gardecorps, und die uns ſehr@beſtrebungen@,@@ deren Ten@denzen es ihnen erſchweren, ſachlich zu@Freunde eine ablehnen@de @Antwort zu geben@, andrerſeits ſich mit@Dies iſt bisher nicht der Fall@, und unſre Politik wird nach den@Nerven, daß ich von @Ne@ue@m ziemlich ſchwer erkrankte, nachde@m ichſchwerte, m@it einer Regirung zu@ ge@hn, @die nicht in ihren eignen@ſtändigung ü@ber Abſchluß eines Defenſiv@bundes gegen einen ruſſiſchen@@wü@r@de; e@s waren @beſon@ders die liberalen @P@arteien, die dabei thätig@ihn nicht zum Miniſter vorſchlagen könne; die ungnädige Ver@ Collegen herbeizufü@hren. @Miniſter bleiben wollte ich, weil ich, wenn@Zweck den@ Kaiſer nach Berlin begleitet habe.@
