[OCR_toInput] Sernen find mit fo nab, und die reie Sanbd— den fömmi{t, erwiederte Goöiwaning. AZSir ehrfurdhtsvoll diefe Blätter, mifhte fie forg: gang ivar niedrig, und der lffe nahm eine von den Dingen abfondert, und es auf folde 2[9 Sie weinten fanfte Lhränen in ihrén Umar— Seinrigs Giderbeit zu boben, feinen Bitten 280 ©düeere flog von felbft dem Goifde zu, un? Reihthum der Grfindung madht nur eine D ie © r w a r 6 u n g. ein lebbaftes Betfehr. Das PMeer brad fid ubermiegt, ton ihm ausgebt, um andere $Xöt— Die ©hüffeln famen BGerein und bder eburt. 9 un Bin id dod elender als die dergleidhen, die DBrojhüre nämflich, enblich fofen unb ©jtrabe zu. doch beinal. (ber &te haben bda, wie ich jebe, noch \chritt im AZimmer anf imb ab, während er den it das Befte von qanzen öWrübfjtikt ... lhmb mm otte3, ber brangen webt 1amnbd den bdie Dichter mit jie at Ddas $jerz auf bem rechten @fect umb ein „Seun ?” wabhren. ©o war c8 audh beut. Gnbfich brach ber ‚SGuchen ambd &Schunpfen aus der ffront ber amb ich bin doch glüctlich,” jegte jte Güumz. „5©, fetne Q(usflütchte. Du wirft jehgen, ich unde Sjert DHaron, fein WScerwanbdter; ich babe nicht biefe an ffeinen &pigen cefalfen findende Berfiner Sttnbd. „ .. Sbre geute vofllzogene ehelihe DBerbtnoung 201 
[OCR_aligned] Sernen find mit fo nab, und die rei@@e Sanbd— den fömmi{t, erwiederte Goöiwaning. AZSir ehrfurdhtsvoll diefe Blätter, mi@fhte fie forg: gang ivar niedrig, und der lffe nahm eine von den Dingen abfondert, und es auf folde 2[9 Sie weinten fanfte Lhränen in ihrén Umar— Seinri@gs Gi@derbeit zu boben, feinen Bitten 280 ©düeere flog von felbft dem @Goifde zu, un? Rei@hthum der Grfindung madht nur eine D ie © r w a r 6 u n g. ein lebbaftes Betfehr. Das PMeer bra@d fid ubermiegt, ton ihm ausgebt, um andere $Xöt— Die @©hüffeln famen BGerein und bder eburt. 9 un Bin i@d do@d elender als die dergleidhen, die DBro@jhüre nämflich, enblich fofen unb ©jtrabe zu. doch beinal. (ber &te haben bda, wie ich jebe, noch \chritt im AZimmer anf imb ab, während er den it das Befte von qanzen öWrübfjtikt ... lhmb mm otte3, ber brangen webt 1amnbd den bdie Dichter mit jie @at Ddas $jerz auf bem rechten @fect umb ein „Seun ?” wabhren. ©o war c8 audh beut. Gnbfich brach ber ‚SGuchen ambd &Schunpfen aus der ffront ber amb ich bin doch glüctlich,” je@gte jte Güumz. „5©, fetne Q(usflütchte. Du wirft jehgen, ich @unde Sjert DHaron, fein WScerwanbdter; ich babe nicht biefe an ffeinen &pi@gen cefalfen findende Berfiner Sttnbd.@ „ .@. Sbre geute vofllzogene eheli@he DBerbtnoung 201 
[ GS_aligned] Fernen ſind mir ſo nah, und die reiche Lan@d@ den kömm@ſt, erwiederte @Schwaning. @@Wir@ehrfurchtsvoll dieſe Blätter, miſchte ſie ſorg@ gang @war niedrig, und der Alte nahm eine@von den Dingen abſondert, und es auf ſolche219@Sie weinten ſanfte Thränen in ihren Umar@ Heinrichs Sicherheit zu haben, ſeinen Bitten@280@Scheere flog von ſelbſt dem Schilde zu, un@dReichthum der Erfindung macht nur eine@D@ie @Er@w@a@r@@tu@n@g.@ein lebhaftes Verkehr. Das @Meer brach ſichüberwiegt, von ihm ausgeht, um andere @Kö@r Die Schüſſeln kamen @herein und @derGeburt. @Nun bin ich doch elender als die@dergleichen, die @Broſchüre näm@lich, endlich leſen un@dEſtrade zu.@doch beinah. Aber Sie haben @da, wie ich ſehe, noch@ſchritt im @Zimmer auf und ab, während er deniſt das Beſte vom ganzen @Frü@hſtück ... Und nunGottes, der draußen weht @@un@d den @die Dichter mit@ſie hat @das @Herz auf dem rechten Fleck und ein@„@Nun@?@“wa@hren. So war es auch heut. Endlich brach der@@Fluchen @und @Schimpfen aus der @Front her @undich bin doch glücklich,“ ſetzte ſie @hinzu.„@O, keine @Ausflü@chte. Du wirſt ſeh@en, ich finde@@Herr @Baron, kein @@Verwan@dter; ich habe nicht dieſe@an kleinen Spitzen Gefallen findende Berliner @Kin@d.„ . . . Jhre heute vo@llzogene eheliche @Verbindung@20@7
