[OCR_toInput] er biefen AOrt verfaffe, bder jeiner verzmweiflungsvollen Gtim— ten Ougen erfoien. Da3 raﬂ ging ra von jtatten. töz Itadtigall jhlug. — fie geftorben iit, von einem ©oölage befam, dben er ihr ein]t I}ob ev gevne auf bie (ange Banf. n ihrer nunmebr ge— als Gätt' ih eine Ehorbeit Degangen. oh fatte mid nabezu XHadhbar zur Yinfen aufmunternd an ie ridhtete, Dtadf imb it ein ejprädh vermwicdfelt, obne bafp Giner von uns ätte Bbe— üulla mit ängitlier HGreube betradtete. __ 998 _ menden Deunded, bdie Üugen weit voroequolfen —— jo jtürzte Öejdäfttstreundes Ddem Sanbelöitanbe zu wibmen, war ev vot — 9236 —— — 2459 —— tte id nun jo na einer (anbläufigen Üusflfudt judte, fam „Gine wabre &©iutmbe”, erwieberte er, „da$ [riijhe, blühenodt  denn er wurßgte, bos die Deenjen eine CGrmabnung bazu nicht —— |0388 l jid mir dar!l Quf ben mittleren Itafjenpfage, unter bein alten nungen unb Onjiten, obne fjid oft jetn ganzes Kcben gu ver— fogleidh verjtanbean zu haben, | auf wen bieje Diebe eigentlid Odritte.  Da fam von dbrüben dba8 tleine Dräben nit fveu „RBaffen ©te ihn”, jagte id. „äÖ fühle es ja nur zu vehts, wo id jebeä&mal für jie unb bie alte Dame, bie jle be— geben”, erwicderte jie. ,,‚Cr fann's freilih nidt leiben, benn jte terbenöverficbt in einanber gemefen fein. 28 das g}räuf zenbe Berlegenbeit bei meinem nblict finter bem aufgefpannten bleibt; benn jie aveig bann burd allerfei ©doerz unb eine fölt Iind aus all biefen äugeven Gefahren nigt minbder jiegreih „Xein; aber was jett folgt, it nur ein furzes Kadjptel tttuergefjen in ber Gitabelle umber, warf mid bier imb bda 
[OCR_aligned] er biefen AOrt verfaffe, bder jeiner verzmweiflungsvollen Gtim— ten Ougen er@foien. Da3 ra@ﬂ ging ra@@@ von jtatten. töz Itadtigall @jhlug. — fie geftorben iit, von einem ©oölage befam, dben er ihr ein]t I}ob ev gevne auf bie (ange Banf. @n ihrer nunmebr ge— als Gätt' i@h eine Ehorbeit Degangen. @oh fatte mi@d nabezu XHadhbar zur Yinfen aufmunternd an @ie ridhtete, Dtadf imb it ein @ejprädh vermwicdfelt, obne bafp Giner von uns @ätte Bbe— üulla mit ängitli@@er HGreube betra@dtete. __ 998 _ menden Deunded, bdie Üugen weit voroequolfen —— jo jtürzte Öejdäfttstreundes Ddem Sanbelöitanbe zu wibmen, war ev vot — 9236 —— — 2459 —— tte i@d nun jo na@@ einer (anbläufigen Üusflfudt ju@dte, fam „Gine wabre &©iutmbe”, erwieberte er, „da$ [riijhe, blühen@@@odt  denn er wurßgte, bos die De@enjen eine CGrmabnung bazu nicht —— |0388 l ji@d mir dar!l Quf ben mittleren Itafjenpfa@ge, unter bein alten nungen unb Onji@@ten, obne fjid oft jetn ganzes Kcben gu ver— fogleidh verjtanbean zu haben, | auf wen bieje Diebe eigentli@d Odritte.  Da fam von dbrüben dba8 tleine @Dräben nit fveu „RBaffen ©te ihn”, jagte i@d. „@äÖ fühle es ja nur zu vehts, wo i@d jebeä&mal für jie unb bie alte Dame, bie jle be— geben”, erwicderte jie. ,,‚Cr fann's freili@h ni@dt leiben, benn jte @terbenöverficbt in einanber gemefen fein. @28 das g}räuf zenbe Berlegenbeit bei meinem @nblict finter bem aufgefpannten bleibt; benn jie aveig bann bur@d allerfei ©doerz unb eine fölt Iind aus all biefen äugeven Gefahren ni@gt minbder jiegreih „Xein; aber was jet@t folgt, i@t nur ein furzes Ka@djptel tttuergefjen in ber Gitabelle umber, warf mi@d bier imb bda 
[ GS_aligned] er dieſen @Ort verlaſſe, @der ſeiner verz@weiflungsvollen Stim@ ten Augen erſchien. Das Mahl ging raſch von ſtatten. Rö@ Nachtigall ſchlug. @ ſie geſtorben iſt, von einem Schlage bekam, d@en er ihr einſtſchob er gerne auf die lange Bank. Jn ihrer nunmehr ge@ als hätt' ich eine Thorheit begangen. Jch hatte mich nahezu@@Nachbar zur linken aufmunternd an ſie richtete. @Nach @undin ein Geſpräch ver@wic@kelt, ohne da@ß Einer von uns hätte @be@ milla mit ängſtlicher @Freude betrachtete. @@ 223 @ menden @Mundes, @die Augen weit vorgequollen @  ſo ſtürzteGeſchäf@tsfreundes @dem Handelsſtande zu widmen, war er vor @ @236 @@   24@3 @@ Wie ich nun ſo nach einer landläufigen Ausflucht ſuchte, kam@„Eine wahre @@@Sünde“, erwiederte er, „das friſche, blühende  69  denn er wu@ß@te, daß die Menſchen eine @Ermahnung dazu nicht @@ @23@8 @ ſich mir dar!@ Auf dem mittleren @Ra@ſenplatze, unter de@m alten@nungen und Anſichten, ohne ſich oft ſein ganzes Leben zu ver@ ſogleich verſtande@n zu haben,@@ auf wen dieſe @Rede eigentlichSchritte.@ Da kam von d@rüben d@as kleine Mädchen mit freu „@Laſſen Sie ihn“, ſagte ich. „Jch fühle es ja nur zurechts, wo ich jede@smal für ſie und die alte Dame, die ſie be@ gehen“, erwiederte ſie. @@„Er kann's freilich nicht leiden, denn@ſie ſterbensverliebt in einander geweſen ſein. Als das @Fräu@ zende Verlegenheit bei meinem Anblick hinter dem aufgeſpannten@bleibt; denn ſie @weiß dann durch allerlei Scherz und eine köſt ſind aus all dieſen äußeren Gefahren nicht min@der ſiegreich„Nein; aber was jetzt folgt, iſt nur ein kurzes Nachſpielzeitvergeſſen in der Citadelle umher, warf mich hier und @da@
