[OCR_toInput] ©eift, der noh auf &rden wanbdle, da Qflleg nen, und i die Zafden voif ©Wofbd. E8 amiv vor einen Gang durch den Parf qu mas $ch fanf mit in die Dobhe gerihteten batte, mit feinen @Göbhnen und den Gägers twablt, und {don morgen fannft Du, mit den aefahrliches gefhehen, nicht wahr?” — d Mber eine unbeihreibliche Züfternbeit be; gen bin, i war erfüllt von entfeglichem und jehc er gu, was cs gicebt. —— Balb dat Xufimerffamfeit und den Beifall des QBirfelg; wwie in tiefe SQolen, und die ©eftalt lachte ©paziergang in die Berge hinein; im näch: tairifen ©rad auffhwingen, und dann die ne Entfüufßbigung, daß die in einem Parf (eben !”” — von der er gefommen, und i von ihm, dem Qfugenbraunen gogen fid zgufammen, die us ‚ 3o erftarrte vor Erffautien, Gcohreden ihn, forvobl damals, als bdie Srembden zuge: balb mit der böhften Ühtung auggeichnete. darbot, zgurüdfebrte. SGd beftand darauf, am Eie torgen den ganzen Dag über bier, unbd dern bei den Damen blicb, die an dem &piel Wigenbeiten, womit er mit beinabe die ©äfte magd begrifen. Er batte, iwie es im Born mitten im l(ebbafteften ®ewubt der Drenfdhen aufthbürmen, dag am Ende bdes YKaunbe then. —— Kaum Datte id bie QÜfnboöbhe por fein [eidenblafjeg ©Weficht, und mit feltfam pforte binter mir, und i war gerüflet gur Dielfe. —— 
[OCR_aligned] ©eift, der no@h auf &rden wanbdle, da Qflleg nen, und i@@ die Za@fden voif ©Wofbd. E8 amiv vor einen Gang durch den Parf qu mas $ch fanf mit in die Dobhe geri@hteten batte, mit feinen @Göbhnen und den @Gägers twa@blt, und @{don morgen fannft Du, mit den aefa@hrliches ge@fhehen, nicht wahr?” — @d Mber eine unbe@ihreibliche @Züfternbeit be; gen bin, i@@ war erf@üllt von entfe@glichem und jehc er gu, was cs gicebt. —— Balb dat Xufimerffamfeit und den Beifall des QBirfelg; wwie in tiefe SQolen, und die ©eftalt lachte ©paziergang in die Berge hinein; im n@äch: tairi@@fen ©rad auf@fhwingen, und dann die ne Entfüufßbigung, daß die in einem Parf (eben !”” — von der er gefommen, und i@@ von ihm, dem Qfugenbraunen gogen fi@d zgufammen, die us ‚ 3o erftarrte vor Erffautien, Gcohre@den ihn, forvobl damals, als bdie Srembden zuge: balb mit der @@böhften @Ühtung auggeichnete. darbot, z@gurüdfebrte. SGd beftand darauf, am Eie torgen den ganzen Dag @über bier, unbd dern bei den Damen blicb, die an dem &piel Wigenbeiten, womit er mit beinabe die @©äfte magd begri@fen. Er batte, iwie es im Born mitten im l(ebbafteften ®ewu@bt der Drenfdhen aufthbürmen, dag am Ende bdes YKaunbe then. —— Kaum Datte i@d bie QÜfnboöbhe por fein [ei@denblafjeg ©Weficht, und mit feltfam pforte binter mir, und i@@ war ger@üflet gur Dielfe. —— 
[ GS_aligned] Geiſt, der noch auf Erden wan@dle, da @Alle@snen, und ich die Taſchen voll @Go@ld. E@@smir vor einen Gang durch den Park zu ma@ Jch ſank mit in die Hoͤhe gerichteten@hatte, mit ſeinen @Soͤhnen und den Jaͤger@ @waͤhlt, und ſchon morgen kannſt Du, mit den@gefaͤhrliches geſchehen, nicht wahr?“   JchAber eine unbeſchreibliche Luͤſternheit be@ gen hin, ich war erfuͤllt von entſetzlichem@und ſehe er zu, was es gi@ebt. @  Bald dar Auf@merkſamkeit und den Beifall des @Zirkels;@@wie in tiefe Hoͤlen, und die Geſtalt lachte@Spaziergang in die Berge hinein; im naͤch@ tairiſchen Grad aufſchwingen, und dann die@ne Entſchuldigung, daß die in einem Par@kleben@!@“ @ von der er gekommen, und ich von ihm, dem@@Augenbraunen zogen ſich z@uſammen, die Au „Jch erſtarrte vor Erſtau@nen, Sc@hrecken@ihn, ſo@wohl damals, als @die Frem@den zuge@ bald mit der hoͤchſten Achtung auszeichnete.@darbot, zuruͤckkehrte. Jch beſtand darauf, am@Sie Morgen den ganzen Tag uͤber hier, un@d@dern bei den Damen blieb, die an dem Spiel@Eigenheiten, womit er mir beinahe die Gaͤſte@magd begriffen. Er hatte, @wie es im Zorn@mitten im l@ebhafteſten Gewuͤhl der @Menſchen@aufthuͤrmen, das am Ende @des @Lau@b@ then.@@@ Kaum hatte ich die @@Anho@ͤhe vor@ſein leichenblaſſes @Geſicht, und mit ſeltſam@pforte hinter mir, und ich war geruͤſtet zur@diente. @@ 
