[OCR_toInput] gottlich grob germorbden, ie die iitterromane, fie ift beit und bdie Bürgfdaft für den unauffaltfamen gort: glaubte bie Sefhichte nur ie ein übel beftellte8 CGrBe großen gefdhidhtlichen Reben8 zu Bbegreifen ; vielmebr bie unbiumanen Deitfel {find befannt, burch roeldhe fie für ein böbere8 ®ut zu gewähren. Dte Riebe, bie nier , rwworin ung fein Bolf auf &rbden gleih fommt. Lberzeugung, fonbdern biehnehr vom Überglauben, von bar geblieben. Der MWufmanbd von Dienfchen imb Qns an febr einfaden öWäben fortläuft, imb nice oichtig vromantifh , weil feine ieligten myftifch war, imbd das anbdre, wonach fic zut böhern Sbeafen ber Derenfeb Serrfchaft fich angemaßt, unter welcher Dder benfenbe ter ein größeres ®Wewidht, alß auf bie ftillfen CGnt treterm einer binfälligen CErfdhetnung mag man frete Dag Ööttliche, Dag bem Ginne als PBefenheit er— Iidhe Rirche wieber möglich, fo fann das vermittelnbe öfter , als in der vworbergebenbden der tevoluttonen. Giner batte mehr &©tum für die K%atur, ein anbrer ten , wenn fic nur alle Zhatfachen imberfälfcht nam giteratur foll auf gleihe Pieife die geiftigen ESchätge Ichreiben, denn je weniger man £unft anmmdenbdet, bdefto gebn follten. Ofber man bergaß, daß bie Grgiehung DPohtifer fo in8ß \Hranzöfifhe, biele Zheologen fo in ©efd>id)te.........‚..i9o Deenge Sdchriftfteller „ bie bitbt imter ber politifchen ffanded an. (Enblich bhatte Sant dite verfchtebnen r griffe , SDegel's DBegriffe find IBefen. ©Gomit bietet meffferd mit der Otutbe verbinden muß, bat den u nenern 3eit fucht man rofeber, wentgffen8 die Schuls der bie ohe der literarifchen Bilbung, auf welcher in den \Hortwirfungen bes eittelalterg, fonbdern auch 
[OCR_aligned] go@ttlich grob germorbden, @ie die iitterromane, fie ift beit und bdie B@ürg@fdaft f@ür den unauffaltfamen gort: glaubte bie Se@fhichte nur @ie ein @übel beftellte8 CGrBe großen gefdhidhtlichen Reben8 zu Bbegreifen ; vielmebr bie unbiumanen Deitfel {find befannt, burch roeldhe fie für ein @böbere8 ®ut zu gew@ähren. Dte Riebe, bie nier , rwworin ung fein Bolf auf &rbden glei@h fommt. Lberzeugung, fonbdern biehnehr vom Überglauben, von bar geblieben. Der MWufmanbd von Dienfchen imb Qns an febr einfa@den öWäben fortl@äuft, imb nice oichtig vromantifh , weil feine ieligten myftifch war, imbd das anbdre, wonach fic zut böhern Sbeafen ber Derenfeb Serrfchaft fich angemaßt, unter welcher Dder benfenbe ter ein gr@ößeres ®Wewidht, alß auf bie ftillfen CGnt treterm einer binf@älligen CErfdhetnung mag man frete Dag @Ööttliche, Dag bem Ginne als PBefenheit er— Iidhe Rirche wieber m@öglich, fo fann das vermittelnbe öfter , als in der vworbergebenbden der tevoluttonen. Giner batte mehr &©tum f@ür die K%atur, ein anbrer ten , wenn fic nur alle Zhatfachen imberf@älfcht nam giteratur foll auf glei@he Pieife die geiftigen ESch@ätge Ichreiben, denn je weniger man £unft anmmdenbdet, bdefto gebn follten. Ofber man bergaß, daß bie Grgiehung DPo@htifer fo in8ß \Hranz@öfi@fhe, biele Zheologen fo in ©efd>id)te.........‚..i9o Deenge Sdchriftfteller „ bie bitbt imter ber politifchen ffanded an. (Enblich bhatte Sant dite verfchtebnen @r griffe , SDegel's DBegriffe find IBefen. ©Gomit bietet meffferd mit der Otutbe verbinden muß, bat den @u nenern 3eit fucht man rofeber, wentgffen8 die Schuls der bie @o@he der literarifchen Bilbung, auf welcher in den \Hortwirfungen bes eittelalterg, fonbdern auch 
[ GS_aligned] goͤttlich grob ge@wor@den, wie die Ritterromane, ſie iſt@heit und @die Buͤrgſchaft fuͤr den unaufhaltſamen Fort@ glaubte die Geſchichte nur wie ein uͤbel beſtelltes @Erbe@großen geſchichtlichen Lebens zu @begreifen@; vielmehr@die in@humanen @Mittel @ſind bekannt, durch @welche ſiefuͤr ein hoͤheres Gut zu gewaͤhren. Die Liebe, die@nier@, @@worin uns kein Volk auf Er@den gleich kommt.@Überzeugung, ſon@dern vielmehr vom Aberglauben, von@bar geblieben. Der @Aufwan@d von @Menſchen und An@ an ſehr einfachen Faͤden fortlaͤuft, und ni@e wichtig@@romantiſch, weil ſeine Religion myſtiſch war, @und@das an@dre, wonach ſie zu hoͤhern Jdealen der @@Menſch Herrſchaft ſich angemaßt, unter welcher @der denkende@ten ein groͤßeres @Gewicht, als auf die ſtill@en @Ent tretern einer hinfaͤlligen @Erſcheinung mag man fre@i Das Goͤttliche, das dem Sinne als @Weſenheit er@ liche Kirche wieder moͤglich, ſo kann das vermittelndeoͤfter@, als in der v@orhergehen@den der Revolutionen.@Einer hatte mehr @Sinn fuͤr die @Natur, ein andrer@ten@, wenn ſie nur alle Thatſachen unverfaͤlſcht nam Literatur ſoll auf gleiche @Weiſe die geiſtigen @Schaͤtze@ſchreiben, denn je weniger man Kunſt an@@wen@det, @deſto@gehn ſollten. @Aber man vergaß, daß die Erziehung@@Politiker ſo in@s @Franzoͤſiſche, viele Theologen ſo in@Geſchichte@@@@@@@@@@@ 19@@0Menge S@chriftſteller@, die dicht unter der politiſchen@ſtandes an. @Endlich @hatte Kant di@e verſchiednen Or griffe@, @Hegel's @Begriffe ſind @Weſen. @Somit bietet@meiſters mit der @Ruthe verbinden muß, hat den Jn neuern Zeit ſucht man @wieder, wenigſtens die Schul@ der die Hoͤhe der literariſchen Bildung, auf welcher@in den @Fortwirkungen des Mittelalters, ſon@dern auch@
