[OCR_toInput] man gav niht mebr bell madhen, fie weiß gar nict, wie büört, ih fabe aber auch nte ein Sinb gefeben, bag iv aug— wobnte unbd jetn Dtadhbar war. Er trat in die $ütte ein, Bunfte bder menjäülien CGrgiebung mit bdem Uranfang zu und bringt bad gemäftete Stalb ber unbd jdladhtet ce8 unb mir tn dann zeigen.” „tetn, netm, es ijt CGud niht wobl; ih inetß, iDa8 Guc tiger, dag er bdurhdaus nidt über bdas UBG binaug» Aunmer gebracdht unbd bda berpadt werbde, damtt jie binetn— weinen, dag fann its jhaben, umnb bdann jolafen, ganz Dabetm, bdas gebt wie geflogen.” wiebder gefaßt in's Bimmer beretn, nadbem bdie $Hülferufe wobi wußte, wag für bi gut it, dbadte er Bei jid: ‚ ga, iptelin gönnen. Dte BtrtfjhartSdame Datte nun gefagt, ie Oben flopfte ev am ©tubierzgimmer unb wurbe Gberein= mer, der ihon jeit langen Gabren auf dem Zburm jaß batte Beter jhon zwei Deial vom ©Schullebrer im Dürfli no geiehen, wie ber fte dasg Sinb wobl verpadft auf 178 dejjen iame ibm ettvaß ungewobnt war —, dazu no einer aber ber jagt niht biel.” „‚&o, nun fommt noh bdag ©ouülfjelden dbmen'”, [ubhr zent Bogel nach, ber fi num öher unb böher Ginaut unbd er rief den Gobann nur nod mut gebämpfter ©tinune Unb wie er von ferne gegen dag Qaug jetneg Bater8 famt, Worte, ]p fortgefahren, batte jebed PDeal ben Qammer unb lajjen Gabe, unb aud& gleid obne Dearften ihbm ben geforberten Der Qunge Wwar jon eingetreten, unb nad Ulntvetfung etnztged grünes Dfättlfetn mebr zu jeben rungäum unbd um. ‚„Dat Zbieren? aBie muß ih bdas veriteben, Hräufein th fann jegt nicht jrilf jteben , bdas Sinb preffivrt unb ioiv Berubtgung, fie fönne bann ja eber wieber etwas für bas 
[OCR_aligned] man gav ni@ht mebr bell madhen, fie weiß gar nic@t, wie büört, i@h fabe aber auch nte ein Sinb gefeben, bag iv aug— wobnte unbd jetn Dtadhbar war. Er trat in die $ütte ein, Bunfte bder menjäüli@@en CGrgiebung mit bdem Uranfang zu und bringt bad gemäftete Stalb ber unbd @jdladhtet ce8 unb mir @tn dann zeigen.” „tetn, netm, es ijt CGud ni@ht wobl; i@h inetß, iDa8 Guc tiger, dag er bdurhdaus ni@dt über bdas UBG binaug» Aunmer gebracdht unbd bda berpa@dt werbde, damtt jie binetn— weinen, dag fann @i@@ts @jhaben, umnb bdann @jolafen, ganz Dabetm, bdas gebt wie geflogen.” wiebder gefaßt in's Bimmer beretn, na@dbem bdie $Hülferufe wobi wußte, wag für bi@@ gut i@t, dbadte er Bei ji@d: ‚ ga, iptelin gönnen. Dte Btrt@fjhartSdame Datte nun gefagt, @ie Oben flopfte ev am ©tubierzgimmer unb wurbe Gberein= mer, der @ihon jeit langen Gabren auf dem Zburm jaß batte Beter @jhon zwei Deial vom ©Schullebrer im Dürfli no@@ geiehen, wie ber @fte dasg Sinb wobl verpadft auf 178 dejjen iame ibm ettvaß ungewobnt war —, dazu no@@ einer aber ber jagt ni@ht biel.” „‚&o, nun fommt no@h bdag ©ouülfjel@den dbmen'”, [ubhr zent Bogel nach, ber fi@@ num @öher unb böher Ginaut unbd er rief den Gobann nur no@d mut gebämpfter ©tinune Unb wie er von ferne gegen dag Qaug jetneg Bater8 famt, Worte, ]p fortgefahren, batte jebed PDeal ben Qammer unb lajjen Gabe, unb aud& glei@d obne Dearften ihbm ben geforberten Der Qunge Wwar @@jon eingetreten, unb nad Ulntvetfung etnztged grünes Dfättlfetn mebr zu jeben rungäum unbd um. ‚„Dat Zbieren? aBie muß i@h bdas veriteben, Hräufein th fann je@gt nicht jrilf jteben , bdas Sinb preffivrt unb ioiv Berubtgung, fie fönne bann ja eber wieber etwas für bas 
[ GS_aligned] man gar nicht mehr hell machen, ſie weiß gar nicht, wie@@hört, ich habe aber auch nie ein Kind geſehen, das ſo au@s wohnte un@d ſein @Nachbar war. Er trat in die Hütte ein,@Punkte @der menſchlichen @Erziehung mit @dem Uranfang zu@und bringt das gemäſtete @Kalb her un@d ſchlachtet @es un@dmir ihn dann zeigen.@“„Nein, nein, es iſt Euch nicht wohl; ich @weiß, @was Euchtiger, daß er @durchaus nicht über @das ABC hinau@s Zimmer gebrac@ht un@d @da verpackt wer@de, damit ſie hinein@ weinen, das kann Nichts ſchaden, u@nd @dann ſchlafen, ganz@daheim, @das geht wie geflogen.@“wie@der gefaßt in's Zimmer herein, nachdem @die @Hülferufe@wohl wußte, was für dich gut iſt, dachte er bei ſich: ‚@Ja,@ſpielin gönnen. Die Wirthſchaftsdame hatte nun geſagt, ſie@Oben klopfte er am Studierz@immer und wurde @herein@ mer, der ſchon ſeit langen Jahren auf dem Thurm ſaß@hatte Peter ſchon zwei @@Mal vom @Schullehrer im Dörfli@noch geſehen, wie der Alte das@ Kind wohl verpackt auf@178@deſſen Name ihm e@twas ungewohnt war  , dazu noch eine@naber der ſagt nicht viel.@“„@So, nun kommt noch @das Schü@ſſelchen hinein“, fu@hr@de@m Vogel nach, der ſich nun höher und höher hinauf un@d er rief den Johann nur noch mit gedämpfter Sti@mme@Und wie er von ferne gegen das Haus ſeines Vaters kam@,@Worte, ſo fortgefahren, hatte jedes @@Mal den Hammer un@dlaſſen habe, und auch gleich ohne @Markten ih@m den geforderten@Der Junge @war ſchon eingetreten, und nach An@weiſung@einziges grünes Blättl@ein mehr zu ſehen ringsum un@d um.@@„Mit Thieren? @Wie muß ich @das verſtehen, Fräuleinich kann jetzt nicht ſtill ſtehen@, @das Kind preſſi@rt und @wi@rBeruhigung, ſie könne dann ja eher wieder etwas für das@
