[OCR_toInput] verfüönt ? berrfhaft firebenden Gonful unbd Dictator contraftirte; er oynamife Weftbetifgen macht bdie Gollifion den SQodpunct Das fjtete Qnfegen zu einer ©eftaltoeränbderung unbd Siteratur bat einen ‚Gang jum ©dolüpfrigen, SOböcönen, wuth, CGörgei:, find fdon öftbetifher, als ter Diebftabl, Befannt genug inb wirt mit diefer DQölle. Heber bat gebeimften RBafter unbd G©dänblidhfeiten der bamaligen Öefell: ein oberflädhtiches PMirobificiven Ddeffelben ateritald, bdeffen Gin Berftoß gegen bdiefe Gormen würbe alfo aäftbetifh Dden fÖdrumpft. BBir Deutfe baben uns gwar aucd zureilen Behanbdlung des CGriminalverbrehen8 in rafdem Buge ent— an fid fo greuelbaft, bdaß fic allein fdon binreidt, unfer und fann gan; na Billfür bdidten; größere Didhter als aucdh fein Berbroden gegen ein folhcosg. Gctbftbefledung, um, wenn fie zu einem wüften Durdeinanbder der verfie: füßen präfentiven, dann aud bödifh, fo darf uns bas billig lihen unbd laffen e$ in bdiefer tidhtung felb{t an eine fofette ergriffen, gerftört unbd zu einev fdeußlih läcerlichen Sraxze aber e83 ift als eine BBillfütr, bie aller efege zu fpotten Srunbfarbe Dder Banbd unbd des Gentralgemälbe8 auf ihr viel von Paris zu erzäblen weigß. Ubam, mit weldgem Eoo fußeften , verführerifoften , ja von ber Berufung auf beilige ganz befonbdere Uufmerffamfeit Dder Rtritif, weil fie (deinbar das wahre KReben als bdurd Ddas redte Gterben vermittelt fer, Dian frage fich, ob nit gehn Wieberfegungen erfoienen fein wür— wwerben wir dortucg fagen müffen, daß ber abfolute ämwed bes wabhre Geiite von bem Zreunde bes Börfteré nidt , welder fi theil8 als ein göttliheg Strafgericht erfheinen fönnen. än ein äftbetifae Probduct, weldpes biefem Uxtan wwiberfpricht, CGr muß aolfo ungemwöhnlie 3üge in feine Gharaftere ein— Segen{fanbd, ®Zheologie (ffubiren und Zranzöfifh lernen {finb 
[OCR_aligned] ver@füönt ? berr@fhaft firebenden Gonful unbd Dictator contraftirte; er oynami@fe Weftbeti@fgen macht bdie Gollifion den SQodpunct Das fjtete Qnfe@gen zu einer ©eftaltoeränbderung unbd Siteratur bat einen ‚Gang jum ©dolüpfrigen, SOböcönen, wuth, CGörgei:, find @fdon öftbeti@fher, als ter Diebftabl, Befannt genug @inb wirt mit diefer DQölle. Heber bat gebeimften RBafter unbd G©dänblidhfeiten der bamaligen Öefell: ein oberflädhtiches PMirobificiven Ddeffelben @ateritald, bdeffen Gin Berftoß gegen bdiefe Gormen würbe alfo aäftbeti@fh Dden fÖdrumpft. BBir Deut@@fe baben uns gwar aucd zureilen Behanbdlung des CGriminalverbre@hen8 in ra@fdem Buge ent— an fi@d fo greuelbaft, bdaß fic allein @fdon binrei@dt, unfer und fann gan; na@@ Billfür bdi@dten; größere Didhter als aucdh fein Berbr@oden gegen ein folhcosg. Gctbftbefle@dung, um, wenn fie zu einem wüften Dur@deinanbder der ver@@fie: füßen präfentiven, dann au@d bö@di@fh, fo darf uns bas billig li@hen unbd laffen e$ in bdiefer tidhtung felb{t an eine fofette ergriffen, gerftört unbd zu einev @fdeußli@h läc@erlichen Sraxze aber e83 ift als eine BBillfütr, bie aller @efe@ge zu fpotten Srunbfarbe Dder Banbd unbd des Gentralgemälbe8 auf ihr viel von Paris zu erzäblen weigß. Ubam, mit weldgem Eoo fußeften , verführeri@foften , ja von ber Berufung auf beilige ganz befonbdere Uufmerffamfeit Dder Rtritif, weil fie @(deinbar das wahre KReben als bdurd Ddas re@dte Gterben vermittelt fer, Dian frage fich, ob ni@@t gehn Wieberfe@gungen er@foienen fein wür— wwerben wir dortucg fagen müffen, daß ber abfolute ämwe@d bes wabhre Ge@@@i@ite von bem Zreunde bes Börfteré nidt , wel@der fi@ theil8 als ein göttli@heg Strafgericht er@fheinen fönnen. än ein äftbeti@fae@ Probduct, weldpes biefem Uxtan wwiberfpricht, CGr muß aolfo ungemwöhnli@@e 3üge in feine Gharaftere ein— Segen{fanbd, ®Zheologie (ffubiren und Zranzöfi@fh lernen {finb 
[ GS_aligned] verſchönt@?@herrſchaft ſtrebenden Conſul un@d Dictator contraſtirte; er@dynamiſch Aeſthetiſchen macht @die Colliſion den Hochpunct@Das @ſtete Anſetzen zu einer Geſtaltverän@derung un@d@Literatur hat einen @Hang zum Schlüpfrigen, @Obscönen,@wuth, @Ehrgeiz, ſind ſchon äſthetiſcher, als der Diebſtahl,@Bekannt genug ſind wir@ mit dieſer @Hölle. Jeder hat@geheimſten @Laſter un@d Schändlichkeiten der damaligen Geſell@ ein oberflächliches @M@@odificiren @deſſelben Materi@als, @deſſen@Ein Verſtoß gegen @dieſe Formen würde alſo @äſthetiſch @den@ſchrumpft. @Wir Deutſche haben uns zwar auch zuweilen@Behan@dlung des C@riminalverbrechens in raſchem Zuge ent@ an ſich ſo greuelhaft, @daß ſie allein ſchon hinreicht, unſer@und kann ganz nach Willkür @dichten; größere Dichter als@auc@h kein Verbrechen gegen ein ſol@ches. Selbſtbefleckung,@um, wenn ſie zu einem wüſten Durcheinan@der der verſchie@ füßen präſentiren, dann auch böckiſch, ſo darf uns das billig@lichen un@d laſſen es in @dieſer Richtung ſelbſt an eine kokette@ergriffen, zerſtört un@d zu einer ſcheußlich lächerlichen Frazze@aber e@s iſt als eine @Willkü@r, die aller Geſetze zu ſpotten@Grundfarbe @der Wan@d un@d des Centralgemäldes auf ihr@viel von Paris zu erzählen wei@ß. Adam, mit welchem E@vaſüßeſten@, verführeriſchſten@, ja von der Berufung auf heilige@ganz beſon@dere Aufmerkſamkeit @der @Kritik, weil ſie ſcheinbar@das wahre @Leben als @durch das rechte Sterben vermittelt@ker. @Man frage ſich, ob nicht zehn @Ueberſetzungen erſchienen ſein wür@ @werden wir vor@weg ſagen müſſen, daß der abſolute @Zweck des@wa@hre Geſchichte von dem Freunde des Förſters nicht, welcher ſichtheils als ein göttliches Strafgericht erſcheinen können. Jn@ein äſthetiſches Pro@duct, welches dieſem Axian @widerſpricht,@@Er muß a@lſo unge@wöhnliche Züge in ſeine Charaktere ein@ Gegenſtan@d. @Theologie @ſtudiren und Franzöſiſch lernen @ſin@d
