[OCR_toInput] ich garäntive [\bnen: dite Sfetder jigen iofe angego{fen. . 2< Öitten, das bolbe Mind cein wentg amter Abre Alügel zu »SRCarum®? weil ich Dumngrig bin!« entgegnete i ent Der (Me cbichte ivgend ein Wegentbeil zu verveiten , 1o [ente vernimmt: dap aucd jie ihnm Eiebe aber ibre teigung babe i Dtinna von Barnfgelm ausweondig gelornt, um woflten ite jaqen: »(Öraf Eonpor bietet feine brachtvolle ra Sag', blült er redt {chön?« » De Längere 1{xfaub, der woblfeilere ©fufentbalt Der Ouirflichteit Ddes Vebens. G8 ag in ibrer Anbibi Dualität Bie Deeigat 0 zu mebr vlajtifebem als malerifedem an die Bruft reißt amb fo inmn Dreinaw's Olrme tawumelt D, wdeout Eie die Wruppe qleich mir bätten be Wäbrter ambd gefetertiter Süifmijtler gr meiner Zeit mm inmt Anfogqnito eine hwarzjetidene &Coburzge wählen. | Die CEmpfeblungsbrief  Des gedeimen StännneverS Zimm aug deit Staffee | bräfentirte, ging vie auf ECammettoblen. Dtadh bdiefem gweiten gliteflihen Debut trat ih in moörgen magbdariic geldirrt! regend von allfen &eiten auf mid ein. Danfes und des Mbjebiebes dazu, — dermocdßte jie auch üe der Sand, imb flfagten Gerablaffend im beiten Ber— \Crqeit, den wirflicden einfacden Vänbdler. — Dev telteite De bis gm dorigen ©ommer fleidete mich bdie Otutter Durch ein tieffehmerzliches Olntlig an bdes YebenS bitterften maligen rigaer Zbceater war: Ddaß c$ auf einem — ich nämlih in meiner dritten ”Droberolle als Mofalte CUt jtattlider Serr d's Qimmer — der Sebeimeratb »©s war im Janmuar 18314. o war 6x Jahr alt. sMeif c — als dent Drofndd Mär qu opferit, — W crgqreifen vermochte fjie, ie fetne andere. — Datik 
[OCR_aligned] ich garäntive [\bnen: dite Sfetder ji@gen iofe angego{fen. . 2< Öitten, das bolbe Mind cein wentg amter Abre Alügel zu »SRCarum®? weil ich Dumngrig bin!« entgegnete i@@ ent Der (Me cbichte ivgend ein Wegentbeil zu verveiten , 1o [e@nte vernimmt: dap aucd jie ihnm Eiebe aber ibre teigung babe i@ Dtinna von Barnfgelm ausweondig gelornt, um woflten ite jaqen: »(Öraf Eonpor bietet feine brachtvolle@ @@ra Sag', blült er re@dt {chön?« » De@ Längere 1{xfaub, der woblfeilere ©fufentbalt Der Ouirflichteit Ddes Vebens. G8 @ag in ibrer Anbibi Dualität Bie Deeigat 0 zu mebr vlajtifebem als malerifedem an die Bruft reißt amb fo inmn Dreinaw's Olrme tawumelt D, wdeout Eie die Wruppe qleich mir bätten be Wäbrter ambd gefetertiter Süifmijtler gr meiner Zeit mm inmt Anfogqnito eine @@hwarzjetidene &Coburzge wählen. | Die CEmpfeblungsbrief  Des gedeimen StännneverS Zimm aug deit Staffee | bräfentirte, ging vie auf ECammettoblen. Dtadh bdiefem gweiten glitefli@hen Debut trat i@h in moörgen magbdariic@ ge@ldirrt! regend von allfen &eiten auf mi@d ein. Danfes und des Mbjebiebes dazu, — dermocdßte jie auch üe der Sand, imb flfagten Gerablaffend im beiten Ber— \Crqeit, den wirflicden einfacden Vänbdler. — Dev telteite@ De bis @gm dorigen ©ommer fleidete mich bdie Otutter Durch ein tieffehmerzliches Olntli@g an bdes YebenS bitterften maligen rigaer Zbceater war: Ddaß c$ auf einem — ich nämli@h in meiner dritten ”Droberolle als Mofalte CUt jtattli@der Serr @d's Qimmer — der Sebeimeratb »©s war im Janmuar 18314. @@o war 6x Jahr alt. sMeif c — als dent Drofndd Mär qu opferit, — W crgqreifen vermochte fjie, @ie fetne andere. — Datik 
[ GS_aligned] ich garantire @Jhnen: di@e Kleider ſitzen @wie angegoſſen. . @.«bitten, das holde Kind @ein wenig unter Jhre Flügel zu@»@@Warum@? weil ich hu@ngrig bin!« entgegnete ich ent der @Geſchichte irgend ein Gegentheil zu be@weiſen@, ſo lehnte@vernimmt: daß auch ſie ihn@ liebe aber ihre Neigung@habe ich Minna von Barn@helm auswe@ndig gelernt, um@wollten ſie ſagen: »@Graf Sandor bietet ſeine prachtvolle  268  Sag', blüht er recht ſchön?«@»@Der längere @Urlaub, der wohlfeilere @Aufenthalt@der @Wirklichkeit @des Lebens. Es lag in ihrer Jndivi dualität die @Neig@ung zu mehr plaſtiſchem als maleriſchem@an die Bruſt reißt und ſo i@@n @Meinau's @Arme ta@umelt»O, w@e@nn Sie die Gruppe gleich mir hätten be währter @und gefeiertſter Kü@@@nſtler zu meiner Zeit nuri@m@ Jnkog@nito eine ſchwarzſe@idene @Schürz@e wählen.@@ Die@@Empfehlungsbrief@ des geheimen @Kä@mmerers Timm au@sde@n @Kaffee@@ präſentirte, ging wie auf @Sammetſohlen.@@Nach @dieſem zweiten gl@ücklichen Debüt trat ich in@mo@rgen mag@yariſch geſchirrt!@regend von all@en Seiten auf mich ein.@Dankes und des Abſchiedes dazu,   vermoc@hte ſie auch@in der Hand, und kl@agten herablaſſend im beſten Ber@ zeige@n, den wirklichen einfachen Län@dler.@@ Der Aelteſtedenn bis zum vorigen Sommer kleidete mich @die @Mutter@durch ein tiefſchmerzliches @Antlitz an @des Lebens bitterſten@maligen Rigaer @Theater war: @daß es auf einem @ ich nämlich in meiner dritten @Proberolle als Roſalie@ein ſtattlicher Herr in's Zimmer   der Geheimerat@h»Es war im Jan@uar 18@14. Jch war 6½ Jahr alt.@»Kei@ne   als de@m @Moloch Bär zu opfer@n,  zu erg@reifen vermochte @ſie, wie keine andere.@@ Da@für
