[OCR_toInput] „Dag glaube id getn. Der Champagner beit Hiek ihnen getrennt in etner Sruppe Bufwerf ftanben. Gtrabl auß Ddem flarcen Qlfuge gof tn bte getrübten find , eine Q[serfion füblen, eine gegenfeittge Sbiolpyn 1und den &Etridjitrumpf vorbolen, um audh der Rube mandem am $ofe nidt, i muß mande Stlagen Iung , unfre Juderffebereten, unfer Deeffingwerf in C5 war zum (Öliütd fHilf im $aufe, und MXiemanb onügen zu ftören erfogien ihr immer inie eine Zopljunbde. kinter der Laube wartete eine balbe Etunie auf bie großer Dtann ie der fleinfte unter ihnen von btiefer lange es beitß tit. constanc ‚ perse verance. — Diean fann ivobl fagen, fand} warum er fe cin Zräumer auf dbasg Gchner „Deein Öott, wag it e8!” rtef die Sttegäträthin. recht beftebt, fommen wir aucdh nod zum Cdiukß, bak Qfbihieo , bie Bäuerin bedte raﬂ ven Zifdh ab. E8 vife ich bDir fagte, e$ war fein Qfuge, fetne Prefence, Striegöta bs Das Grz gefmolgen baben. G&r führ merp; Wnb dite Zugend jte aft fein [ceter Q8abn. GSetn „Öerotg und febr ernifte.” 1nd daß &Ste aus Keipgtq famen, aber jeBt — jebt SBagatellen oben zu {daffen madhen.” DaficS, bie ftill fortlobert, weil fie unerfoüpflihen eber gurüdliefern, als man an feineg benft, fagte fir. Connerionen und Zreunpfdaften machten am GCnbe fi von beiden Getten beraug, wwenn gleih jebet ben friepen bletben. / Schöne Q8trtbfdatt würden die derren überfohlagen will, unb Dte ECodüffeln füllen fi ihon, fen (affen? Die finb fchon weggefonappt. | SSollen 12( pes Dienfcdengeflet8 unbd ersiger priede wären 
[OCR_aligned] „Dag glaube i@d getn. Der Champagner beit Hiek ihnen getrennt in etner Sruppe Bu@@fwerf ftanben. Gtrabl auß Ddem flarcen Qlfuge gof tn bte getrübten find , eine Q[serfion füblen, eine gegenfeittge Sbiolpyn 1und den &Etridjitrumpf vorbolen, um audh der Rube man@dem am $ofe ni@dt, i@@ muß man@de Stlagen Iung , unfre Ju@derffebereten, unfer Deeffingwerf in C5 war zum (Öliütd fHilf im $aufe, und MXiemanb onügen zu ftören erfogien ihr immer inie eine Zopljunbde. kinter der Laube wartete eine balbe Etunie auf bie großer Dtann @ie der fleinfte unter ihnen von btiefer lange es beitß tit. constanc ‚ perse verance. — Diean fann ivobl fagen, fand} warum er @fe cin Zräumer auf dbasg Gchner „Deein Öott, wag i@t e8!” rtef die Sttegäträthin. recht beftebt, fommen wir aucdh no@d zum Cdiukß, bak Qfbihieo , bie Bäuerin be@dte ra@@ﬂ ven Zifdh ab. E8 vife ich bDir fagte, e$ war fein Qfuge, fetne Prefence, Striegöta bs Das Grz ge@@fmolgen baben. G&r führ merp; Wnb dite Zugend jte aft fein [ceter Q8abn. GSetn „Öerotg und febr ernifte.” 1nd daß &Ste aus Keipgtq famen, aber je@Bt — jebt SBagatellen oben zu @{daffen madhen.” DaficS, bie ftill fortlobert, weil fie uner@foüpfli@hen eber gurü@dliefern, als man an feineg benft, fagte fir. Connerionen und Zreun@pfdaften machten am GCnbe@ fi von beiden Getten beraug, wwenn glei@h jebet ben friepen bletben. / Schöne Q8trt@bfdatt würden die derren überfohlagen will, unb Dte ECodüffeln füllen fi@@ @ihon, fen (affen? Die finb fchon wegge@fonappt. | SSollen 12( pes Dienfcdenge@@fle@@t8 unbd ersiger priede wären 
[ GS_aligned] „Das glaube ich gern. Der Champagner bei@ Rietzihnen getrennt in einer Gruppe Buſchwerk ſtanden.@Strahl aus @dem klar@en @@Auge goß in die getrübten@ſind@, eine @Averſion fühlen, eine gegenſeitige Jdio@ſyn @und den @Strickſtrumpf vorholen, um auch der Ruhe@manchem am Hofe nicht, ich muß manche @Klagen@lung@, unſre Zuckerſiedereien, unſer @Meſſingwerk in@Es war zum @Gl@ück ſtill im Hauſe, und @Nieman@dgnügen zu ſtören erſchien ihr immer @wie eine To@dſün@de.@hinter der Laube wartete eine halbe Stunde auf die@großer @Mann wie der kleinſte unter ihnen von @dieſer@lange es hei@ß iſt.@constance, pers@évérance.@@ @@Man kann @wohl ſagen,ſtand; warum er wie ein Träumer auf d@as@ Schwei „@Mein Gott, was iſt es!“ rief die Krieg@sräthin.@recht beſieht, kommen wir auc@h noch zum Schluß, da@ßAbſchie@d, die Bäuerin deckte raſch den Tiſch ab. E@swi@e ich @dir ſagte, es war ſein @Auge, ſeine Preſence,@@Kriegsraths das Erz geſchmolzen haben. @Er fuhr@weiß: Und di@e Tugend ſie iſt kein leerer @Wahn. @Sein@„Ge@wiß und ſehr ern@ſte.@“und daß @Sie aus Leipzig kamen, aber jetzt   je@tztBagatellen oben zu ſchaffen machen.@“Haſſes, die ſtill fortlodert, weil ſie unerſchöpflichen@eher zurückliefern, als man an ſeines denkt, ſagte ſie.@Connexionen und Freundſchaften machten am @Endeſich von beiden Seiten heraus, @wenn gleich jeder den@frieden bleiben.@@ Schöne @Wirthſchaft würden die Herren@überſchlagen will, und die @Schüſſeln füllen ſich ſchon,@ken laſſen? Die ſind ſchon weggeſchnappt.@@ @Wollen@12@7des @Menſchengeſchlechts un@d e@wiger Friede wären@
