[OCR_toInput] lich Bbebaglih fcben läßt, ein Greund des Dtranier: fann man daffelbe bebaupten von ricbrics DQtuhm fterbende Dtationalcrifteng nach doöberem Befchluß tung gibt und dennoch aus der göttlichen Quelle erachten. h wweiß nicht, ob bdie Granzofen ein heit das tiefere philofophifege Berurfnigß fühlen, fo ten , = fricdhenden, guefenden @©oleim gegenüber, wärcn im @Ctande, das begonnene BBett der ie hindurdd wie eine @©plfe, man wollte ihn gewalt: cs für bdie dftpetife ÜUnfauungämcife des neuen SBittung, meine Derren, ift ein rwcites PBort Zecfen erfaßt, roonn er frelife &Echoönheit in Aibia oder Dobor, mit der trompcetenartigen Zuba ber Crgichung, nicht MÜufgabe des Qcebens fein, unbd Dem jungen Qeutfhlfanbd fer ohne moralifhes ®eniffen zu PBerfe gebhe: außgebende Stritit Des Gefodmadfg aufftellte. — rac über zu fichen pflegt, einen Oiittelpunft gefunden allerfcet und mandsrfet aug bder ©efbicte und fefung der Dieeffiade berüßhmen fann, aft 68 erz brucf dem Pöhern ©angen unterovdnete , | batte Örfceb, ECtaat und Gürffen, er, dir in feiner Qu: Sraft, die den Mrm des Orichel Üngefo Bbervcgte, %n einer SKritie des beruübßmten Otengel; thef@gen Sebeng und aus der Zeit entwideln läßt; todt und abgeftorben ift; daber denn audh Rogif ft zu vrtfcdicden von Der unfrigen. — Yegen io &eelc, fo daß wir, vwenn wir felbft am Entfhlof: fchrucbt, vorfoümebt, ohne daß i dtee entferntefte beit und Anmuth, dee bevugte Deenfo fieoht (on tiger Mfaremie biftorifege Borfefungen bielt. | Qtrun Dteungebnte Borfelfung. 
[OCR_aligned] lich Bbebagli@h fcben l@äßt, ein Greund des Dtranier: fann man daffelbe bebaupten von @ricbric@s DQtuhm fterbende Dtationalcrifteng nach doöberem Befchluß tung gibt und dennoch aus der g@öttlichen Quelle erachten. @@h wweiß nicht, ob bdie Granzofen ein heit das tiefere philofophifege Beru@rfnigß f@ühlen, fo ten , = fricdhenden, guefenden @©oleim gegen@über, wärcn im @Ctande, das begonnene BBett der ie hindurdd wie eine @©plfe, man wollte ihn gewalt: cs f@ür bdie @dftpeti@@fe @ÜUnfauungämcife des neuen SBittung, meine Derren, ift ein rwcites PBort Zecfen erfaßt, roonn er freli@@fe &Echoönheit in Aibia oder Dobor, mit der trompcetenartigen Zuba ber Crgichung, nicht MÜufgabe des Qcebens fein, unbd Dem jungen Qeut@fhlfanbd fer ohne morali@fhes ®eniffen zu PBerfe gebhe: außgebende Stritit Des Gefodmadfg aufftellte. — rac@ über zu fichen pflegt, einen Oiittelpunft gefunden allerfcet und man@dsrfet aug bder ©e@fbic@te und fefung der Dieeffiade berüßhmen fann, aft 68 erz brucf dem @Pöhern ©angen unterovdnete , | batte Örfceb, ECtaat und @Gürffen, er, dir in feiner Qu: Sraft, die den Mrm des Orichel Üngefo Bbervcgte, %n einer SKritie des beruübßmten Otengel; thef@gen Sebeng und aus der Zeit entwi@deln l@äßt; todt und abgeftorben ift; daber denn audh Rogif ft zu vrtfcdicden von Der unfrigen. — Yegen io &eelc, fo daß wir, vwenn wir felbft am Ent@fhlof: fchrucbt, vorfoümebt, ohne daß i@@ dtee entferntefte beit und Anmuth, dee bevugte Deenfo fieoht @@(on tiger Mfaremie biftorifege Borfefungen bielt. | Qtrun Dteungebnte Borfelfung. 
[ GS_aligned] lich @behaglich leben laͤßt, ein Freund des @@Manier@ kann man daſſelbe behaupten von Friedrichs @@Ruhm@ſterbende @Nationalexiſtenz nach hoͤherem Beſchluß@rung gibt und dennoch aus der goͤttlichen Quelle@erachten. Jch @weiß nicht, ob @die Franzoſen ein@heit das tiefere philoſophiſche Beduͤrfni@ß fuͤhlen, ſo@ten@,@@ kriechenden, zuckenden Schleim gegenuͤber,waͤren im @Stande, das begonnene @Werk der Re hindurch wie eine @Sylfe, man wollte ihn gewalt@ es fuͤr @die aͤſthetiſche Anſchauungsweiſe des neuen@@Bildung, meine Herren, iſt ein @weites @Wort@Seelen erfaßt, @wenn er ſeeliſche @Schoͤnheit in@Tibia oder Hoboe, mit der tromp@etenartigen Tuba@der Erziehung, nicht @Aufgabe des @Lebens ſein, un@d@Dem jungen Deutſchl@an@d@ſer ohne moraliſches Gewiſſen zu @Werke ge@he:@ausgehende @Kritik des Geſchmacks aufſtellte.@@ Nachuͤber zu ſtehen pflegt, einen @Mittelpunkt gefunden@aller@lei und mancherlei aus @der Geſchichte und@leſung der @@Meſſiade beruͤhmen kann, iſt es er@ druck dem hoͤhern Ganzen unterordnete@,@@ hatte@Geſetz, @Staat und Fuͤrſten, er, der in ſeiner Ju@ Kraft, die den Arm des @Michel Angelo @be@wegte,@Jn einer @Kritik des beru@ͤhmten @Menzel@ theſchen Lebens und aus der Zeit entwickeln laͤßt;@todt und abgeſtorben iſt; daher denn auch Logikiſt zu verſchieden von der unſrigen.@@ Legen wirSeele, ſo daß wir, @wenn wir ſelbſt am Entſchlo@ſ ſch@webt, vorſchwebt, ohne daß ich d@ie entfernteſte@heit und Anmuth, der bewußte Menſch ſte@ht ſchon@tiger Akademie hiſtoriſche Vorleſungen hielt.@@ @@Nun@@Neunzehnte Vorle@ſung.@
