[OCR_toInput] 1en, den roir feinem bei weitem gtößeren Zbheile nad nur auf bie oben aärtnereten bervorbringen. ß8enn {fid bie änßeren Lebengbebingungen dom andetit. — Die {deinbaren Ünterfdhiede zwifdden dem eenjcben— bdie befonbderen don voraugfegt (in fid „begreift”), |0 rote beim be— llnter den ©ewölben der Dome judt bie finbdlide gläubige Wuf— neueren gefhidbtlichen gSorfdungen für dite gebilbeten ©tänbde fte im menfdülicgen ®eifte entftanbden , indem jeber allgememere Begriff Dteftbaueg aufbört, Zbier zu jein. wähnten Geit Üurignac befudte und natürlih fogleich eine forgfäl— unter den Deen{dhenftämmen jelbft ftattftnben , überträfe ober auch nur nict eingerwitft bätten, |0 daß ihr Einfluß eben erft durd die Itach— unferer neueften (Crbbilbungspertobde untergegangenen Zhieren aud 3 8 Dte Ynftdt, daß bdie Qlrten nichts Geftftebenbeg, jondern etrvag in entgegen. | Beide Ünfdauungen fteben in gerabeftem IBiberfpruch mit Gifemvaffen führten unb etwa 200 Sabre vor GCbr. zur Beit dber &rie— 5 3 ©octhe in der Bollenbung jetner förperlichen Bilbung , ein äftbetifdheg (1831—33) otele ten{fdenfnochen unbd faft ganzg erbaltene EGdhäbrl verftanbd gebemttbtgt, rocnn man ihm den lffen als fetnen Borfaßren äußeren Berhältniffe don tief eingreifenber PBirfung gervefen finb, zeigt MDtoge ced dem verebrten Berfaffer vergönnt fein , mit derfelben Alugbdauer umnb jenfdaft reformirten, das Borurtheil feft, dbaß bie Univefenbaftigfeit bes abjdließt. Der MWeenfd ift das Deaaß aller Dinge, fagte Brotagotag., geitig erfennen , nennen it $ormationen; eine teibe folher Hor— Disgripfinen ift und dod [o rocnig Beftimmte Bedentung bat, daß fanm Der Wienf bängt in feiner &ufenntniß ber tatur 5on der Jeit machten Entbedungen in diefe }ertobden einreiben. Beftimmte ©ebitgg— geograpbildge ÖWeftaltung unbd in Zolge deffen mandje hödhft eigenthüm— Sabrbunbderte bi$ zur Keformation. gebiloet. — Itadh diefem efcg entffanbden aug ber einfadhften G©runbd— 1 8% 
[OCR_aligned] 1en, den roir feinem bei weitem gtößeren Zbheile na@d nur auf bie oben aärtnereten bervorbringen. ß8enn {fid bie änßeren Lebengbebingungen dom andetit. — Die @{deinbaren Ünterfdhiede zwifdden dem eenjcben— bdie befonbderen @@don voraugfe@gt (in fi@d „begreift”), |0 rote beim be— llnter den ©ewölben der Dome ju@dt bie finbdli@de gläubige Wuf— neueren ge@fhidbtlichen gSor@fdungen für dite gebilbeten ©tänbde fte im menfdülicgen ®eifte entftanbden , indem jeber allgeme@mere Begriff Dteftbaueg aufbört, Zbier zu jein. wähnten Geit Üurignac befu@dte und natürli@h fogleich eine forgfäl— unter den Deen{dhenftämmen jelbft ftattftnben , überträfe ober auch nur nic@t eingerwitft bätten, |0 daß ihr Einfluß eben erft dur@d die Itach— unferer neueften (Crbbilbungspertobde untergegangenen Zhieren aud 3 8 Dte Yn@ftdt, daß bdie Qlrten nichts Geftftebenbeg, jondern etrvag in entgegen. | Beide Ün@fdauungen fteben in gerabeftem IBiberfpruch mit Gifemvaffen führten unb etwa 200 Sabre vor GCbr. zur Beit dber &rie— 5 3 ©octhe in der Bollenbung jetner förperlichen Bilbung , ein äftbetifdheg (1831—33) otele ten{fdenfnochen unbd faft ganzg erbaltene EGdhäbrl verftanbd gebemttbtgt, rocnn man ihm den lffen als fetnen Borfaßren äußeren Berhältniffe don tief eingreifenber PBirfung gervefen finb, zeigt MDtoge ced dem verebrten Berfaffer vergönnt fein , mit derfelben Alugbdauer umnb jen@fdaft reformirten, das Borurtheil feft, dbaß bie Univefenbaftigfeit bes ab@jdließt. Der MWeenfd ift das Deaaß aller Dinge, fagte Brotagotag., geitig erfennen , nennen @it $ormationen; eine teibe fol@her Hor— Disgripfinen ift und do@d [o rocnig Beftimmte Bedentung bat, daß fanm Der Wien@@f bängt in feiner &ufenntniß ber tatur 5on der Jeit machten Entbe@dungen in diefe }ertobden einreiben. Beftimmte ©ebitgg— geograpbildge ÖWeftaltung unbd in Zolge deffen mandje hödhft eigenthüm— Sabrbunbderte bi$ zur Keformation. gebiloet. — Itadh diefem @e@fcg entffanbden aug ber einfadhften G©runbd— 1 8% 
[ GS_aligned] nen, den @wir ſeinem bei weitem größeren @Theile nach nur auf die oben@gärtnereien hervorbringen. @Wenn ſich die äußeren Lebensbedingungen@vom ande@rn.   Die ſcheinbaren Unterſchiede zwiſchen dem Menſchen@@-die beſon@deren ſchon vorausſetzt (in ſich „begreift“), ſo @wie beim be@ @Unter den Gewölben der Dome ſucht die kin@dliche gläubige Auf@ neueren geſchichtlichen @Forſchungen für di@e gebildeten Stän@de@ſie im menſchlichen Geiſte entſtan@den@, indem jeder allgemeinere Begriff@@Neſtbaues aufhört, Thier zu ſein.@wähnten Zeit Aurignac beſuchte und natürlich ſogleich eine ſorgfäl@ unter den @Menſchenſtämmen ſelbſt ſtattfinden@, überträfe oder auch nur@nicht einge@wirkt hätten, ſo daß ihr Einfluß eben erſt durch die @Nach@ unſerer neueſten @Erdbildungsperio@de untergegangenen Thieren auch3@8@Die Anſicht, daß @die @Arten nichts Feſtſtehendes, ſondern et@was in@entgegen.@@ Beide Anſchauungen ſtehen in geradeſtem @Widerſpruch mit@Eiſenwaffen führten und etwa 200 Jahre vor @Chr. zur Zeit d@er Grie@ 5@3@Goethe in der Vollendung ſeiner körperlichen Bildung@, ein äſthetiſche@s(1831 33) viele Menſchenknochen un@d faſt ganz@ erhaltene @Schädel@verſtan@d gedemüthigt, @wenn man ihm den Affen als ſeinen Vorfahren@äußeren Verhältniſſe von tief eingreifender @Wirkung ge@weſen ſind, zeigt@M@@öge @es dem verehrten Verfaſſer vergönnt ſein@, mit derſelben A@u@sdauer u@n@dſenſchaft reformirten, das Vorurtheil feſt, d@aß die Un@weſenhaftigkeit des@abſchließt. Der M@enſch iſt das @Maaß aller Dinge, ſagte Protagoras.@@zeitig erkennen@, nennen wir Formationen; eine Reihe ſolcher For@ Dis@ciplinen iſt und doch ſo @wenig beſtimmte Bedeutung hat, daß kaum@Der @Menſch hängt in ſeiner Erkenntniß der Natur von der Zeit@machten Entdeckungen in dieſe Perio@den einreihen. Beſtimmte Gebi@rgs geographiſche @Geſtaltung un@d in Folge deſſen manche höchſt eigenthüm@ Jahrhun@derte bis zur Reformation.@gebildet. @  Nach dieſem Geſetz entſtan@den aus der einfachſten G@run@d@ 1@8@@
