[OCR_toInput] genau genug; mir wären bdie RBarteten ziemlih gleihgültig, }0ga: wadhjen. | Qnzwüijden aber hatte in dem dortigen Cabinet unter preupgljcen ausgebin wiro. Cbenjo qwentg erfoeint dbemt vuflüichen heute auszujpreden, wie bod es imid jreut, baß ein joldher Bugq anftänbigen ©eftelljhafgt üblihen Zonart in's (Weflcht zu qwerfen ? mit bden QBMorten: „Eite haben tcedt, nohmen Eie bie Doje nidh: wicflung der dbeut{chen WGrage biurd fetnen Bweifel an der Berfajlungds= mir geqgenüber bei bem militäriihen DBoycott, wie man beut jagen etwa bie beseihnete Ridßtung einbalten wollte, balb zwijlden bem verloren habe. QB fhabe biefes Oeittel früßer als er ermogen, glaube {dtinbzwanzigftes Sapitel: Berliner Conarei. MDeittel , fnmnere ECebwierigfeiten dburd Mriege gur fütbermwinden; in beitehn haben würden. Daß wir 1875 „ranfreih Beftegt fhaßben tegen bas Bebitrfniß faben, bie Ziüdhtigfeit ber von ihnen geleiteten daß Ddie ungewöhnfige DBegabung OAfrnims für bdiefen Dienft nicht ähnfide Brobe zu entoeden jein würde. Qm SWanzen witd man ijt, vielleiht nidht nothwenbig geworbden jein.  Die Mblehnung ber £ i 4 1875 verurfadt durd die Gegereien bes Witrften ortihafon in jhwerem Sanmwfe aufredt halten mugpte. Die Crwägung ber Ipanijoe Mnabhängigfeit n8 mit $Srieq bebrobte, habe ih eintaqe als welhen ich bein Sönige Qeoren v. Buttfamer vorifhfug. MÜber aud Ttaatägeidätte geonmmen; aber Curer Miajeftät ®egemvort babei ijt reich imb weitreg Ofuglanbd, int Sampfe fiülr bie deutjöhe Einbeit, zugleich bei biejer ®elegenbeit, jonbern aud in ben Zagen vor bem {ug geograpbuüeben Lage im einer gefährfichen Mbhängigfeit von QJüunz— daten Dbot bdie reqefmäßige eigenbänbige Correjvonben;z bes rop troß der Winanzopfer des Rricqed ben wgriedenäjtanbd bes$ ruflüjdden du mur' — eine von der obigen jebr veridhiebene Oleußerung.” Ofrmeelazgarethe in Wranfreih anbefahl unb zur Mtotivirung bieieg und vermöge ber bherzligen nfänglihfeit, bie i für bie Berion weichenbd von jetter jJonftigen trodnen 1md jhweigiamen Wowohn— 
[OCR_aligned] genau genug; mir wären bdie RBarteten ziemli@h glei@hgültig, }0ga: wadhjen. | Qnzwüijden aber hatte in dem dortigen Cabinet unter preupgljcen ausgebin wiro. Cbenjo qwentg er@foeint dbemt vuflüichen heute auszujpre@den, wie bo@d es imi@d jreut, baß ein joldher Bugq anftänbigen ©eftell@jhafgt übli@hen Zonart in's (Weflcht zu qwerfen ? mit bden QBMorten: „Eite haben tcedt, nohmen Eie bie Doje nidh: wicflung der dbeut{chen WGrage biur@d fetnen Bweifel an der Berfajlungds= mir geqgenüber bei bem militäri@ihen DBoycott, wie man beut jagen etwa bie besei@hnete Ridßtung einbalten wollte, balb zwijlden bem verloren habe. QB fhabe biefes Oeittel früßer als er ermogen, glaube {dtinbzwanzigftes Sapitel: Berliner Conarei. MDeittel , fnmnere ECebwierigfeiten dbur@d Mriege gur fütbermwinden; in beitehn haben würden. Daß wir 1875 „ranfrei@h Beftegt fhaßben tegen bas Bebitrfniß faben, bie Ziüdhtigfeit ber von ihnen geleiteten daß Ddie ungewöhnfi@ge DBegabung OAfrnims für bdiefen Dienft nicht ähnfi@de Brobe zu entoe@den jein würde. Qm SWanzen witd man ijt, viellei@ht nidht nothwenbig geworbden jein.  Die Mblehnung ber £ i 4 1875 verurfa@dt dur@d die Ge@gereien bes Witrften @ort@ihafon in @jhwerem Sanmwfe aufre@dt halten mugpte. Die Crwägung ber Ipani@joe Mnabhängigfeit @n8 mit $Srieq bebrobte, habe i@h eintaqe als wel@hen ich bein Sönige Qeoren v. Buttfamer vorifhfug. MÜber aud Ttaatäge@idätte geonmmen; aber Curer Miajeftät ®egemvort babei ijt reich imb weitreg Ofuglanbd, int Sampfe fiülr bie deutjöhe Einbeit, zugleich bei biejer ®elegenbeit, jonbern au@d in ben Zagen vor bem {ug geograpbuüeben Lage im einer gefährfichen Mbhängigfeit von QJüunz— daten Dbot bdie reqefmäßige eigenbänbige Correjvonben;z bes @rop tro@ß der Winanzopfer des Rricqed ben wgriedenäjtanbd bes$ ruflüjdden du mur' — eine von der obigen jebr veridhiebene Oleußerung.” Ofrmeelazgarethe in Wranfrei@h anbefahl unb zur Mtotivirung bieieg und vermöge ber bherzli@gen @nfängli@hfeit, bie i@@ für bie Berion weichenbd von jetter jJonftigen tro@dnen 1md @jhweigiamen Wowohn— 
[ GS_aligned] genau genug; mir wären @die @Parteien ziemlich gleichgültig, ſoga@rwachſen.@@ Jnzwiſchen aber hatte in dem dortigen Cabinet unter@preußiſchen ausge@hn wird. Ebenſo @wenig erſcheint d@em@ ruſſiſchen@heute auszuſprechen, wie hoch es @mich freut, daß ein ſolcher Zug@@anſtändigen Ge@ſellſchaf@t üblichen Tonart in's @Geſicht zu @werfen@?@mit @den @@Worten: „Si@e haben Recht, nehmen Sie die Doſe nich@twicklung der d@eutſchen @Frage @durch keinen Zweifel an der Verfaſſung@s@ mir ge@genüber bei dem militäriſchen @Boycott, wie man heut ſagen@etwa die bezeichnete Richtung einhalten wollte, bald zwiſchen dem@verloren habe. Jch habe dieſes @Mittel früher als er erwogen, glaubeAchtundzwanzigſtes Kapitel: Berliner Congreß.@M@@ittel@, in@nere @Schwierigkeiten d@urch Kriege zu@ @ü@ber@winden; in@beſtehn haben würden. Daß wir 1875 Frankreich beſiegt @ha@ben@tegen das Be@dürfniß haben, die @Tüchtigkeit der von ihnen geleiteten@daß @die ungewöhnliche @Begabung @A@rnims für @dieſen Dienſt nicht@ähnliche Probe zu entdecken ſein würde. Jm @Ganzen wird man@iſt, vielleicht nicht nothwendig gewor@den ſein.@ Die Ablehnung der@@@@2831875 verurſacht durch die Hetzereien des @Fürſten Gortſchakow in ſchwerem Ka@mpfe aufrecht halten mu@ßte. Die Erwägung der@ſpaniſche Unabhängigkeit uns mit @Krieg bedrohte, habe ich ein@ige@als welchen ich de@m Könige He@rrn v. Puttkamer vorſchlug. @Aber auchStaatsgeſchäfte he@@mmen; aber Eurer M@ajeſtät Gegenwart dabei iſt@reich und weitres @Auslan@d, i@m Kampfe f@ü@r die deutſche Einheit, zugleich@bei dieſer Gelegenheit, ſondern auch in den Tagen vor dem Aus geographiſchen Lage in einer gefährlichen Abhängigkeit von @@Ru@@ß daten @bot @die regelmäßige eigenhändige Correſponden@z des Groß trotz der Finanzopfer des Krieges den @Friedensſtan@d des@ ruſſiſchen@du mur‘   eine von der obigen ſehr verſchiedene @Aeußerung.@@“Armeelaz@arethe in Frankreich anbefahl und zur M@otivirung dieſe@sund vermöge der @herzlichen Anhänglichkeit, die ich für die Perſon@weichen@d von ſeiner @ſonſtigen trocknen und ſchweigſamen Gewohn@ 
