[OCR_toInput] reifenben Dorfaereifhaft. beantrvorten. — Den andern torgen ar Gyrafufer.!”” — ‚©ang gewiß, erwiebderte ber ein feltfamer betäubender Dampf berausge: wir uns gerade in feinem gimmer befanden, vi framzüfifcgen Ofei ee. . Qrotofoll des franzöfis nod aufgeregter als geftern, i fprach von ift im &chfoffe vorgefallen, man [dreit 9Xtord ! oder jene8 Seiligen ailt? Go q. 8. befigt nügen, eine Sciterfeit und Gemütblihfeit ev ter Zuelt eimpfa O, wie das Cafter in verfuß jiehen, vergeblih ar inbdeffen alle Unftren: die, nach meiner Deutter QBeugnik, von meis (angft das G©eiprach des SQofes war, unerz brei Gabren faft jeben ag bundertmal binz daß er aufjfeben, und im Daufe umberwanz Q$unercs zu durdbfi@en, und ummer dringene , 3d) glaube, fing fic an: wir haben beibe ftilden Dttd jetner boblen (divargen Qfugen. au befampfen möglih. — Babriheinlih auf fber &ie follfen dod meinen Blid, der in 9 O gern auf die rehte Bruft [egte. | ,,9n Drb: denen Zbränen perlten, die ie mit vergehs 106 ften (dien das gu gefallen, und er erbot fih Buriden, die Öeftatt, falls fie fi mwicder gen waren, als jcbt, den ©Shranft aufges verlodft daf, und der ummicberbringflih ver: der? frug Gorilfus.” — Goll i denn nicht ja die gange Ergählung hatte mich, wie mit 
[OCR_aligned] reifenben Dorfaere@@ifhaft. beantrvorten. — Den andern torgen @ar Gyrafufer.!”” — ‚©ang gewiß, erwiebderte ber ein feltfamer bet@äubender Dampf berausge: wir uns gerade in feinem gimmer befanden, vi framz@üfifcgen Ofei ee. @. Qrotofoll des franzöfis no@d aufgeregter als geftern, i@@ fprach von ift im &chfoffe vorgefallen, man @[dreit 9Xtord ! oder jene8 Seiligen ailt? Go q. 8. befi@gt nügen, eine Sciterfeit und Gem@ütbli@hfeit ev ter Zuelt eimpfa O, wie das Cafter in verfu@ß jiehen, vergebli@h @ar inbdeffen alle Unftren: die, nach meiner Deutter QBeugnik, von meis (a@ngft das G©eipra@ch des SQofes war, unerz brei Gabren faft jeben @ag bundertmal binz daß er aufjfeben, und im Daufe umberwanz Q$unercs zu dur@dbfi@@en, und ummer dringene , 3d) glaube, fing fic an: wir haben beibe fti@lden @Dttd jetner boblen (divargen Qfugen. au befa@mpfen m@ögli@h. — Babr@iheinli@h auf fber &ie follfen do@d meinen Bli@d, der in 9 O gern auf die re@hte Bruft [egte. | ,,9n Drb: denen Zbr@änen perlten, die @ie mit vergehs 106 ften @(dien das gu gefallen, und er erbot fih Bur@iden, die Öeftatt, falls fie fi@ mwicder gen waren, als j@cbt, den ©Shranft aufges verlodft daf, und der ummicberbringfli@h ver: der? frug Gorilfus.” — Goll i@@ denn nicht ja die gange Er@gählung hatte mich, wie mit 
[ GS_aligned] reiſenden Dorfgeſellſchaft.@beant@worten.@@ Den andern Morgen war@Syrakuſer.@@“   „Ganz gewiß, erwie@derte der@ein ſeltſamer betaͤubender Dampf herausge@ wir uns gerade in ſeinem Zimmer befanden,@VJJfranzoͤſiſchen @@Armee. 5. Protokoll des franzoͤſi noch aufgeregter als geſtern, ich ſprach von@iſt im Schloſſe vorgefallen, man ſchreit @@Mord@!@oder jenes Heiligen gilt? So z. B. beſitztnuͤgen, eine Heiterkeit und Gemuͤthlichkeit er der @Welt e@mpfand, wie das Laſter in verfuͤh ziehen, vergeblich war in@deſſen alle Anſtren@ die, nach meiner @Mutter @Zeugniß, von mei@ laͤngſt das G@eſpraͤch des @Hofes war, uner@ drei Jahren faſt jeden Tag hundertmal hin@ daß er aufſtehen, und im Hauſe umherwan@ @Jnneres zu durchblicken, und immer dringen@ @„Jch glaube, fing ſie an: wir haben beide@ſtiſchen Blick ſeiner hohlen ſchwarzen @Augen.@zu bekaͤmpfen moͤglich.   Wahrſcheinlich auf@Aber Sie ſoll@en doch meinen Blick, der in@@@55gern auf die rechte Bruſt legte.@@ @„Jn Or@d denen Thraͤnen perlten, die wie mit verzeh@ 106@ſten ſchien das zu gefallen, und er erbot ſichBurſchen, die Geſtalt, falls ſie ſich wieder@gen waren, als jetzt, den Schran@k aufge@ verlockt hat, und der unwiederbring@lich ver@ der? frug Cyrillus.@@“ Soll ich denn nicht@ja die ganze Erzaͤhlung hatte mich, wie mit@
