[OCR_toInput] (ich gefragen Dbabe, fo daß ihm zutveilen ner imbefdreiblihen tochmüfbigen SQun XKcphael war dec einige, den ec von nadh curen Borfdriféen und Jiegeln zu fül: völlig Dbegreifen, ja fic Begrifgfen fid feluce (döne IBundergefgidte, und dag ift diefe. dendften ®©Lanze der Iöelt, undo von (auter ganze Dtiatur an fid zu empfangen, und, ben ? —  Geine Ceidenfdaft erreidte endlid daß i es bemerfte, fhricb ich augs eif fern Sügen ausgebreitet liegen. Co lnflet veröiene. Gin RaphacL Dramte in ollfer Unfhulo nabilden , it, wenn es mehr als fümwades gefprodene Diegnungen über göftlihe Dinge fih niht mit ZBorfag auf fo etwag (fübdicren, etwag mcbreres zu erfahren? 8 giebt ung der Deutfüye auf dem Bölferfhanplag us fiden Dhantaficeen getrieben tourden, | und 2öelt Getrauert, Folt und bleid im Garge Farf. 2 zen [eudtet dann aud augs jedem der eingele der: b es denn nidt erlaubt fen, feinen oroen , und in einen deutliohen Bor— Crinnerungen Oaran Wweroen mir fehr trautig. ten, — aund id denn das ©ange überfehe, faft immer eine gemwiffe Albrvefenbeit des ei flicgt Ddie Ginbildung von der Lafel iwen. und die foe duftet Qhm eben fo lieblih als perlide, damit zu bandhaben. £ [ajfjet dod jcdes flerblihe Qa8efen und dumpfen Drühnen von feltfamen Sörnern, 
[OCR_aligned] (ich gefragen Dbabe, fo daß ihm zutveilen ner imbe@fdreibli@hen tochmüfbigen SQun XKcphael war dec ein@ige, den ec von nadh curen Bor@fdriféen und Jiegeln zu fül: völlig Dbegreifen, ja fic Begrifgfen fi@d feluce (döne IBunderge@fgi@dte, und dag ift diefe. dendften ®©Lanze der Iöelt, undo von (auter ganze Dtiatur an fi@d zu empfangen, und, ben ? —  Geine Ceiden@fdaft errei@dte endlid daß i@@ es bemerfte, @fhricb ich augs eif fern Sügen ausgebreitet liegen. Co lnflet veröiene. Gin RaphacL Dra@mte in ollfer Un@fhulo na@@bilden , i@t, wenn es mehr als fümwa@des gefpro@dene Diegnungen über göftli@he Dinge fih ni@ht mit ZBorfa@g auf fo etwag (fübdicren, etwag mcbreres zu erfahren? @8 giebt ung der Deutfüye auf dem Bölfer@fhanpla@g us fi@den Dhantaficeen getrieben tourden, | und 2öelt Getrauert, Folt und blei@d im Garge Farf. 2 zen [eu@dtet dann au@d augs jedem der eingele der: @b es denn ni@dt erlaubt fen, feinen or@oen , und in einen deutliohen Bor— Crinnerungen Oaran Wweroen mir fehr trautig. ten, — aund i@d denn das ©ange überfehe, faft immer eine gemwiffe Albrvefenbeit des @ei flicgt Ddie Ginbildung von der Lafel iwen. und die @foe duftet Qhm eben fo liebli@h als perli@de, damit zu bandhaben. £ [ajfjet do@d jcdes flerbli@he Qa8efen und dumpfen Drühnen von feltfamen Sörnern, 
[ GS_aligned] ſich getragen @habe, ſo daß ihm zu@weilen@ner unbeſchreiblichen @wehmüthigen @Jnn @Raphael war der einzige, den er von@nach euren Vorſchriften und @Regeln zu fü@h völlig @begreifen, ja ſie begrif@fen ſich ſelberſchöne @Wundergeſchichte, und das iſt dieſe.@dendſten @Glanze der @Welt, und@ von lauter@ganze @@Natur in ſich zu empfangen, und,@ben@? @  Seine Leidenſchaft erreichte endlichdaß ich es bemerkte, ſchrieb ich au@s ei@ ſern Füßen ausgebreitet liegen. So laſſet@verdiene.@Ein Raphael brachte in all@er Unſchul@dnachbilden@, iſt, wenn es mehr als ſchwaches@geſprochene @Meynungen über göttliche Dingeſich nicht mit @Vorſatz auf ſo etwas @ſtudieren@.etwas mehreres zu erfahren? Es giebt un@sder Deutſche auf dem Völkerſchauplatz un lichen Phantaſi@een getrieben @wurden,@@ und@@Welt betrauert, kalt und bleich im Sarge@bart. @ zen leuchtet dann auch au@s jedem der einzel@ der: Ob es denn nicht erlaubt ſey, ſeinen@ordnen@, und in einen deutlichen Vor@ Erinnerungen daran @werden mir ſehr traurig.@ten, @  und ich denn das Ganze überſehe,@faſt immer eine ge@wiſſe A@b@weſenheit des Gei fliegt @die Einbildung von der Tafel @we@g,und die Aloe duftet Jhm eben ſo lieblich als@perliche, damit zu handhaben.@O la@ſſet doch jedes ſterbliche @@Weſen und@dumpfen Dröhnen von ſeltſamen Hörnern,@
