[OCR_toInput] Sas MSandern ! Sitie büifft mir fo frauli in's Seuz bevein ? lind der Gflave fingt zum Ruber : Sm flaren SPiorgenideim, Staunend, wie in Licbesanbdadjt, tit meinem üSanberiiab. Die Gternlein binterbrein, Sinaus in alle vier Rötnbe, sShbr gu: Bergiß, vergiß mein nicht ! „Scibt, nafeweifes Bögqlein, flich! Drum, wer feine Runft verfieht, eb' ihm bie Ziebe für fein Fuüurzes Cetb 1 A 4 Die ©teine «Shr Wlattrer und Gänger unb Dorder! „n dem Balb ift fie geboren, DBie Shulb ihm zu geftehn, GEin braver Dtufifant ! &ie nimmt's wie ZBogenvaufden, ﬂ ar es alfo gemeint, 9 SBädlein meiner Riebe, Die Slode vor fid itebn. Drum nebmt nur beut das PDtonobram vorlich: SWSie mößig fdaltet ihr mit meiner ASonne! Unbd fingen ganz leife bei Zag und Mtadt Unbd bdürftc meine Sänbde falten at ie Bilb ung immer nab. Sält es ihn im Ginfen ﬁet, SRlang der Beder, Banft der Beder Gi, Sonne, wie fgeinft bu fo warm! © dnitter. Den Dintergrund umfrängt ein bhober Balb, 
[OCR_aligned] Sas MSandern ! Sitie büi@fft mir fo frauli@@ in's Seuz bevein ? lind der Gflave fingt zum Ruber : Sm flaren SPiorgen@ideim, Staunend, wie in Licbesanbdadjt, tit meinem üSanberiiab. Die Gternlein binterbrein, Sinaus in alle vier Rötnbe, sShbr gu: Bergiß, vergiß mein nicht ! „Scibt, nafeweifes Bögqlein, flich! Drum, wer feine Runft verfieht, eb' ihm bie Ziebe f@ür fein Fuüurzes Cetb 1 A 4 Die ©teine «Shr Wlattrer und @Gänger unb Dor@der! „n dem Balb ift fie geboren, DBie S@hulb ihm zu geftehn, GEin braver Dtufifant ! &ie nimmt's wie ZBogenvau@fden, ﬂ ar es alfo gemeint, 9 SBädlein meiner Riebe, Die Slo@de vor fi@d itebn. Drum nebmt nur beut das PDtonobram vorlich: SWSie m@ößig @fdaltet ihr mit meiner ASonne! Unbd fingen ganz leife bei Zag und Mtadt Unbd bdürftc meine Sänbde falten at i@e Bilb ung immer nab. Sält es ihn im Ginfen @ﬁet, SRlang der Be@der, Banft der Be@der Gi, Sonne, wie @fgeinft bu fo warm! © dnitter. Den Dintergrund umfr@ängt ein bhober Balb, 
[ GS_aligned] Das @Wandern@!@@@Wie blickſt mir ſo traulich in's Herz herein@?@@Und der Sklave ſingt zum Ruder@:@Jm klaren @@Morgenſchein,@Staunend, wie in Liebesan@dacht,@Mit meinem @Wanderſtab.@Die Sternlein hinterdrein,@Hinaus in alle vier @Winde,@@Jh@r zu: Vergiß, vergiß mein nicht@!@@Jetzt, naſeweiſes Voͤglein, flieh!@Drum, wer ſeine Kunſt verſteht,Geb' ihm die Liebe fuͤr ſein @@kurzes Le@id1@@@44Die Steine.„Jhr Flattrer und Saͤnger und Horcher!@Jn dem Wald iſt ſie geboren,@D@ie Schuld ihm zu geſtehn,@@Ein braver @Muſikant@!@Sie nimmt's wie @Wogenrauſchen,@@War es alſo gemeint,O Baͤchlein meiner Liebe,@Die Glocke vor ſich ſtehn.@Drum nehmt nur heut das @@Monodram vorlieb:@@W@ie maͤßig ſchaltet ihr mit meiner @Wonne!@Un@d ſingen ganz leiſe bei Tag und @NachtUn@d duͤrfte meine Haͤnde faltenJſt ihr Bild uns immer nah.Haͤlt es ihn im Sinken ſchier,Klang der Becher, Zan@k der Zecher@Ei, Sonne, wie ſcheinſt du ſo warm!@Schnitter.@Den Hintergrund umkraͤnzt ein @hoher Wald,@
