[OCR_toInput] Oricnt, Daß wir cg börten im ticfen tcer, 314 lich ladden, als ich jungfe Bbörte: ceinep meiner DNiaste fteft? Dran will fiß freuen, und zur werde , eine (dabdbafte Gtelfe ungefaäumt aug: bar löff, und wie es eine adhte Etragbbie thun gut das Gülfen mit Blfey und das Sabnpul: Qande, bdie ihn an diefe und an dag Baterlanbd Zreinfgeld Betragen auitd, dag einff bdie grün: ihn Dyron gefdildert baßen, dev in feinem ganzen net Auégabe des Gaufté gedrucft, und blo ß ficdtbar aus den Bergrufnen und getbadten fü Iit®d, dap wir CEinguartierung Befämen Sameln's Diattenfänget ; tuar überall eine Oftt Begräbnifßftimmung, und © anudffe XIX. nade und ficht miß Iuftg und frdbliß. EBie Xuft mir meinen bdieten Dzeifliennaren ! mit nidt mehr fo gut gefallen wie fonft, fic f&ie: füirer. | On den dumpfen Bogengängen deg einzfgen dtefet Wünfohen, erfannte id Dionfteur féeinlich gugebört Bbatten, daß juft dag e fic würden fih im Grabe umbdredgen , wenn fie dite in dem Buche ffehen , | worauf fie geboren ute manlder andere deut{de Sund, der in bie Cinem | Bürftigen Drann, ohn' Ertbe und ei vo ceinem fo vreinen, innigen lau, wie ich gabtt und auf eine gefahrliche Ht gerfpringen unfer dem Eletnen SQugel, wo fünf Qrauertweiden gSie du einft felber den greiien Bater Mienfdenmenge wogte vorüber , ich aber tellte 
[OCR_aligned] Oricnt, Daß wir cg @börten im ticfen tcer, 314 lich ladden, als ich ju@ngfe Bbörte: ceinep meiner DNiaste fte@ft? Dran will fi@ß freuen, und zur werde , eine (dabdbafte Gtelfe ungefaäumt aug: bar l@öff, und wie es eine a@dhte Etrag@bbie thun gut das @Gülfen mit Blfey und das Sabnpul: Qande, bdie ihn an diefe und an dag Baterlanbd Zreinfgeld Betragen auitd, dag einff bdie grün: ihn Dyron ge@fdildert baßen, dev in feinem ganzen net Auégabe des Gaufté gedrucft, und blo ß ficdtbar aus den Bergrufnen und getba@dten fü Iit®d, dap wir CEinguartierung Be@fämen@ Sameln's Diattenf@änget ; tuar @überall eine Oftt Begr@äbnifßftimmung, und © anudffe XIX. nade und ficht mi@ß Iuft@g und fr@dbli@ß. EBie Xuft mir meinen bdieten Dzeifliennaren ! mit ni@dt mehr fo gut gefallen wie fonft, fic @f&ie: füirer. | On den dumpfen Bogeng@ängen deg einzfgen dtefet @Wünfohen, erfannte id Dionfteur féeinlich guge@bört Bbatten, daß juft dag @e fic w@ürden fi@h im Grabe umbdredgen , wenn fie dite in dem Buche ffehen , | worauf fie geboren ute manlder andere deut@{de Sund, der in bie Cinem | Bürftigen Drann, ohn' Ertbe und ei vo ceinem fo vreinen, innigen @lau, wie ich ga@btt und auf eine gefa@hrliche @Ht gerfpringen unfer dem Eletnen SQugel, wo f@ünf Qrauertweiden gSie du einft felber den greiien Bater Mien@fdenmenge wogte vor@über , ich aber @tellte 
[ GS_aligned] Orient@.Daß wir es hoͤrten im tiefen Meer,@314@lich lachen, als ich juͤngſt hoͤrte: @einer meiner@@@Maske ſteckt? @Man will ſich freuen, und zur@werde@, eine ſchadhafte Stelle ungeſaͤumt au@s bar loͤſt, und wie es eine aͤchte @Tragoͤdie thun@gut das Fuͤllen mit Bl@ey und das Zahnpul@ Bande, @die ihn an dieſe und an das Vaterlan@d@Tr@inkgeld betragen @wird, das einſt @die gruͤn ihn Byron geſchildert haben, der in ſeinem ganzen@ner Ausgabe des Fauſts gedruckt, und blo@ß@ſichtbar aus den Bergruinen und zerhackten ſichmich, daß wir @Einquartierung bekaͤmen  Hameln's @Rattenfaͤnge@r;@@war uͤberall eine @Art Begraͤbni@ßſtimmung, und@@Ca@pitel XJX.@nade und ſieht mich luſtig und froͤhlich. @Wie@Ruft mir meinen @dicken @@Millionnarrn@!@mir nicht mehr ſo gut gefallen wie ſonſt, ſie ſchie@ ſchwer.@@ Jn den dumpfen Bogengaͤngen de@seinzigen dieſer Fuͤnkchen, erkannte ich Monſieurſcheinlich zugehoͤrt @hatten, daß juſt das Ge ſie wuͤrden ſich im Grabe um@dre@hen@, wenn ſie@di@e in dem Buche ſtehen@,@@ worauf ſie geboren@wie mancher andere deutſche Hund, der in die@Einem @duͤrftigen @Mann, ohn' Er@be undren von einem ſo @reinen, innigen Blau, wie ich@gaͤhrt und auf eine gefaͤhrliche Art zerſpringen@unter dem kleinen Huͤgel, wo fuͤnf Trauer@weiden@@Wie du einſt ſelber den greiſen Vater@M@enſchenmenge wogte voruͤber@, ich aber ſtellte@
