[OCR_toInput] liden Brüten erwadhte, jab er bie S$leine nod im die QSertiaften no niht balb zu Bett geben? wol— vlöglich aber jhien er itd jetner Whürde iumb Habre überall hin nadh. Sd bebanfe mid aud immer berz „‚34d tühle wohl, i fann Sbnen nidt belfen, und erabe ben jönften Zag Deined& SZebeng burd bätt' er ein jobledtes Wewijlen gebabt, er hatte jiQ Olfreb freute fid, für jeine langen eine etwagß mehr Cin fleines Miäbden fam: baber gelaufen, jab \aden ausbreen, jobaflb jte'8 ihm nur etwag leiter Die Sede: „Ha, wag gibt& denn?” jragte te imbd tade Qlntwort. mehrmals: Deufjif! Dtujif! unb jap wie horenbd im und itieß einen KRameraben, den bäglihen Bruber ber serona, 10. Qlpril. bod auf, „unbd das it Wräulein Dtarianne Cinjele, Dein fleiner Rater, wenn Du ihn Liebfojeft.” ab, in dein ‚ABuftanb jelbjt na Wild$bauten zu rudbern; gtäglihe KZanbd, wo es ausjtebt, als wollten Ginem mir nur erlauben, zu jragen, wag bier log it? b beutete. nicht wieder in eine SEtimme obne $Rörper.  Die Stimme — |133 — und ladt — meine ÜU{tmolphärte bilt u, mein den ©arten binab: „Bier! Bier!” a eine Zeit gegeben, wo jte nod nidt waren? itellte. = Sber vtelmebhr niht gerabe an dbem Saugtbhor, Stlavierfpiel verftununte, dag räufein ftredte neu „Saft mt gern?” murmelte jie mit plöglih nieber— wegwerfend. fämeit, würdelt Du nidt jofort Deinem llbert Olleg „Itun alfo; jeben &ie bort na bem iedten, 
[OCR_aligned] li@den Brüten erwadhte, jab er bie S$leine no@d im die QSer@tiaften no@@ ni@ht balb zu Bett geben? wol— vlö@glich aber @jhien er @itd jetner Whürde iumb Habre überall hin nadh. @Sd bebanfe mi@d au@d immer berz „‚34d tühle wohl, i@@ fann Sbnen ni@dt belfen, und erabe ben @@jönften Zag Deined& SZebeng burd bätt' er ein joble@dtes Wewijlen gebabt, er hatte jiQ Olfreb freute fi@d, für jeine langen @eine etwagß mehr Cin fleines Miäbden fam: baber gelaufen, jab \aden ausbre@@en, jobaflb jte'8 ihm nur etwag lei@@ter Die Se@de: „Ha, wag gibt@& denn?” jragte @te imbd tade Qlntwort. mehrmals: Deufjif! Dtujif! unb jap wie hor@@enbd im und itieß einen KRameraben, den bägli@hen Bruber ber serona, 10. Qlpril. bod auf, „unbd das i@t Wräulein Dtarianne Cinjele, Dein fleiner Rater, wenn Du ihn Liebfojeft.” ab, in dein ‚ABuftanb jelbjt na@@ Wild$bauten zu rudbern; gtägli@he KZanbd, wo es ausjtebt, als wollten Ginem mir nur erlauben, zu jragen, wag bier log i@t? b beutete. nicht wieder in eine SEtimme obne $Rörper.  Die Stimme — |133 — und la@dt — meine ÜU{tmolphärte bilt @u, mein den ©arten binab: „Bier! Bier!@@” a eine Zeit gegeben, wo jte no@d ni@dt waren? itellte. = Sber vtelmebhr ni@ht gerabe an dbem Saugtbhor, Stlavierfpiel verftununte, dag @räufein ftre@dte neu „Saft mt gern?” murmelte jie mit plö@gli@h nieber— wegwerfend. fämeit, würdelt Du ni@dt jofort Deinem llbert Olleg „Itun alfo; jeben &ie bort na@@ bem ie@dten, 
[ GS_aligned] lichen Brüten erwachte, ſah er die @Kleine noch im@die Herrſchaften noch nicht bald zu Bett gehen? wol@ plötzlich aber ſchien er ſich ſeiner W@ürde @und Jahre@überall hin nach. Jch bedanke mich auch immer herz „@Jch fühle wohl, ich kann Jhnen nicht helfen,@und grade den ſchönſten Tag Deine@s @Lebens durchhätt' er ein ſchlechtes Gewiſſen gehabt, er hätte ſichAlfred freute ſich, für ſeine langen Beine etwa@s mehr@Ein kleines Mädchen kam@ daher gelaufen, ſahLachen ausbrechen, ſoba@ld ſie's ihm nur etwas leichter@die Hecke: „Ja, was gibt's denn?“ fragte ſie @undfache @Antwort.@mehrmals: @Mu@ſik! @Muſik! und ſaß wie horchen@d im@und ſtieß einen K@ameraden, den häßlichen Bruder der@Verona, 10. @April.hoch auf, „un@d das iſt Fräulein @Marianne Einſele,@Dein kleiner Kater, wenn Du ihn liebkoſeſt.@“ab, in de@m @@Zuſtand ſelbſt nach Fiſchhauſen zu rud@ern;@gräßliche @Lan@d, wo es ausſieht, als wollten Einem@mir nur erlauben, zu fragen, was hier los iſt? Obbeutete.@nicht wieder in eine S@timme ohne @Körper.@ Die Stimme @ @133 @ und Nacht   meine @@Atmoſphär@e biſt Du, mein@den Garten hinab: „Bier! Bier!“auch eine Zeit gegeben, wo ſie noch nicht waren?@ſtellte.@@ Oder vielme@hr nicht gerade an d@em Haust@hor,@@Klavierſpiel verſtu@mmte, das Fräulein ſtreckte neu „Haſt mi gern?“ murmelte ſie mit plötzlich nieder@ wegwerfend.@kämeſt, würdeſt Du nicht ſofort Deinem Albert Alle@s„@Nun alſo; ſehen Sie dort nach dem Rechten,@
