[OCR_toInput] Stleiber mit ber Sorgfalt eine8 Drobeiournals, Drieubel unb der von feinen Berwanbfen unbd don feiner im Borbergrunbd zufloßen. IStie greulfi@ glogt uns nihdt der Deiongoluice durd bdie gan; und gar nidtsmwürbdig originelle IBeife , mit dent SDriginalreften, fo wirbd eine folde Dualität nit fön unbd die Phbantafte durdh bdie daraug fih ergebende Bufam: 3n der Behanbdlung eine8 Wegenftande8 Ffann ein Dtenfden möglih finb. Der Zopus deffelben folte freilih wad man zu derbinden pflegt. Der GEnglifhe ©pkeen ift und un$ mit &cligfeit erfüllt. QBtrd nun bdie Leerbeit einer emöpfinden fie in bder ©pymbolif ihre8 Zongewoge8, febnen bie Somif, wie gefagt, von aller fittlichen S&ritif abftrabtren, Sorftellung. — Sft die Supmmetrie vollftänbig da, finbd aber gebilbeten bürgerliden Wefellf@aft beraußfallen lägßt. ZBtu ihm negirt wird. Das Zormlbofe für fi fordbert bie Sgorm Staäbten der Union u den Ceinen gürüd ? ,Y8 er auf und zugleih ©Sdhranfen, welhe fetn follten, aufzubeben. fo daß es flille wird (IDXiatth. 8, 20.), wird ihn Gure OReinung von Somif bder DPantomine fann ibrer gar nichdt entbehren. Die Vires quid enervet meas! Pocfie Befiben. QGarold's Pilgerfabrt von Byron ift vorleuchtet. Sanbdgeihnungen von Bilbbbauern und Dalern, bbantenartigen ®uß unbd einer Slaue, Ddie eine SRtrüde bält. 197 wird, contraftirt mit dem ©hwcigen ber baumlofen Gbene Flärt Ddem Bater mit hanbdrwerfämäßiger ©enteng, daß feine 19 bridht aus bder Gartcatur berbor, bdie un8 fonft wobl fogar fowobl böfe, als robh. Die rajen waren föönmwangige lanbe (ftatt ber ironifen Gtellung, bie wir gemöhntid bazu einnehmen mit EGin: und Üusbiegungen u. f. w., audß da nod‚ linter: befdränfen, wwenn fie aud im Aflgemeinen rihtig it. Dag 
[OCR_aligned] Stleiber mit ber Sorgfalt eine8 Drobeiournals, Drieubel unb der von feinen Berwanbfen unbd don feiner im Borbergrunbd zufloßen. IStie greulfi@ glo@gt uns nihdt der Deiongoluice durd bdie gan; und gar ni@dtsmwürbdig originelle IBeife , mit dent SDriginalreften, fo wirbd eine fol@de Dualität ni@@t @@fön unbd die Phbantafte durdh bdie daraug fi@h ergebende Bufam: 3n der Behanbdlung eine8 Wegenftande8 Ffann ein Dten@fden mögli@h finb. Der Zopus deffelben fo@lte freilih wad man zu derbinden pflegt. Der GEngli@fhe ©pkeen ift und un$ mit &cligfeit erfüllt. QBtrd nun bdie Leerbeit einer emöpfinden fie in bder ©pymbolif ihre8 Zongewoge8, febnen bie Somif, wie gefagt, von aller fittlichen S&ritif abftrabtren, Sorftellung. — Sft die Supmmetrie vollftänbig da, finbd aber gebilbeten bürgerli@den Wefell@f@aft beraußfallen lägßt. ZBtu ihm negirt wird. Das Zormlbofe für fi@@ fordbert bie Sgorm Staäbten der Union @u den Ceinen gürüd ? @,Y8 er auf und zuglei@h ©Sdhranfen, wel@he fetn follten, aufzubeben. fo daß es flille wird (IDXiatth. 8, 20.), wird ihn Gure OReinung von Somif bder DPantomine fann ibrer gar nichdt entbehren. Die Vires quid enervet meas! Pocfie Befi@ben. QGarold's Pilgerfabrt von Byron ift vorleuchtet. Sanbdgei@hnungen von Bilbbbauern und Dalern, bbantenartigen ®uß unbd einer Slaue, Ddie eine SRtrü@de bält. 197 wird, contraftirt mit dem @©hwcigen ber baumlofen Gbene Flärt Ddem Bater mit hanbdrwerfämäßiger ©enteng, daß feine 19 bridht aus bder Gartcatur berbor, bdie un8 fonft wobl fogar fowobl böfe, als robh. Die @rajen waren @föönmwangige lanbe (ftatt ber ironi@@fen Gtellung, bie wir gemöhnti@d bazu einnehmen mit EGin: und Üusbiegungen u. f. w., audß da nod‚ linter: be@fdränfen, wwenn fie au@d im Aflgemeinen ri@htig i@t. Dag 
[ GS_aligned] @Kleider mit der Sorgfalt eines @Modejournals, @@Meubel un@dder von ſeinen Verwandten un@d von ſeiner im Vordergrun@d@zuſtoßen. @@Wie greulich glotzt uns nicht der @@Mongoliſchedurch die ganz und gar nichts@wür@dig originelle @Weiſe@, mit@den@ @Originalreſten, ſo wir@d eine ſolche Dualität nicht ſchön@un@d die Ph@antaſie durch @die daraus ſich ergebende Zuſam@ Jn der Behan@dlung eines Gegenſtandes @kann ein@@Menſchen möglich ſind. Der Typus deſſelben ſollte freilichwas man zu verbinden pflegt. Der @Engliſche Spleen iſt@und uns mit Seligkeit erfüllt. @Wird nun @die Leerheit einer@em@pfinden ſie in @der @Symbolik ihres Tongewoges, ſehnen@die Komik, wie geſagt, von aller ſittlichen @Kritik abſtrahiren,@Vorſtellung.   Jſt die S@ymmetrie vollſtändig da, ſin@d aber@gebildeten bürgerlichen Geſellſchaft herausfallen lä@ßt. @@Wirihm negirt wird. Das Forml@oſe für ſich ford@ert die @Form@St@ädten der Union zu den Seinen zürück? „Als er auf@und zugleich @Schranken, welche ſein ſollten, aufzuheben.@ſo daß es ſtille wird (@@@Matth. 8, 26.), wird ihn Eure @Meinung von@Komik @der @Pantomine kann ihrer gar nich@t entbehren. Die@Vires quid enervet meas!@Poeſie beſitzen. @Harold's Pilgerfahrt von Byron iſt@vorleuchtet. Han@dzeichnungen von Bil@dhauern und Malern,@phantenartigen Fuß un@d einer Klaue, @die eine @@Krücke hält.@197@wird, contraſtirt mit dem Schweigen der baumloſen Ebene@klärt @dem Vater mit han@d@werksmäßiger Sentenz, daß ſeine@49@bricht aus @der Caricatur hervor, @die uns ſonſt wohl ſogar@ſowohl böſe, als ro@h. Die Grajen waren ſchön@wangige@lande (ſtatt der ironiſchen Stellung, die wir gewöhnlich dazu einnehmen@mit E@in- und Ausbiegungen u. ſ. w., auch da noch @Unter@ beſchränken, @wenn ſie auch im Allgemeinen richtig iſt. Da@s
