[OCR_toInput] fofopbie auf Ddie Prarig übergegangen, je nachbem Sarmonte aller in un$ liegenben Rräfte zu erfennen tbhifhen Wängen ihbrer Sogit zu folgen. Qhuf ber an Stinber für bie gegeniwärtig Beftebenben Berhältniffe, mit der Katur. IBad bifft aber audh dba$ beite us fich an jete zweite Ibelt dbes IBHffen8 umb bes PDichs Da man bdie gablreichen Bortbheile, welhe die &cdbrift— 274 der neitern 3eit waren es nur fo lange, als bie alte Mötir follten unfre gefelligen Berbältniffe nach unfreg Cic werben vielmebr den Kachbruder alg dag an SBir batten im Ungeftüm desg Enthuffagmugßg ben geb: bebanbdelt erfohiene, als Ddag DBrofane. Gollten wir ed woobl etrvag wahnfinnigered geben, als vaß man ite fjich von felbft Befchnvichtigen ; man nebme ibr bden befonbder8 feit ihbre oecchfelfeitigen Qntereffen in ben Züer fpricht indeß von 3wang ? Diur rwwenige genüber haben bdie proteftantifhen Priefter übrigeng (d;iet EGntwidelungen und über Dden materillen Berz „Sdee , bdiefe Ddie Ropffedhter einer vergänglichen Gr— Die grammatife Drannigfaltigfeit erfohemt aber vorwärts unb wollen das ganze nenfohlihe Sefhlecht, Zer ganzge unförmliche Bant deg mittelalterlichen big in die orientalifchen IBurgeln der bdeutfhen imb Sntereffen, wenn nicht zu dermitteln, dod zu begäbe Snbeß bat biefer neue ®Weift auch in ber prote 269 entgegengefetßte Brincip ift vorzgütglich von Wichte ver= gegceit bie friegerifege Befonnenbeit jener Berftänbiz etn Dbject vernehbmen, aber nur nach fubjectiven o Gine große 3abl von Bietuften fucht biefem IBelt— bat, als es etne finnliche, gemütbliche ober verftänbige 
[OCR_aligned] fofopbie auf Ddie Prarig @übergegangen, je nachbem Sarmonte aller in un$ liegenben Rr@äfte zu erfennen tbhi@fhen @Wängen ihbrer Sogit zu folgen. Qhuf ber an Stinber f@ür bie gegeniwärtig Beftebenben Berh@ältniffe, mit der Katur. IBad bifft aber audh dba$ beite us fich an jete zweite Ibelt dbes IBHffen8 umb bes PDichs Da man bdie gablreichen Bortbheile, wel@he die &cdbrift— 274 der neitern 3eit waren es nur fo lange, als bie alte Mötir follten unfre gefelligen Ber@bältniffe nach unfreg Cic werben vielmebr den Kachbru@der alg dag an SBir batten im Ungeft@üm desg Enthuffagmugßg ben geb: bebanbdelt erfohiene, als Ddag DBrofane. Gollten wir ed woobl etrvag wahnfinnigered geben, als vaß man ite fjich von felbft Befchnvichtigen ; man nebme ibr bden befonbder8 feit ihbre oecchfelfeitigen Qntereffen in ben Züer fpricht indeß von 3wang ? Diur rwwenige gen@über haben bdie proteftanti@fhen Priefter @übrigeng (d;iet EGntwi@delungen und @über Dden materillen Berz „Sdee , bdiefe Ddie Ropffedhter einer verg@änglichen Gr— Die grammati@@fe Drannigfaltigfeit erfohe@mt aber vorw@ärts unb wollen das ganze nenfohli@he Se@fhlecht, Zer ganzge unf@örmliche Bant deg mittelalterlichen big in die orientalifchen IBurgeln der bdeut@fhen imb Sntereffen, wenn nicht zu dermitteln, do@d zu begäbe Snbeß bat biefer neue ®Weift auch in ber prote 269 entgegengefetßte Brincip ift vorzgütglich von Wichte ver= gegceit bie friegerifege Befonnenbeit jener Berft@änbiz etn Dbject vernehbmen, aber nur nach fubjectiven @o Gine große 3abl von Bietuften fucht biefem IBelt— bat, als es etne finnliche, gem@ütbliche ober verft@änbige 
[ GS_aligned] loſophie auf @die Praxis uͤbergegangen, je nachdem@Harmonie aller in uns liegenden Kraͤfte zu erkennen@t@hiſchen Gaͤngen ih@rer Logik zu folgen. @Auf der an @Kinder fuͤr die gegenwaͤrtig beſtehenden Verhaͤltniſſe,@mit der Natur. @Was hilft aber auch d@as beſte Ge ſich an jene zweite @Welt d@es @Wiſſens und des @Dich@ Da man @die zahlreichen Vort@heile, welche die Sc@hrift@ 274@der ne@uern Zeit waren es nur ſo lange, als die alte@@@Wir ſollten unſre geſelligen Verhaͤltniſſe nach unſre@rSie werden vielmehr den Nachdrucker als das an @Wir hatten im Ungeſtuͤm des@ Enthuſiasmu@@s den Fe@h behan@delt erſchiene, als @das @Profane. Sollten wir@es w@ohl et@was wahnſinnigeres geben, als was manſi@e @ſich von ſelbſt beſch@wichtigen@; man nehme ihr @den@beſon@ders ſeit ih@re we@chſelſeitigen Jntereſſen in den@@Wer ſpricht indeß von Zwang@? @Nur @@wenige@genuͤber haben @die proteſtantiſchen Prieſter uͤbrigen@@sſchen E@ntwickelungen und uͤber @den materillen Ver@ @Jdee@, @dieſe @die Kopffechter einer vergaͤnglichen Er@ Die grammatiſche @Mannigfaltigkeit erſcheint aber@vorwaͤrts und wollen das ganze menſchliche Geſchlecht,@Der ganz@e unfoͤrmliche Ba@u des mittelalterlichen@bis in die orientaliſchen @Wurzeln der @deutſchen @undJntereſſen, wenn nicht zu vermitteln, doch zu bezaͤh Jndeß hat dieſer neue @Geiſt auch in der prote 269@entgegengeſetzte Princip iſt vorz@uͤglich von Fichte ver@ geg@e@n die kriegeriſche Beſonnenheit jener Verſtaͤndi@ ein Object verneh@men, aber nur nach ſubjectiven Ge Eine große Zahl von Pietiſten ſucht dieſem @Welt@ hat, als es eine ſinnliche, gemuͤthliche oder verſtaͤndige@
