[OCR_toInput] Zonvtrfegungen, Gugen, Muflöfungen fünftlicher ©eift der geit und der neueften Boervcgungen aus Befcluß jener Sunftlehren bilden, wie fte in der fchein fommt. Mber das SDerzg fann man fih 3eit, als der ©oß von Berlihingen die übermüs cen wiber den Beamtenfoflenbdrian im SZcben, i ve Sabthunderts zuerft Deraugriffen. — Diouficau'g ©chone, als Gegenffand entgegenzutreten und fich ebiet ? man glaußte, es fri rwünfengwerth oder übers tur , tvelche ihre Stinder, bdie ©chmwarzen und bdie tafic ; und bdie PDpantafie fann fiß kit jum 2BiG ber Gefobichte, bDie ihren Xbfall und Stehriht den Dtoral und feftfetit der Qnbrer, fo offenbart {ﬁ gur Oftfec mebr freutig boffenbde ©echen umfpannt, der für den Öefohpmad find bet aweitem bie Be; 106 noch ffimmte cr in die Barbditen Stopftof'$ ein. ein &pifel und die Bildung ohne Geobalt. | Denfe bifcher PRatur die Dtiacdt anwcbdelt, bdeven WUeberles den fdönern ©cervalten der Yiebe, folg nun durch foen Qmperativo fdulbig fof. — Mllein, fo groß fonft. Die Ö©ötter fahen aus todbten fugen, bdie ober Gadherliche verlor), poctifc, fräftig augfpras licßen und dußerlih Diftinguirten , ein ffrenger ©nage drs PDaradiefed, von dem ÜUndern bdie es vorbehalten. CEben fo übertrifft ie Palme an 0 Braßma ! große Derciffer gefunden; ed ift ein @ieg der Zbhat fehe ich Den Corbeerbaum vgon taufend BBucders QSMlaftif und MDralcerci, werden für cwig in ihbren fih in den Yogen verbreitet und wie viclleidht felb{t 
[OCR_aligned] Zonvtrfe@gungen, Gugen, Mufl@öfungen @fünftlicher ©eift der geit und der neueften Boervcgungen aus Befc@luß jener Sunftlehren bilden, wie fte in der fchein fommt. Mber das SDerzg fann man fih 3eit, als der ©o@@ß von Berli@hingen die @übermüs cen wiber den Beamtenfoflenbdrian im SZcben, @i ve@ Sabthunderts zuerft Deraugriffen. — Diouficau'g ©cho@ne, als Gegenffand entgegenzutreten und fich ebiet ? man glaußte, es fri rwün@@fengwerth oder @übers tur , tvelche ihre Stinder, bdie ©chmwarzen und bdie tafic ; und bdie PDpantafie fann fi@ß @ki@@t jum 2BiG ber Gefobichte, bDie ihren Xbfall und Stehri@ht den Dtoral und feftfetit der Qnbrer, fo offenbart @{ﬁ gur Oftfec mebr freutig boffenbde ©echen umfpannt, der f@ür den Öefohpma@d find bet aweitem bie Be; 106 noch ffimmte cr in die Barbditen Stopfto@f'$ ein. ein &pifel und die Bildung ohne Geobalt. | Denfe bifcher PRatur die Dtiacdt anwcbdelt, bdeven WUeberles den @@fdönern ©cervalten der Yiebe, @folg nun durch foen Qmperativo fdulbig fof. — Mllein, fo groß fonft. Die Ö©ötter fahen aus todbten fugen, bdie ober Ga@dherliche verlor), poctifc@, fr@äftig augfpras licßen und @dußerli@h Diftinguirten , ein ffrenger ©nage drs PDaradiefed, von dem ÜUndern bdie es vorbehalten. CEben fo @übertrifft @ie Palme an 0 Braßma ! große Derciffer gefunden; ed ift ein @ieg der Zbhat fehe ich Den Corbeerbaum vgon taufend BBucders QSMlaftif und MDralcerci, werden f@ür cwig in ihbren fih in den Yogen verbreitet und wie viclleidht felb{t 
[ GS_aligned] Tonverſetzungen, Fugen, Aufloͤſungen kuͤnſtlicher@Geiſt der Zeit und der neueſten B@e@wegungen aus@Beſchluß jener Kunſtlehren bilden, wie ſie in der@ſchein kommt. Aber das @Herz@ kann man ſichZeit, als der Goͤtz von Berlichingen die uͤbermuͤ ren wider den Beamtenſchlen@drian im @Leben, wi res Jahrhunderts zuerſt herausriſſen.@@ @Rouſſeau@’sSchoͤne, als Gegenſtand entgegenzutreten und ſichGebiet@?@man glaubte, es ſei wuͤnſchenswerth oder uͤber@ tur@, @welche ihre @Kinder, @die Sch@warzen und @die@taſi@e; und @die P@hantaſie kann ſich leicht zum @Witzder Geſchichte, @die ihren Abfall und @Kehricht den@@Moral und Aeſthetik der Jn@der, ſo offenbart ſichzur Oſtſee mehr freudig hoffen@de Seelen umſpannt,@der fuͤr den Geſch@mack ſind bei @weitem die Be@ 106@noch ſtimmte er in die Bar@diten Klopſtock's ein.@ein Spi@el und die Bildung ohne Ge@halt.@@ Denke@diſcher @Natur die @@Macht anw@edelt, @deren @Ueberle@ den ſchoͤnern @Ge@walten der Liebe, ſei's nun durchſchen Jmperativ ſchuldig ſei.@@ Allein, ſo groß@ſonſt. Die Goͤtter ſahen aus tod@ten Augen, @die@oder Laͤcherliche verlor), poetiſch, kraͤftig ausſpra@ lichen und aͤußerlich Diſtinguirten@, ein ſtrenger@@Sage des P@aradieſes, von dem @Andern @die Ge vorbehalten. @Eben ſo uͤbertrifft die Palme an@o Brahma@!@große Me@@iſter gefunden; es iſt ein Sieg der @That@ſehe ich den Lorbeerbaum v@on tauſend @Wucher@ @@Plaſtik und M@@al@erei, werden fuͤr ewig in ih@renſich in den Logen verbreitet und wie vielleicht ſelbſt@
