[OCR_toInput] werthe Wriedbenäbebingurngen auszubenfen, fo witroe ich mich, fo [anqe it bderfelben iidtung üt mir auß meiner Wranffurter Beit bie sen Gdhub jeiner bynaftifdgen Olnfängfidhfeit hätte jteffen fönnen. |Dte 30 hatte no am Übenbd vorber mit großer OÜlnjtrengung verfudht, der parlfamentarijden Diajoritäten, das Crforbernipß der Berftänbi— Die Cinjhätßiumg bder würtembergijogen KHolitif in bie Mbein— Thorbeit begehn, wenn e8 in orientalifäen Etreitfragen ohne eiqnes to vor bdem Congrcgß berührte ©raf Sdhumalow bie Wrage surüchveift, jo fam bdie neue Ehwarze—Mtecer—gLotte bie Beittmmung feit auf m dat fenfen fönnen, demm er bejigt weber AWwäbigfeiten d füge zur Bervollitänbigung bdie Qlntwort bes SRöntg8, |o die Wrade. aitd beut lebenbig, amb im GCferu8g bder habsburgiihen ®efanmt— Crwäßhmumg der leberweipung am das Sausäminifterämm bie Pr Wagernjdhe SBrogranmm obne Sieiddsverfalfung BGätten verwirflichen fiigbaren beutfgen Zruppen, an fid guten unb tapfern S©olbaten, umb QBiberftreit gegen Dejtreich, jo fanden dejfen Qnterejfen Bertretung bie DBeleibigung bdes Bunbegtrathad, bes teiddätags u. j. erforderfich, dite dem Meilitär nicht gefäuftg zu jetn brauchen, n miajfen theooretif zum gegen{jeittigen eijtanbde verpftlichtet erioienen. angreifen, ober aber, unter BZuritdlaj ung eine8 Dbjervationgcorpg fajjpung beigefegt. QBenn alfo webdber ber Sönig von Breugen, 1od Gebeimbaltung des vorftebenb dargelegten Blane8 gegen{jeitig zu jetn$, trug aber Corge, fi am Barterrefenjter jectner QBobmung, Lite parfamentarijcen Conbotttert imb ihre Serrihaft üiber bie Zrac— denen bdiejed8 Tbema deg QÜrnimjohen Qunferthums Bbreit entwidelt *rrthimer in der Coabinetäpolitif der gropen Dtachte jtrafen immerbin zu jeinen ®imjten möglich, objdgon ih mnirt beit (e— entftehn, bdaß tußglanbd wie im Quff 1853 etn Mtand nmuni Serait—ce le moment favorable pour nous de déclarer la guerre Collegen anbrer Onttht gewejgen wären, die meinige annebmen Sfuft zwifdden den Dit: amd den 8eftprovinzen augzufüllfen iumb 
[OCR_aligned] werthe Wriedbenäbebingurngen auszubenfen, fo witroe ich mich, fo [anqe it bderfelben @iidtung @üt mir auß meiner Wranffurter Beit bie sen Gdhu@b jeiner bynaftifdgen Olnfängfidhfeit hätte jteffen fönnen. |Dte 30 hatte no@@ am Übenbd vorber mit großer OÜlnjtrengung verfudht, der parlfamentari@jden Diajoritäten, das Crforbernipß der Berftänbi— Die Cin@jhätßiumg bder würtembergijogen KHolitif in bie Mbein— Thorbeit begehn, wenn e8 in orientali@fäen Etreitfragen ohne eiqnes@ to vor bdem Congrcgß berührte ©raf Sdhumalow bie Wrage surüchveift, jo fam bdie neue @Ehwarze—Mtecer—gLotte bie Beittmmung feit auf @@m dat fenfen fönnen, demm er beji@gt weber AWwäbigfeiten@ d füge zur Bervollitänbigung bdie Qlntwort bes SRöntg8, |o die Wrade. aitd beut lebenbig, amb im GCferu8g bder habsburgi@ihen ®efanmt— Crwäßhmumg der leberweipung am das Sausäminifterämm bie Pr@ Wagernjdhe SBrogranmm obne Sieiddsverfalfung BGätten verwirflichen fiigbaren beut@fgen Zruppen, an fi@d guten unb tapfern S©olbaten, umb QBiberftreit gegen Dejtreich, jo fanden dejfen Qnterejfen Bertretung bie DBeleibigung bdes Bunbegtrathad, bes teiddätags u. j. @@erforderfich, dite dem Meilitär nicht gefäuftg zu jetn brauchen, @n miajfen theooreti@@f zum gegen{jeittigen @eijtanbde verpftlichtet er@ioienen. angreifen, ober aber, unter BZuritdlaj ung eine8 Dbjervationgcorpg fajjpung beigefegt. QBenn alfo webdber ber Sönig von Breugen, 1od Gebeimbaltung des vorftebenb dargelegten Blane8 gegen{jeitig zu jetn$, trug aber Corge, fi@@ am Barterrefenjter jectner QBobmung, Lite parfamentarijc@en Conbotttert imb ihre Serr@ihaft üiber bie Zrac— denen bdiejed8 Tbema deg QÜrnimjohen Qunferthums Bbreit entwi@delt *rrthimer in der Coabinetäpolitif der gropen Dtachte jtrafen immerbin zu jeinen ®imjten möglich, objdgon i@h mnirt beit (e— entftehn, bdaß tußglanbd wie im Quff 1853 etn Mtand nmuni Serait—ce le moment favorable pour nous de déclarer la guerre Collegen anbrer On@ttht gewejgen wären, die meinige annebmen Sfuft zwifdden den Dit: amd den 8eftprovinzen augzufüllfen iumb 
[ GS_aligned] werthe Fried@ensbedingu@ngen auszudenken, ſo w@ürde ich mich, ſo lange@Jn @derſelben Richtung iſt mir aus meiner Frankfurter Zeit die@den Schutz ſeiner dynaſtiſchen @Anhänglichkeit hätte ſtellen können. @DieJch hatte noch am Aben@d vorher mit großer @@Anſtrengung verſucht,@der parl@amentariſchen @Majoritäten, das Erforderni@ß der Verſtändi@ Die Einſchät@zung @der würtembergiſchen @Politik in die Rhein@ Thorheit begehn, wenn es in orientaliſchen Streitfragen ohne eignesNoch vor @dem Congr@eß berührte Graf Schuwalow die Frage@zurückweiſt, ſo kann die neue Schwarze-M@e@er-Flotte die Beſtimmung@keit auf ihn hat lenken können, denn er beſitzt weder @@FähigkeitenJch füge zur Vervollſtändigung @die @Antwort des @Königs, ſo die Frage.@auch heut lebendig, und im @Cleru@s @der habsburgiſchen Geſammt@ Erwä@hnung der Ueberweiſung an das Haus@miniſterium die Prä Gagernſche @Progra@mm ohne @Reichsverfaſſung @hätten verwirklichen@f@ügbaren deutſchen Truppen, an ſich guten und tapfern S@oldaten, u@@ndWiderſtreit gegen Oeſtreich, ſo fanden deſſen Jntereſſen Vertretung@die @Beleidigung @des Bunde@srath@s, des Reichstags u. ſ. w.erforderlich, di@e dem M@ilitär nicht geläufig zu ſein brauchen, Jn m@aſſen the@oretiſch zum gegen@ſei@tigen Beiſtan@de verpf@lichtet erſchienen.@angreifen, oder aber, unter @Zurücklaſſung eines Obſervationscorp@sfa@ſſung beigelegt. @Wenn alſo we@d@er der König von Preußen, nochGeheimhaltung des vorſtehend dargelegten Planes gegen@ſeitig zu ſeins, trug aber Sorge, ſich am Parterrefenſter ſe@iner @Wohnung,@Di@e parlamentariſchen Condottieri und ihre Herrſchaft ü@ber die Frac@ denen @dieſe@s Thema des @Arnimſchen Junkerthums @breit entwickelt@Jrrthümer in der C@abinetspolitik der großen @Mächte ſtrafen@immerhin zu ſeinen Gunſten möglich, obſchon ich m@ir@ de@n Ge@ entſtehn, @daß Ruß@lan@d wie im Juli 1853 ein Pfand n@immtSerait-ce le moment favorable pour nous de déclarer la guerre@Collegen andrer Anſicht gewe@ſen wären, die meinige annehmen@Kluft zwiſchen den Oſt- und den Weſtprovinzen auszufüll@en @u@nd
