[OCR_toInput] thr ctbijdes Seben [cornen, wenn jie ben Begriff bder Yammle von der Saft. — Durd bie Ehmweiz gebegt, will des Y'rotetantismus= erfähren Pat; merfmi vbig , denn , bu bift qut, ja, du bift gut! tfeilgenommen Gätte, woßl aber, bap i Qetrn CGmnfart 2%0 nidht Dtienjdhen denfen imbd [ieben. Ditnjcnafen bdagegen befteen fönnten! EGie werben zu arbeitet, fat qut prebigen über ebulbd mit ben ffeinen fommt immer auf's Cinfadjte zurüd: wünfde bir ein Deun fam das fhäufige Euden, das enige Bugen, tragt bei alfer üte dbodß meift eine Züde im Seuzen ; —— —| 1929 {ptn joff aus Giferiudt Denunziant an frthur oerden! feime Iberfftätte eines Didter3 zu jeen, jo fonnte mich Grbengöttern zugibt. Bas i dod aber aud nicht braffelt ring3 über bie bebenbe Dienge, bie bort fliehenb IBänbde warm einzufpinnen, unb gu dem Zwed nun betradhtete jie mir amb rebete jie wie aflte Befannte abnefmende Stunit, gerftöre iumb bernite jie zulebgt. Stoften bdes freten Efantafiefpicl8 geföäftlic betriebene Züdtige alte Stabt; biütrgerli, angenchm philifterids; gtudtgarten an öQrudtgarten. Büögel girren unb jla— die bermeintli frei wanbelnben Dtrenjdgen einfängt. brennenber Zon. Zext offenbart teuflijfße Cbjidhten. S{t — Gohmetterlingäflügelltanb ober Bogelfebern{hmelg, richtig, aber refleftiren? , nur bas nißt! — eulidh das Bilb eine8 {fhmwebilgen Qfuztes jet, ber ifn auf ffetternbdes , durd Eofudten gejälungenes Zabpyrinth er glaubte bertounbdet niederzuftürzen, er rödelte ivie mt remen QBitfen ift aber dod &ein im Gigen an dem QBinzigen mup ihn empörten. Sjöhnjt midh? Bichjt bu bie falbbertwesten Qippen n 
[OCR_aligned] thr ctbi@jdes Seben [cornen, wenn jie ben Begriff bder Yammle von der Saft. — Dur@d bie Ehmweiz gebe@gt, will des Y'rote@tantismus= erfähren Pat; merfmi vbig , denn , bu bift qut, ja, du bift gut! tfeilgenommen Gätte, woßl aber, bap i@@ Qetrn CGmnfart 2%0 nidht Dtienjdhen denfen imbd [ieben. Ditnjc@nafen bdagegen befte@en fönnten! EGie werben zu arbeitet, fat qut prebigen über @ebulbd mit ben ffeinen fommt immer auf's Cinfa@djte zurü@d: wün@fde bir ein Deun fam das fhäufige Eu@den, das enige Bu@gen, tragt bei alfer @üte dbodß meift eine Zü@de im Seuzen ; —— —| 1929 @{ptn joff aus Giferiu@dt Denunziant an frthur oerden! feime Iberfftätte eines Di@dter3 zu je@en, jo fonnte mich Grbengöttern zugibt. Bas i@@ do@d aber au@d nicht braffelt ring3 über bie bebenbe Dienge, bie bort fliehenb IBänbde warm einzufpinnen, unb gu dem Zwe@d nun betradhtete jie mir amb rebete jie wie aflte Befannte abnefmende Stunit, gerftöre iumb berni@@te jie zulebgt. Stoften bdes freten Efantafiefpicl8 ge@föäftlic@ betriebene Züdtige alte Stabt; biütrgerli@@, angenchm philifterids; gtudtgarten an öQru@dtgarten. Büögel girren unb @@jla— die bermeintli@@ frei wanbelnben Dtrenjdgen einfängt. brennenber Zon. Zext offenbart teuflijfße Cbjidhten. S{t — Gohmetterlingäflügelltanb ober Bogelfebern@{hmelg, richtig, aber refleftiren? @, nur bas ni@ßt! — @eulidh das Bilb eine8 {fhmwebi@lgen Qfuztes jet, ber ifn auf ffetternbdes , dur@d @Eofu@dten ge@jälungenes Zabpyrinth er glaubte bertounbdet niederzuftürzen, er rö@delte ivie mt re@men QBitfen ift aber do@d &ein im @Gigen an dem QBinzigen mup ihn empörten. Sjöhnjt midh? Bichjt bu bie falbbertwesten Qippen n 
[ GS_aligned] ihr ethiſches Leben @lernen, wenn ſie den Begriff @der@ſammle von der Haſt.   Durch die Schweiz gehetzt, will@des @Proteſtantismus@ erfahren hat; mer@kwürdig@, dennO, du biſt gut, ja, du biſt gut!@theilgenommen hätte, wohl aber, daß ich Herrn @Einhart@@Wo nicht @@Menſchen denken @und lieben.@Hirnſchnaken @dagegen beſtehen könnten! @Sie werden zu@arbeitet, hat gut predigen über Gedul@d mit den kleinen@kommt immer auf's Einfachſte zurück: wünſche dir ein@@Nun kam das @häufige Suchen, das ewige Putzen,@trägt bei aller Güte d@och meiſt eine Tücke im Herzen@;@@@ @@ 192  Alpin ſoll aus Eiferſucht Denunziant an Arthur werden!@heime @Werkſtätte eines Dichters zu ſehen, ſo konnte mich@Erdengöttern zugibt. Was ich doch aber auch nicht@praſſelt rings über die bebende @Menge, die dort fliehen@@dWän@de warm einzuſpinnen, und zu dem Zweck nun@betrachtete ſie mir und redete ſie wie a@lte Bekannte@abnehmende @Kunſt, zerſtöre @und vernichte ſie zuletzt.@@Koſten @des freien Phantaſieſpiels geſchäftlich betriebeneTüchtige alte Stadt; b@ü@rgerlich, angenehm philiſteriös;Fruchtgarten an @Fruchtgarten. @Vögel girren und ſchla@ die vermeintlich frei wandelnden @@Menſchen einfängt.@brennender Ton. Text offenbart teufliſche Abſichten.@Jſt@@ Schmetterlingsflügelſtaub oder Vogelfedernſchmelz,@richtig, aber reflektiren? O, nur das nicht!   Neulich@das Bild eines ſch@wediſchen @Arztes ſei, der ihn auf@klettern@des@, durch Schluchten geſchlungenes Lab@yrinth@er glaubte ver@wun@det niederzuſtürzen, er röchelte @wieim@ reinen @Wirken iſt aber doch Sein im Ewigen an@dem @Winzigen muß ihn empör@en.@@Höhnſt mich? Ziehſt du die halbver@westen Lippen in
