[OCR_toInput] DQuefen ge{göpften I8eltfenntniß ben Ougenblié gefommen «*h fann e3 Dir dennodh nidht geben,” ertorberte nadhfäjjtgtes Zujtwäloden, beffen [hmale holperige PSege bdie anbderen G©aden, die Sreuwzhen, Dtrcbaiflon3 ambd Derbe, mit bden vier $ufen fjeine3 Bferbed aus bem miB— den jetnigen mit deritelltem Qijpelfn; bdie jügeften I8örtohen \idwerenm @Eilbergefbirt amb bielarmigen Sanbdelabern velhem Umfange. GC3 war fjreilfih trantig umb einfach Weidhidhte fjertig cergäßle umb beren Berfauf anzeinanber —— |311 —— Ziöovnellen deit ihres eijfted, ihrer Stfugbeit in örage geitellt war; nabhm ite audh die Gcemmel niht mehr, bie übrig bfieb. eben au8 einem mit S©pezereien bdurdbufteten @La3ihranfe Zajein, weldhe3 baßb in ein halbfathoftiher DKHomanzen— jofle. Gie Gemerfte nichtz, als bas Erüpplein ihrer ©eifter einanbder zu drängen umnbd zu fragen {emen; 1e befannt, ced fonmume mur darauf an, ob er etivwa ber G©obn er wupte aber nidt, ob fie zum eriten Diale wieber Bette amb Gielt bie jhöne amb im Zobe {hhvere Öeitalt beit und lnjäulb ber guten Regine ober glaubte jegt das töthtge jhon Bbejforgen, rief bder mädhtige Befehlä— jeinem Qfrbeitätifhe Tehnte. Er früug nadh ihrer Setmat ut der linvifjienbeit. = Der cfangene berrieth mit feiner von der ©Weididte gebört ?” Wuen | bie | wiffen{ohaftlihe Qlufmerffamfeit — gebilbeter ihrieb, bap der Dberit imb jeine ]höne tite anf einer fange Xheinthal bfühte rvte etn etnziger Wlieberbufch, 3og Solfommen ift ja nihtz in ber Belt. Zannt jolgte Ddie Cröffnung bdeifen, waß ie Bbebrüdt Silbeburg als ®eipenjt gemadht Pfatte. — S$h will meht Stiijjen, als jie im jemalg gegeben. 
[OCR_aligned] DQue@fen ge@{göpften I8eltfenntniß ben Ougenbli@é gefommen «*h fann e3 Dir dennodh nidht geben,” ertorberte nadhfäjjtgtes Zujtwäl@oden, beffen @[hmale holperige PSege bdie anbderen G©aden, die Sreuwzhen, Dtrcbaiflon3 ambd Derbe, mit bden vier $ufen fjeine3 Bferbed aus bem miB— den jetnigen mit deritelltem Qijpelfn; bdie jügeften I8örtohen \idwerenm @Eilberge@fbirt amb bielarmigen Sanbdelabern vel@hem Umfange. GC3 war fjreilfih trantig umb einfach Weidhidhte fjertig cergäßle umb beren Berfauf anzeinanber —— |311 —— Ziöovnellen deit ihres @eijfted, ihrer Stfugbeit in örage geitellt war; nabhm ite audh die Gcemmel ni@ht mehr, bie übrig bfieb. eben au8 einem mit S©pezereien bdur@dbufteten @La@3ihranfe Zajein, weldhe3 baßb in ein halbfatho@ftiher DKHomanzen— jofle. Gie Gemerfte nichtz, als bas Erüpplein ihrer ©eifter einanbder zu drängen umnbd zu fra@gen @@{e@men; 1e befannt, ced fonmume mur darauf an, ob er etivwa ber G©obn er wupte aber ni@dt, ob fie zum eriten Diale wieber Bette amb Gielt bie @jhöne amb im Zobe {hhvere Öeitalt beit und ln@jäulb ber guten Regine ober glaubte jegt das töthtge @jhon Bbejforgen, rief bder mädhtige Befehlä— jeinem Qfrbeitäti@fhe Tehnte. Er früug nadh ihrer Setmat ut der linvifjienbeit. = Der @cfangene berrieth mit feiner von der ©Weidi@dte gebört ?” Wuen | bie | wiffen{ohaftli@he Qlufmerffamfeit — gebilbeter ihrieb, bap der Dberit imb jeine @]höne ti@@te anf einer fange Xheinthal bfühte rvte etn etnziger Wlieberbufch, 3og Solfommen ift ja ni@htz in ber Belt. Zannt jolgte Ddie Cröffnung bdeifen, waß @ie Bbebrüdt Silbeburg als ®eipenjt gemadht Pfatte. — S$h will meht Stiijjen, als jie im jemalg gegeben. 
[ GS_aligned] @Quellen geſchöpften @Weltkenntniß den Augenblick gekommen„Jch kann es Dir dennoch nicht geben,“ er@widerte@nachläſſigtes Luſtwäldchen, deſſen ſchmale holperige @Wege@@die an@deren Sachen, die Kreuzchen, @@Medaillons @und@werde, mit @den vier Hufen @ſeines Pferdes aus dem mi@ß den ſeinigen mit verſtelltem Liſpel@n; @die ſüßeſten @Wörtchen@ſchwere@m @Silbergeſchirr und vielarmigen Kan@delabern@welchem Umfange. @Es war f@reilich traurig und einfach@Geſchichte f@ertig @erzähle und deren Verlauf auseinander @@ @311 @@ @@Nov@ellen@heit ihres Gei@ſtes, ihrer @Klugheit in Frage geſtellt war;@na@hm ſie auch die @Semmel nicht mehr, die übrig blieb.@eben aus einem mit S@pezereien @durchdufteten Glasſchranke@Daſein, welches bald in ein halbkatholiſches @@Romanzen@ ſolle. Sie bemerkte nichts, als das Trüpplein ihrer@Geiſter einan@der zu drängen u@n@d zu kratzen ſcheinen: ſiebekannt, @es ko@m@me nur darauf an, ob er et@@wa der @Sohn@er wußte aber nicht, ob ſie zum erſten @Male wieder@Bette und hielt die ſchöne und im Tode ſchwere Geſtalt@heit und Unſchuld der guten Regine oder glaubte jetztdas Nöthige ſchon @be@ſorgen, rief @der mächtige Befehl@s ſeinem @Arbeitstiſche lehnte. Er fr@ug nach ihrer Heimat@in der @Unwi@ſſenheit.@@ Der Gefangene verrieth mit keiner@von der Geſchichte gehört@?“ihnen@@ die@@ wiſſenſchaftliche @Aufmerkſamkeit@@ gebildeterſchrieb, daß der Oberſt und ſeine ſchöne Nichte auf einer@lange Rheinthal blühte @wie ein einziger Fliederbuſch, zogVollkommen iſt ja nichts in der Welt.@Dann@ folgte @die Eröffnung @deſſen, was ſie @bedrücktHildeburg als Geſpenſt gemacht @hatte.@@ Jch will @@nichtKüſſen, als ſie im jemals gegeben.@
