[OCR_toInput] RBlägen, in ben OBinfeln, welde bie Eperrfetten ©Ch i meinen HJorn an dbem Beib auglallen fonnt', ausihälen müßt.” Bliét jo vol OBoblgefallen, daß jein $erz hod auf— Doden nidt febl zu treten. QMlg er vor dbem ®itter „Sie jinb glüdlig, aber e& it bod auß auf „bBerd' ih von Shnen bören?” mir Ddie Dtutter. Dian weißg nit, wie lang e8 anf es jein, wenn man DGier Ber]e maden fönnte!  Dtama atbeiten begann. Gr jab balo jelber ein, beut för— nur alle Dda.” ®Diceg galt als Üufforberung, zu t, unbd nadhber it Ales hin.” lehen, Rco?” jeiner blajjen, fnoditgen ©titn zittert förmlih, jo ge das Dermädhtnig Ddes Snfeldg ber Dbeibeite Sebens— \am beraugbradte, unb Ghatte feine &ltern mehr; ber et diegmal Pbolffe XHath befolgt, nidt& anbres in— unbd jie fommen mir gar nit jremb vor, e& ift Qlle&, weint, aber nun lag alle Yioth iumb Sorge binter ihr. tt obiog, wenn inan alt wirb! Das junge Bolf freit ihm einen ©efalfen zu thun, ols aus Neberzgeugung. i einmal, weig jelbit nit, woarum!” für etwad renete, jeine öKtau zu werben. \Wreilid, judte mit ben Olugen bdie Shür, aug ber bie Söne auch auger einigen armen S$ühnern fein RMteb ver— Sodlenbdergange na der S©tabt, in den ®ärten bie Piitige für ihn. Gr mußte fi S©cevalt anthun, um Semwtjjen herumlaufen müßte, wie bie Sjiolbe, i hätte nidt mehr in Quft imb Ridt — nidt mehr in Zag ihm bdie Bruft zujammenbrüdte. n jetnem S%offer jein ! Gn berrenlojeg Ragerl hat'8 beifer! Da lernt =_ u0 
[OCR_aligned] RBlä@gen, in ben OBinfeln, wel@de bie Eperrfetten ©Ch i@@ meinen HJorn an dbem Beib auglallen fonnt', aus@ihälen müßt.” Bliét jo vol OBoblgefallen, daß jein $erz ho@d auf— Doden ni@dt febl zu treten. QMlg er vor dbem ®itter „Sie jinb glü@dli@g, aber e& i@t bo@d au@ß auf „bBerd' i@h von Shnen bören?” mir Ddie Dtutter. Dian weißg ni@@t, wie lang e8 anf es jein, wenn man DGier Ber]e ma@den fönnte!  Dtama atbeiten begann. Gr jab balo jelber ein, beut för— nur alle Dda.” ®Diceg galt als Üufforberung, zu@ t, unbd nadhber i@t A@les hin.” lehen, Rco?” jeiner blajjen, fnoditgen ©titn zittert förmli@h, jo ge das Dermädhtnig Ddes Snfeldg ber Dbeibeite Sebens— \am beraugbra@dte, unb Ghatte feine &ltern mehr; ber et diegmal Pbolffe XHath befolgt, ni@dt& anbres in— unbd jie fommen mir gar ni@@t jremb vor, e& ift Qlle&, weint, aber nun lag alle Yioth iumb Sorge binter ihr. tt obiog, wenn inan alt wirb! Das junge Bolf freit ihm einen ©efalfen zu thun, ols aus Neberzgeugung.@ i einmal, weig jelbit nit, woarum!” für etwad re@@nete, jeine öKtau zu werben. \Wreili@d, judte mit ben Olugen bdie Shür, aug ber bie Söne auch auger einigen armen S$ühnern fein RMteb ver— Sodlenbdergange na@@ der S©tabt, in den ®ärten bie Piitige für ihn. Gr mußte fi S©cevalt anthun, um Semwtjjen herumlaufen müßte, wie bie Sjiolbe, i@@ hätte ni@dt mehr in Quft imb Ri@dt — ni@dt mehr in Zag ihm bdie Bruft zujammenbrü@dte. @n jetnem S%offer jein ! Gn berrenlojeg Ra@gerl hat'8 beifer! Da lernt =_ u0 
[ GS_aligned] @Plätzen, in den @Winkeln, welche die Sperrketten@@Eh ich meinen @Zorn an d@em Weib auslaſſen konnt',@ausſchälen müßt.@“Blick ſo voll Wohlgefallen, daß ſein Herz hoch auf@ Boden nicht fehl zu treten. @Als er vor d@em Gitter@„Sie ſind glücklich, aber es iſt doch auch auf@„@Werd' ich von Jhnen hören?@“mir @die @Mutter. @Man weiß@ nicht, wie lang es an@ es ſein, wenn man @hier Verſe machen könnte!@ @Mama@arbeiten begann. Er ſah bald ſelber ein, heut för@ nur alle @da.“ @Di@es galt als Aufforderung, zuiſt, un@d nachher iſt Alles hin.@“ſehen, Leo?@“ſeiner blaſſen, knochigen Stirn zittert förmlich, ſo ge das Vermächtniß @des Onkel@s der @heißeſte Lebens@ ſam herausbrachte, und @hatte keine Eltern mehr; der@er diesmal @Wolffs @Rath befolgt, nichts andres in@ un@d ſie kommen mir gar nicht fremd vor, es iſt Alles,@weint, aber nun lag alle @Noth @und Sorge hinter ihr.iſt odios, wenn @man alt wird! Das junge Volk freit@ihm einen Gefallen zu thun, als aus Ueberz@eugung.ich einmal, weiß ſelbſt nit, w@arum!@“für etwas rechnete, ſeine @Frau zu werden. @Freilich,ſuchte mit den @Augen @die Thür, aus der die Töne@auch außer einigen armen @Hühnern kein @Vieh ver@ Schlen@dergange nach der S@tadt, in den Gärten dieRichtige für ihn. Er mußte ſich Gewalt anthun, um@Ge@wiſſen herumlaufen müßte, wie die @Jſolde, ich hätte@nicht mehr in Luft und Licht   nicht mehr in Tag@ihm @die Bruſt zuſammendrückte. Jn ſeinem @Koffer@ſein@! En herrenloſes Katzerl hat's beſſer! Da lernt  221  
