[OCR_toInput] Ilnd zaget vortväartd, zu verfdlingen Scerauf, herauf an meinen Borbd'! Soruüber , Sied, am bretternen Gefchtrte, Siefer weiß zu ded ebieterd ©b dein Gente fein O8Bert den vafen Beiten Darum mid ein Stimüberfehnen Und fic fisbt es bang gerüßrt, Wlnd er guürtet, fühn zum &ecdbten, 27 1 Mielleit na linfs im Zropfen unternimmt. Meber &Stetm' amd Britdten, Dte meiner Sied' entgegenglübte, us feiner ECeele fetnen Sott geriffen! evaffnet bunt, umflirrt von eitlem GLaft, Eyrict man fo im feinen $ranfreid ©9 faf das ODiaddoen ftiﬂ ind fantt, Saftlich bot dir auf der Oieife Ser Mome beimgetragen; Shm dad Alngefiht erbeitern, Cr laufdte mteder — amd er fprang OtHmmer länger fol Sobannes Ileber den begrabnen Kereuden, 139 ODrauchen &turm im dunfeln 9oet glicpt wie füße ODrufif fänftigend uns in die Bruft. n den Zhuürmen, fteil umb plöklich, Dte Zage meiner Qugend fmnd dabin! SeninS; janft (dimmert vom 8Beltendom die »Ou Zbor, mit deinem fabelbaften Gehnen'! Saben te fih dort veretnet. Durch die aufgerifne Yforte! — DSie QBelt it Simmel ibm, der DtenfoQ ein Gott. 
[OCR_aligned] Ilnd zaget vortväartd, zu ver@fdlingen Scerauf, herauf an meinen Borbd'! Soruüber , Sied, am bretternen Gefchtrte, Siefer weiß zu ded @ebieterd ©b dein Gente fein O8Bert den va@@fen Beiten Darum mi@d ein Stimüberfehnen Und fic fisbt es bang ger@üßrt, Wlnd er guürtet, @fühn zum &ecdbten, 27 1 Miellei@@t na@@ linfs im Zropfen unternimmt. Meber &Stetm' amd Britdten, Dte meiner Sied' entgegengl@übte, us feiner ECeele fetnen Sott geriffen! evaffnet bunt, umflirrt von eitlem GLaft, Eyric@t man fo im feinen $ranfreid ©9 faf das ODiaddoen fti@ﬂ ind fantt, Saftlich bot dir auf der Oieife Ser Mome beimgetragen; Shm dad Alngefi@ht erbeitern, Cr lau@fdte mteder — amd er fprang OtHmmer l@änger fo@l Sobannes Ileber den begrabnen Kereuden, 139 ODrauchen &turm im dunfeln 9oet glicpt wie @füße ODrufif @fänftigend uns in die Bruft. n den Zhuürmen, fteil umb pl@@öklich, Dte Zage meiner Qugend fmnd dabin! SeninS; janft @(dimmert vom 8Beltendom die »Ou Zbor, mit deinem fabelbaften Gehnen'! Saben @te fi@h dort veretnet. Durch die aufgeri@fne Yforte! — DSie QBelt i@t Simmel ibm, der DtenfoQ ein Gott. 
[ GS_aligned] @Und zaget vor@waͤrts, zu verſchlingen@@Herauf, herauf an meinen Bor@d@!@Voruͤber@, Lied, am bretternen Geſchirre,@Dieſer weiß zu des Gebieter@sOb dein Genie ſein @@Werk den raſchen Zeiten@Darum mich ein Hinuͤberſehnen@Und ſie ſieht es bang geruͤhrt,@@Und er guͤrtet, kuͤhn zum Fec@hten,@27@1@Vielleicht nach links im Tropfen unternimmt.@Ueber @Stein' und Bruͤcken,@Die meiner Lieb' entgegengluͤhte,Aus ſeiner @Seele ſeinen Gott geriſſen!Bewaffnet bunt, umflirrt von eitlem Glaſt@.Spricht man ſo im feinen FrankreichSo ſaß das @Maͤdchen ſtill und ſan@n,@Gaſtlich bot dir auf der @Reiſe@Der Arme heimgetragen;@Jhm das A@ngeſicht erheitern,@Er lauſchte wieder   und er ſprang@@Nimmer laͤnger ſoll Johannes@@Ueber den begrabnen @Freuden@.13@@@2Manchen Sturm im dunkeln Neſt.Fließt wie ſuͤße @@Muſik ſaͤnftigend uns in die Bruſt.An den Thuͤrmen, ſteil und ploͤtzlich,@Die Tage meiner Jugend ſind dahin!@Genius; ſanft ſchimmert vom @Weltendom die@„Du Thor, mit deinem fabelhaften Sehnen@!@Haben ſie ſich dort vereinet.@Durch die aufgeriſſne Pforte! @ D@ie @Welt iſt Himmel ihm, der @Menſch ein Gott.@
