[OCR_toInput] der Stinbder fann ih Sbnen niht gelten Taflfen. BBa3d &ite müßje, bdamit er zur redhten Beit jich in geeigneter Mser— Sdon jeit Qabren BGatte jie zu retten geiudt, wa3d zu Speftatfel beiwohnte unb jeften über cetwa3ß Tädelte, ging eröffnet, alß ih zum egten Dirale bhinaugritt. d hatte jagte Ddie ©dhüne fädelnb, „und jagen Gie mir bte al3 {hlanfe Bfeilfer und foe Sirdthürme im Sopfe hat.” ntadhen unb jo biel fergernig zu dufden, amb ob daß durd bie Öegenwart meiner braben Meäbden nicht belfeibigt treffenbd. | GCrivin füßlte jih, troß dbem bligartigen ECumbrnd  thre $anbd unb jagte: weiter | rüdwärtägelegenen IBBirthihaftähofe Gerbeibofte. id erft mit der efeganten Beffeibung etngeiltellt, war eut Sartentifdhehen unter die tafe unb jebte ihm in ihrem (eben witrbe, wenn er der (Grium Ültenauer wärec!” jie wagte nicht ein einztged zu jpreden. tur tief auf— immer neuen Berffewbdungen am Gie Gerum, wenn ie übergab jie ber anbern, ohne ie zu befeibigen, obgleid dDa3 jtatt eine3 cfänber3 Ddiente, entzgmwei unb befeitigte qänzfich verivilberten Bölferrvelt. 10 gut c3 ging, binter benjelben unb jaß Heginen's SZeiche Ende”, fügte jte Güunzu, „geratfen Sie nodß zu ber e+ gju Drauden, dad Qau3 räumen amb bdie Zgrau gütfich „Zie wurbdben getöbtet,” antiwortete jie, „weil jte bie Da3 Wlodenjeil Ddamtt bderart, bdaß er bie Waßbrt iwagen fünbdigung; fein größere8 lingfiütd johten e8 amr in ber bebedt. n einem Gunimorgen de8 QHabre8 17382 ihrieb bdereit ebfe (eite jih jdhattenb üiber ihu angbreiteten. beit bdurd afllfe Sufjftigteit ging, wie ein feimfidher Quft— fiir die Wrünbung der großen Mcepublif mitgefodhten, war Da3d berppüitte er in hvenigen Zagen, alßß er am ZWupe 
[OCR_aligned] der Stinbder fann i@h Sbnen ni@ht gelten Taflfen. BBa3d &ite müßje, bdamit er zur redhten Beit jich in geeigneter Mser— S@don jeit Qabren BGatte jie zu retten geiu@dt, wa3d zu Speftatfel beiwohnte unb jeften über cetwa3ß Tä@delte, ging eröffnet, alß i@h zum @e@gten Dirale bhinaugritt. @@d hatte jagte Ddie ©dhüne fä@delnb, „und jagen Gie mir bte al3 @{hlanfe Bfeilfer und fo@e Sir@dthürme im Sopfe hat.” ntadhen unb jo biel fergernig zu dufden, amb ob daß dur@d bie Öegenwart meiner braben Meäbden nicht belfeibigt treffenbd. | GCrivin füßlte ji@h, tro@ß dbem bli@gartigen E@@@Cu@mbrnd  thre $anbd unb jagte: weiter | rü@dwärtägelegenen IBBirth@ihaftähofe Gerbeibofte. i@d erft mit der efeganten Beffeibung etngeiltellt, war eut Sartentifdhehen unter die tafe unb je@bte ihm in ihrem (eben witrbe, wenn er der (Grium Ültenauer wärec!” jie wagte nicht ein einztged zu jpre@den. tur tief auf— immer neuen Berffewbdungen am Gie Gerum, wenn @ie übergab jie ber anbern, ohne @ie zu befeibigen, obgleid dDa3 jtatt eine3 @cfänber3 Ddiente, entzgmwei unb befeitigte qänzfich verivilberten Bölferrvelt. 10 gut c3 ging, binter benjelben unb jaß Heginen's SZeiche Ende”, fügte jte Güunzu, „geratfen Sie nodß zu ber e+ gju Drau@den, dad Qau3 räumen amb bdie Zgrau gütfich „Zie wurbdben getöbtet,” antiwortete jie, „weil jte bie Da3 Wlo@denjeil Ddamtt bderart, bdaß er bie Waßbrt iwagen fünbdigung; fein größere8 lingfiütd johten e8 amr in ber bebe@dt. @n einem Gunimorgen de8 QHabre8 17382 @ihrieb bdereit ebfe (eite ji@h jdhattenb üiber ihu angbreiteten. beit bdur@d afllfe Sufjftigteit ging, wie ein feimfidher Quft— fiir die Wrünbung der großen Mcepublif mitgefodhten, war Da3d berppüitte er in hvenigen Zagen, alßß er am ZWupe 
[ GS_aligned] der @Kin@der kann ich Jhnen nicht gelten la@ſſen. @Wa@s Si@e@müſſe, @damit er zur rechten Zeit ſich in geeigneter @Ver@ Schon ſeit Jahren @hatte ſie zu retten geſucht, wa@s zu@Spekta@kel beiwohnte und ſelten über @etwa@s lächelte, ging@eröffnet, als ich zum letzten @@Male @hinausritt. Jch hatte@ſagte @die Schöne lächelnd, „und ſagen Sie mir die@als ſchlanke Pfeil@er und hohe Kirchthürme im Kopfe hat.@@“machen und ſo viel Aergerniß zu dulden, und ob da@sdurch die Gegenwart meiner braven Mädchen nicht bel@eidigt@treffen@d.@@ @Er@win fühlte ſich, trotz d@em blitzartigen Eindruck  26  ihre Han@d und ſagte:@weiter@@ rückwärtsgelegenen @@Wirthſchaftshofe herbeiholte.ſich erſt mit der eleganten Bekleidung einge@ſtellt, war@ein Gartentiſchchen unter die Naſe und ſetzte ihm in ihrem@leben w@ürde, wenn er der @Erwin Altenauer wäre@!@“ſie wagte nicht ein einziges zu ſprechen. Nur tief auf@ immer neuen Verkle@idungen um ſie herum, wenn ſie@übergab ſie der andern, ohne ſie zu beleidigen, obgleichd@as ſtatt eines Geländers @diente, entz@@wei und befeſtigte@gänzlich ver@wilderten Völke@rwelt.@ſo gut es ging, hinter denſelben und ſah Reginen's @Leiche@Ende“, fügte ſie @hinzu, „gerathen Sie noch zu der Ge @zu brauchen, das Haus räumen und @die @Frau gütlich@„Sie wur@d@en getödtet,“ ant@wortete ſie, „weil ſie die@das Glockenſeil @damit @derart, @daß er die Fa@hrt @wagen@kün@digung; kein größeres @Ung@lück ſchien es mir in der@bedeckt. An einem Junimorgen des @Jahres 173@2 ſchrie@@bdere@n edle Aeſte ſich ſchattend ü@ber ihn ausbreiteten.@heit @durch a@ll@e Lu@@ſtigkeit ging, wie ein heimlicher Luft@ f@ür die Gründung der großen @Republik mitgefochten, war@Da@s verſpü@rte er in @wenigen Tagen, al@s er am @Fuße@
