[OCR_toInput]  mitr niht zu vatden und zu belfen , unbd i fteute daß er mit dem ©atan im Bündniß ftebe. Die nes ©eéle , die Du ihm verfauft.  Da (fanf nun in IJeieapel befand, war er beveit den teufliz dem beitern Sunffllande aufgeben, fein &tudium blicf, Die gange ©tuße voller Blutflecfe an dem vannte voﬂ Unmuth fort in jein immer. ©onft io zum hiduberfönige gu wäbhlen und damit bie KZüfte ; aber bie Dieroglpphen :Cohrift war feines SQevrn mitgeben bieß. Gtatt nah $ulda ben, ob Dit Siftorienmaßler werden willft, wirft mier nebmlig vamalg, ols abe die Pratur ein Zandfdafter ftebt unbebingt böher. GWeift uno Ratbanael an Zotbar, ten, „wie fommt aber Bettina mit dem uns und verjdwand wieter. ©Go wie er anfing zu fien ALuaalen, unter den gräßlihften Berwün; und banden. Sceine IBorte gingen unt.v in ents bcs trop plein beg GQeeres imb um Ioßjhweife imb ©corgenfreugze Zchreiben nidt an ‚micd, fonderm am da$s Deaniterume ur DBertmn des preufijden Militärdbevolfmädchtigten am rujfijen Sofe 212, Eein deren MKivcau bie anttimonarc{ie Cntwicflung (angjam dber Jprungs bradten , aber i war ihon bamals von jeiner ungevöhnlichen 9 | 8 hatten, bie von raftihefew bis zu dben Pecabrijten dburd einanber Croc ‚ welches Ze gftetfs tragen, gufügen faljen, uelehe D coration hebung imb Hetzbarfeit wirbd im$ dazur maden, wenn woir it gegenüber, jondern aud im Rampfe mnit jeinen ©Wegnern beberrihte 104 Sbr erfte8 praftijhes DBebitrfniß filr Sraftentwidlfung im Drientc zut Wricbensjtörung veranlakt worbden war. 
[OCR_aligned] @@@@@ mitr ni@ht zu vatden und zu belfen , unbd i@@ fteute daß er mit dem ©atan im B@ündniß ftebe. Die nes ©eéle , die Du ihm verfauft.  Da (fanf nun in IJeieapel befand, war er beveit den teufliz dem beitern Sunffllande aufgeben, fein &tudium blicf, Die gange ©tuße voller Blutflecfe an dem vannte vo@ﬂ Unmuth fort in jein @immer. ©onft@ io zum hiduber@fönige gu wäbhlen und damit bie KZüfte ; aber bie Dieroglpphen :Cohrift war feines SQevrn mitgeben bieß. Gtatt na@h $ulda ben, ob Dit Siftorienmaßler werden willft, wirft mier nebmli@g vamalg, ols @abe die Pratur ein Zand@fdafter ftebt unbebingt @böher. GWeift uno Ratbanael an Zotbar, ten, „wie fommt aber Bettina mit dem uns und ver@jdwand wieter. ©Go wie er anfing zu fien ALuaalen, unter den gr@äßli@hften Berwün; und banden. Sceine IBorte gingen unt.v in ents bcs trop plein beg GQeeres imb um Ioß@jhweife imb ©corgenfreugze Zchreiben ni@dt an ‚micd, fonderm am da$s Deani@ter@ume ur DBertmn des preufi@jden Militärdbevolfmädchtigten am rujfi@@jen Sofe 212, Eein deren MKivcau bie anttimonarc{i@@@e Cntwicflung (angjam dber Jprungs bra@dten , aber i@@ war @ihon bamals von jeiner ungevöhnlichen 9 | 8 hatten, bie von @raft@ihefew bis zu dben Pecabrijten dbur@d einanber Croc ‚ welches @Ze gftetfs tragen, gufügen faljen, uelehe D coration hebung imb Hetzbarfeit wirbd im$ dazur ma@den, wenn woir @it gegenüber, jondern au@d im Rampfe mnit jeinen ©Wegnern beberr@ihte 104 Sbr erfte8 prafti@jhes DBebitrfniß filr Sraftentwidlfung im Drientc zut Wricbensjtörung veranlakt worbden war. 
[ GS_aligned]   56  mi@r nicht zu rathen und zu helfen@, un@d ich ſteure@daß er mit dem Satan im Buͤndniß ſtehe. Die@ner Seele@, die Du ihm verkauft.@ Da @ſan@knun in @@@Neapel befand, war er bereit den teufli@ dem heitern Kun@ſtlande aufgehen, ſein Studium@blick. Die ganze Stube voller Blutflecke an dem@rannte voll Unmuth fort in ſein Zimmer. Sonſtchio zum Raͤuberkoͤnige zu waͤhlen und damit@die Luͤfte@; aber die Hieroglyphen@-Schrift war@ſeines @Herrn mitgehen hieß. Statt nach Fulda@ben, ob D@u Hiſtorienmahler werden willſt, wirſt@mi@r nehmlich damals, als habe die @Natur ein@Landſchafter ſteht unbedingt hoͤher. G@eiſt un@dNathanael an Lothar.ſten, „wie kommt aber Bettina mit dem un@ und verſchwand wieder. @So wie er anfing zu@ſten @Quaalen, unter den graͤßlichſten Verwuͤn und banden. S@eine @Worte gingen unter in ent@ des trop plein des @Heeres und um Roßſchweife und Georgenkreu@ze@Schreiben nicht an @mich, ſondern an da@s @Miniſterium@ in @Berlin@des preußiſchen Militär@bevollmä@chtigten am ruſſiſchen Hofe 212. Sein@deren @Niveau die an@timonarchiſche Entwicklung langſam oder ſprung@ brachten@, aber ich war ſchon damals von ſeiner ungewöhnlichen@@@248@hatten, die von Araktſchejew bis zu d@en Decabriſten d@urch einanderOrdens, welches Sie @ſtet@s tragen, zufügen laſſen, welche Décoration@hebung und Reizbarkeit wir@d uns dazu@ machen, wenn w@ir mit@gegenüber, ſondern auch im Kampfe m@it ſeinen @Gegnern beherrſchte@104@Jhr erſtes praktiſches @Be@dürfniß f@ür Kraftentwicklung im Orient@ezur Friedensſtörung veranlaßt wor@den war.@
