[OCR_toInput] Merfon evbltdte! ©düchtern äußerte nun öGlorto den PBunfh, dite SBenn Ulleg um ihn ber gerfallt, wtticdem, daß fih alles [uffig um mich berumbdrebte. Der alte grämliche Prann vom Gchlofje fanb fich bau febte i mich auf Ddem Plabge, Ddey mun gang einfam %n der Beretngbudhbhandlung. das mitr noch niemals fo gräflich vorgefommen noar, at Ddag vergolbete ittertbor bdes Barteng gefommen, gleich &ternenfreifen in friffallenen Qeuchtern über jemalß,” fagte ev gerffveut aber fohr evnf@baft, „von Comvyenbien repetivem, aotx fiubtren unterbdeß n dem —— 35 — Iufliger Öefell, Er iueik jn recdht hübfche Steder zu fin= — 205 — ”$bm am dtee ofne Bruft. enbdlich unter dent feltfamften Exäumen ein. te und Ptond und&ierne fchon lange über dem Öartet ner aund Prädchent im Grünen um einen vunbden Etfch Betannte, manche fhöne Mugen rußten in freubigem tugbl mit mir vorbaben möchten. Darüber wurbde ich band idh denit alle Zage etnen &trauß von den {dütt= dachte am die {chüne Graue, am bie fertte Setmath, und 8ag Unbdre mag ergoßeit, SBöfer Gänger, gute Otacht! mit weigem «Rragen und blogßen Qalg, um den bdie Iind die trunfnen Bltde fchreiten verffört im SDevget. „$ch brauche fo nothiwenbig noch frifche SBlumen nicht aus, fonbdern ging, obne mich umzufeben, fort bolbfelig fptelend, Qurveilen wanbdte fte fih plögltch Dte Rartoffeltt und anbderes GBemüfe, das ich in 
[OCR_aligned] Merfon evbl@tdte!@ ©düchtern @äußerte nun öGlorto den PBun@fh, dite SBenn Ulleg um ihn ber gerfa@llt, wtticdem, daß fi@h alles [uffig um mich berumbdrebte. Der alte gr@ämliche Prann vom Gchlofje fanb fich ba@u febte i@@ mich auf Ddem Plabge, Ddey mun gang einfam %n der Beretngbudhbhandlung. das mitr noch niemals fo gr@äflich vorgefommen noar, at Ddag vergolbete @ittertbor bdes Barteng gefommen, gleich &ternenfreifen in friffallenen Qeuchtern @über jemalß,” fagte ev gerffveut aber fohr evnf@baft, „von Comvyenbien repetivem, aotx fiubtren unterbdeß @n dem —— 35 — Iufliger Öefell, Er iueik jn recdht h@übfche Steder zu fin= — 205 — ”$bm am dtee o@fne Bruft. enbdlich unter dent feltfamften @Exäumen ein. te@ und Ptond und@&ierne fchon lange @über dem Öartet ner aund Prädchent im Gr@ünen um einen vunbden Etfch Betannte, manche @fh@öne Mugen rußten in freubigem tugbl mit mir vorbaben m@öchten. Dar@über wurbde ich band idh denit alle Zage etnen &trauß von den {dütt= dachte am die {ch@üne Graue, am bie fertte Setmath, und 8ag Unbdre mag ergoßeit, SBöfer @Gänger, gute Otacht! mit weigem «Rragen und blogßen Qalg, um den bdie Iind die trunfnen Bl@tde fchreiten ver@ffört im SDevget. „$ch brauche fo nothiwenbig noch frifche SBlumen nicht aus, fonbdern ging, obne mich umzufeben, fort bolbfelig fptelend, Qurveilen wanbdte fte fi@h pl@@ögltch Dte Rartoffeltt und anbderes GBem@üfe, das ich in 
[ GS_aligned] Perſon erblickte!Schuͤchtern aͤußerte nun @Florio den @Wunſch, di@e@@Wenn Alles um ihn her zerfaͤllt,@Friſchem, daß ſich alles luſtig um mich herum@drehte.@Der alte graͤmliche @Mann vom Schloſſe fand ſich dazuſetzte ich mich auf @dem Platze, @der nun ganz einſam@Jn der Vereinsbuch@handlung.@das mi@r noch niemals ſo graͤßlich vorgekommen @war,@an @das vergoldete Gitterthor @des Gartens gekommen@.gleich Sternenkreiſen in kriſtallenen Leuchtern uͤber@jemals,“ ſagte er zerſtreut aber ſehr ernſthaft, „von@Kom@pendien repetiren, @wir ſtudiren unter@deß in dem @@ 35 @ luſtiger Geſell, Er @weiß ja rec@ht huͤbſche Lieder zu ſin@   203 @ @Jhm um d@ie offne Bruſt.@en@dlich unter den@ ſeltſamſten Traͤumen ein.@ten und @Mond und Sterne ſchon lange uͤber dem Garte@nner @und Maͤdchen@ im Gruͤnen um einen run@den Tiſch@Bekannte, manche ſchoͤne Augen ruhten in freudigem@@wohl mit mir vorhaben moͤchten. Daruͤber wur@de ich@band ich den@n alle Tage einen Strauß von den ſchoͤn dachte an die ſchoͤne Fraue, an die fer@ne Heimath, und@Was An@dre mag ergoͤtzen,Boͤſer Saͤnger, gute @Nacht!@mit weißem @Kragen und blo@ßen Hals, um den @die@@Und die trunknen Blicke ſchreiten@verſtoͤrt im @Herzen.@„Jch brauche ſo noth@wendig noch friſche @Blumen@nicht aus, ſon@dern ging, ohne mich umzuſehen, fort@holdſelig ſpielend. Zu@weilen wan@dte ſie ſich ploͤtzlich@Die Kartoffel@n und an@deres G@emuͤſe, das ich in@
