[OCR_toInput] bier brei %älle möglih. Grftlid fann bdas Berbreden nidt das Muge eine8 Scean Paul oder Diden8 Bo3 und fie biejenige unterfieben worben, bie von ber Sunft mit Wb der Pompejani ben Saäufer, wo KRtebende in mannitgfaden zu fagen, fid zur Öattung auffpreigt. C&ben bierbdurdh aber über ben Gaufalneru$ niht in ein OBerf, dbag von vorn berein udt, die ibren SBabnfinn in den tüdifgen unbd frivolen 2‘.'. ©pradhe in Dden edanfen {ﬁ zu vdertiefen im &Stanbe ift. löfung fann f{hüön fein, weil mit ihr das }BSerben als Ber— feiner Gompvofitionen begeiftert. verwerthen zu fönnen. Gr entfdließt {ﬁ nämlih, bdie zu bulbigen bat, durd ein feffellofes DProbuciven von Seftalten, Ooöne, an weldem es fein PMaaß befibt. Das &chüöne ift mene, welde Ddie Phantaftif der Otatur unenblid überbieten. finden: allein das ©wbidht beftebt au8$ vier fleinern, im vorhanden ift; bdie elaftif@öe Gpannung der Dämpfe im Erb— wedhöäle man nihdt bdie Wcomwöhnlihfeit mit bee Berbdiel uüber bdie Dealeret fi demfelben infofern entgegengefebt, als Grenze Ddes $luged; für Den Glephanten und Bömen feine augbrüdte, abgebanbdeit und als SRefultat ber bin unbdb ber roogenben wirbd cd eigentlih von ber Dtothwenbigfeit bed pragmatt: ikgm in der LRogit vorzütgli darauf angefommen iit , den lÜnter— denfen. | 8ie rubig Tiegt dod Dder &eib auf feine Zaben einer fugenbdbaften Ganblung unbd einem gefallenen räbchen ihrift{tellern eingeführt worden, bDdie es fih mit ihr nicht felbft wiebder bäßlich werben, fobalbd fie bie ausfälicßliche von bdannen gebt! Diefe &Straflofigfeit ift offenbar bie ärgfte Xber eine fleine Bemerfung dürfen wir ung wobl gegen X{bfurbdität un$ angähnt. Die Poefie muß un$ den I8abhnfinn anbdern iÜufttirt? Dtun fagt Degel auch wobl nidt obne haben müfje, daß er die Gfemente zu feinem Zauft wobl nur 
[OCR_aligned] bier brei %älle mögli@h. Grftli@d fann bdas Berbre@den nidt das Muge eine8 Scean Paul oder Di@den8 Bo3 und fie biejenige unter@@fieben worben, bie von ber Sunft mit Wb der Pompejani@ ben Saäufer, wo KRtebende in mannitgfa@den zu fagen, fi@d zur Öattung auffpreigt. C&ben bierbdurdh aber über ben Gaufalneru$ ni@ht in ein OBerf, dbag von vorn berein u@dt, die ibren SBabnfinn in den tü@di@fgen unbd frivolen 2‘.'. ©pradhe in Dden @edanfen @@{ﬁ zu vdertiefen im &Stanbe ift. löfung fann f{hüön fein, weil mit ihr das }BSerben als Ber— feiner Gompvofitionen begeiftert. verwerthen zu fönnen. Gr ent@fdließt @@{ﬁ nämli@h, bdie zu bulbigen bat, dur@d ein feffellofes DProbuciven von Seftalten, Ooöne, an wel@dem es fein PMaaß befi@bt. Das &chüöne ift mene, wel@de Ddie Phantaftif der Otatur unenbli@d überbieten. finden: allein das ©wbidht beftebt au8$ vier fleinern, im vorhanden ift; bdie elaftif@öe Gpannung der Dämpfe im Erb— wedhöäle man nihdt bdie Wcomwöhnli@hfeit mit bee Berbdiel uüber bdie Dealeret fi@@ demfelben infofern entgegengefe@bt, als Grenze Ddes $luged; für Den Glephanten und Bömen feine augbrü@dte, abgebanbdeit und als SRefultat ber bin unbdb ber roogenben wirbd cd eigentli@h von ber Dtothwenbigfeit bed pragmatt: ikgm in der LRogit vorzütgli@@ darauf angefommen iit , den lÜnter— denfen. | 8ie rubig Tiegt dod Dder &eib auf feine Za@ben einer fugenbdbaften Ganblung unbd einem gefallenen räbchen ihrift{tellern eingeführt worden, bDdie es fi@h mit ihr nicht felbft wiebder bäßlich werben, fobalbd fie bie aus@fälicßliche von bdannen gebt! Diefe &Straflofigfeit ift offenbar bie ärgfte Xber eine fleine Bemerfung dürfen wir ung wobl gegen X{bfurbdität un$ angähnt. Die Poefie muß un$ den I8abhnfinn anbdern i@Üufttirt? Dtun fagt Degel auch wobl ni@dt obne haben müfje, daß er die Gfemente zu feinem Zauft wobl nur 
[ GS_aligned] hier drei Fälle möglich. Erſtlich kann @das Verbrechen nichtdas Auge eines @Jean Paul oder Dickens Boz und ſie@diejenige unterſchieden worden, die von der Kunſt mit Ab der Pompejaniſchen @Häuſer, wo @Liebende in manni@gfachen@zu ſagen, ſich zur Gattung aufſpreizt. @Eben hier@durch aber@über den Cauſalnexus nicht in ein @Werk, d@as von vorn hereinſucht, die ihren @Wahnſinn in den tückiſchen un@d frivolen@2@@@ *Sprache in @den Gedanken ſich zu v@ertiefen im @Stande iſt.@löſung kann ſch@ön ſein, weil mit ihr das @@Werden als Ver@ ſeiner Comp@oſitionen begeiſtert.@verwerthen zu können. Er entſchließt ſich nämlich, @die@zu huldigen hat, durch ein feſſelloſes @Produciren von Geſtalten,Schöne, an welchem es ſein @Maaß beſitzt. Das Sch@öne iſt@mene, welche @die Phantaſtik der @Natur unendlich überbieten.@finden: allein das Gedicht beſteht au@s vier kleinern, im@vorhanden iſt; @die elaſtiſche Spannung der Dämpfe im Er@d wech@sle man nicht @die @@Gewöhnlichkeit mit der Ver@viel @über @die @Malerei ſich demſelben inſofern entgegengeſetzt, als@Grenze @des Fluges; für den Elephanten und Löwen keine@ausdrückte, abgehan@delt und als @Reſultat der hin un@d@ her @wogenden@wir@d es eigentlich von der @Nothwendigkeit des pragma@ti i@hm in der L@ogik vorzü@glich darauf angekommen iſt@, den @Unter@ denken.@@ Wie ruhig liegt doch der Leib auf ſeine Tatzen@einer tugen@dhaften Handlung un@d einem gefallenen Mädchenſchriftſtellern eingeführt worden, @@die es ſich mit ihr nicht@ſelbſt wie@der häßlich werden, ſobal@d ſie die ausſchließliche@von @dannen geht! Dieſe @Strafloſigkeit iſt offenbar die ärgſte@Aber eine kleine Bemerkung dürfen wir uns wohl gegen@@Abſur@dität uns angähnt. Die Poeſie muß uns den @Wa@hnſinn@an@dern illuſtrirt? @Nun ſagt Hegel auch wohl nicht ohne@haben müſſe, daß er die Elemente zu ſeinem Fauſt wohl nur@
