[OCR_toInput] Seimreife, in das Gifterzienfer Ronnenflo; tamme geftugt, und in anmuthige ©ebude fer zu fragen, und fo vielleiht näber u er: Gchlofies bezieben, den dev $ürft erft zu dem dein Miarienbilde auf dem ©ange des SLo; figft davon [prang, fcgte fi 4 it einer Qa: gen, als er nicht einmabl &upbemiens ©e: Stirde, den mit Gilber überzgogenen &tamm ron gefprochen, id ill dies dagu benugen, bas ©civehr an, ein Zbier vermutbend, aber bruder einen Grofhen gicbt.”” Der Dichter Dtic babe i, unerahtet ich es nict bers Flar, dafß eine grofe Hchnlichfeit meiner g e ZÜBbeife mitgenommen, und meine verirr:z etftenmale fjab, einen wunderbaren Gindrud bindung mit mir vorgefhlagen, bdiefer fie rufe unmöglich bies vielleiht fenn roerbe, ja, michd an fi drüdte, und beftig weinend, fo ovcobifloubge: 8, gealten im gebeimen R{ubb michd gefeben. — &oon den andern XRorgen den Bindeutet. — Ex protundis clamavi aa anf frgen; Du würdeft, fo mwie i, den gu fcoqn, dolte jofort fein englifh ;bdbeut bervorzutreten fih jdeut, as dihd wenig: nun die Zbüre dev Gapelle bemwachte) be: IBBeinen — unwillfübrtih den Qippen entflie: deit all. — tragen, wie mit Gerapbsftittigen ummcht, — feiner guten Pertode blicb er ungemein {deun, Derfonen, ihre Ünterbaltung war lebhaft Der fürftlihe Pallaft war nichts roent in die ©ercllihaft mitbringen wolle. 
[OCR_aligned] Seimreife, in das Gifterzienfer Ronnenflo; ta@mme geftu@@gt, und in anmuthige ©ebu@@de fer zu fragen, und fo viellei@ht n@äber @u er: Gchlofies bezieben, den dev @$ürft erft zu dem dein Miarienbilde auf dem ©ange des SLo; figft davon [prang, @fcgte fi 4 @it einer Qa: gen, als er nicht einmabl &upbemiens ©e: Stir@de, den mit Gilber @überzgogenen &tamm ron gefprochen, i@d @ill dies dagu benu@gen, bas ©civehr an, ein Zbier vermutbend, aber bruder einen Gro@fhen gicbt.”” Der Dichter Dtic babe i@@, unera@htet ich es nic@t bers Flar, dafß eine grofe Hchnlichfeit meiner g e @ZÜBbeife mitgenommen, und meine ver@irr:z etftenmale fjab, einen wunderbaren Gindrud bindung mit mir vorge@fhlagen, bdiefer fie rufe unm@öglich bies viellei@ht fenn roerbe, ja, michd an fi@@ dr@@üdte, und beftig weinend, fo ovcobifloubge: 8, ge@alten im gebeimen R{ubb michd gefeben. — @&oon den andern XRorgen den Bindeutet. — Ex protundis clamavi aa anf @frgen; Du w@ürdeft, fo mwie i@, den gu fcoqn, dolte jofort fein englifh ;bdbeut bervorzutreten fi@h @jdeut, @as dihd wenig: nun die @Zbüre dev Gapelle bemwachte) be: IBBeinen — unwill@fübrti@h den Qippen entflie: deit all. — tragen, wie mit Gerapbsftittigen ummcht, — feiner guten Pertode blicb er ungemein @{deun, Derfonen, ihre Ünterbaltung war lebhaft Der f@ürftli@he Pallaft war nichts roent in die ©ercll@ihaft mitbringen wolle. 
[ GS_aligned] Heimreiſe, in das Ciſterzienſer Nonnenklo ſtaͤmme geſtuͤtzt, und in anmuthige Gebuͤſcheler zu fragen, und ſo vielleicht naͤher zu er@ Schloſſes beziehen, den der Fuͤrſt erſt zu dem@de@m M@arienbilde auf dem Gange des Klo@ ligſt davon ſprang, ſetzte ſich mit einer Ca@ gen, als er nicht einmahl Euphemiens Ge@ @Kirche, den mit Silber uͤberz@ogenen Stamm@ron geſprochen, ich will dies dazu benutzen,@das @Gewehr an, ein Thier vermuthend, aber@bruder einen Groſchen giebt.@“ Der Richter@@Nie habe ich, unerachtet ich es nicht ver@ klar, da@ß eine große Aehnlichkeit meiner @Ge che Weiſe mitgenommen, und meine verwirr@@ erſtenmale @ſah, einen wunderbaren Eindruckbindung mit mir vorgeſchlagen, @dieſer ſie@@wie unmoͤglich dies vielleicht ſeyn @werde, ja,@mich@ an ſich druͤckte, und heftig weinend, @@ſoMephiſto@pheies, gehalten im geheimen Klubb@mich@ geſehen.   Schon den andern @Morgenchen hindeutet.@@ Ex protundis clamavi adBank ſetzen; Du wuͤrdeſt, ſo @wie ich,den zu @ſeyn, holte ſofort ſein engli@ſch-d@eut hervorzutreten ſich ſcheut, was dich wenig@ nun die Thuͤre der Capelle be@wachte) be@ @@Weinen   unwillkuͤhrlich den Lippen entflie@ cken a@n. @ tragen, wie mit Seraphsf@ittigen umweht. @ ſeiner guten Periode blieb er ungemein ſcheu@,@Perſonen, ihre Unterhaltung war lebhaft@Der fuͤrſtliche Pallaſt war nichts @weni in die Geſellſchaft mitbringen wolle.@
