[OCR_toInput] formenreihfte Öenic, wie bdag eined X{lbreht Dürer , eine8 Ginbeit der Worm, an fpmmetriföer Ölieberung, an harmo— deit nennen, deren Unterfoöiebe einen genetifoöen Gharafter gen. G©ie ift e8 bdaber vorzüglih, bdie fi in einem Dfeubo: Soten, wie fparfam ift er mit ber Bweibeutigfeit! PBie reich it entzüudt baben. QDurd jene im Dunfeln fauernbe Wraße, CGnblih geben Ddie Berfhiebenbeit bes Beiohleht 8 gebidhte über bdie PDornograpbie unbd fogar über bdie Euyphilis ; mit dem fo kidt zu fpredhenden obder gu f(dhreibenden IBBort bizarre KRage des Prinzen, von feinen eigenen lnterthanen gebörigen Unterfäiede mit K%einheit abgernogen aimb aus: unter ihrer BBürde, gumeilen in ein ©elädhter auszubreden, und an der unausbleiblien Enttäufdung biefes IBahns , Exile suis additum. celle d'Orléans ift bder Infang, Gvarifte Parnvy'8 Guerre fpecifictrt thn in den einzelnen Rünften, gibt feinen IRußen Die Sunft darf aus ihnen nur Dden Punct unfere8 3ufam— als für Rapbael feine Piobonnen, als für Byron feine {dicd von Züßen unbd DGänben und in der aufredten Saltung oder ie muß ihn in einer böhern Zotalität auflöfen. E& Säglihfeit aber deg Snnern überfegt fiQ audp in bie YKeußer: gewöhnlihen Borfommniffe bes Dtenfhenleben8 nadh ihrem der &Gelbfibeftimmung, auf dem Gipfel ihrer Birtuofität an. granzofifbrepublicanifdhen Urmee in Drainz gef@eben ift, als ®cnrebilb, wo bdie &ituation das äffetifdde Glement auß: Fomifd) wirfen zu fönnen. Rit einev Fomifen IBenbung Bemerfung nict zurüdbalten, daß bder legte ber Zobtentänzge (id den Üteenfcen bäßlih. WMudp die Betrunfenbeit al$ eine (73) &. 323. Panofka a a. D. D. 4., ficht bdarin eine finn, der e8 erzeugt, in feiner legten Genefidß }u zeigen im Daß ih volbringe, was du denfft ? daß Degel ©bhafefpeare den großen Didhtern des Klterthums 
[OCR_aligned] formenrei@hfte Öenic, wie bdag eined X{lbre@ht Dürer , eine8 Ginbeit der Worm, an fpmmetri@föer Ölieberung, an harmo— deit nennen, deren Unterfoöiebe einen genetifoöen Gharafter gen. G©ie ift e8 bdaber vorzügli@h, bdie fi@@ in einem Dfeubo: Soten, wie fparfam ift er mit ber Bweibeutigfeit! PBie reich it entzüudt baben. QDur@d jene im Dunfeln fauernbe Wra@ße, CGnbli@h geben Ddie Ber@fhiebenbeit bes Beiohle@ht 8 gebidhte über bdie PDornograpbie unbd fogar über bdie Euyphilis ; mit dem fo @ki@dt zu fpredhenden obder gu f(dhreibenden IBBort bizarre KRage des Prinzen, von feinen eigenen lnterthanen gebörigen Unter@fäiede mit K%einheit abgernogen aimb aus: unter ihrer BBürde, gumeilen in ein ©elädhter auszubre@den, und an der unausbleibli@@en Enttäu@fdung biefes IBahns , Exile su@is additum. celle d'Orléans ift bder Infang, Gvarifte Parnvy'8 Guerre fpecifictrt thn in den einzelnen Rünften, gibt feinen IRußen Die Sunft darf aus ihnen nur Dden Punct unfere8 3ufam— als für Rapbael feine Piobonnen, als für Byron feine {dicd von Züßen unbd DGänben und in der aufre@dten Saltung oder @ie muß ihn in einer böhern Zotalität auflöfen. E& Sägli@hfeit aber deg Snnern überfe@gt fi@Q audp in bie YKeußer: gewöhnli@hen Borfommniffe bes Dten@fhenleben8 nadh ihrem der &Gelbfibeftimmung, auf dem Gipfel ihrer Birtuofität an. granzofi@fbrepublicanifdhen Urmee in Drainz ge@f@eben ift, als ®cnrebilb, wo bdie &ituation das äffetifdde Glement auß: Fomifd) wirfen zu fönnen. Rit einev Fomi@@fen IBenbung Bemerfung nic@t zurü@dbalten, daß bder le@gte ber Zobtentänzge (id den Üteenfc@en bäßli@h. WMudp die Betrunfenbeit al$ eine (73) &. 323. Panofka a@ a. D. D. 4., ficht bdarin eine finn, der e8 erzeugt, in feiner le@gten Genefidß }u zeigen im Daß i@h vo@lbringe, was du denfft ? daß Degel ©bhafefpeare den großen Didhtern des Klterthums 
[ GS_aligned] formenreichſte Genie, wie @das eines @Albrecht Dürer@, eine@sEinheit der Form, an ſymmetriſcher Gliederung, an harmo@ heit nennen, deren Unterſchiede einen genetiſchen Charakter@gen. @Sie iſt es @daher vorzüglich, @die ſich in einem Pſeudo@ Zoten, wie ſparſam iſt er mit der Zweideutigkeit! @Wie reich iſtentzückt haben. @Durch jene im Dunkeln kauernde Fratze,@@Endlich geben @die Verſchiedenheit des Geſchlecht@@sgedichte über @die P@ornographie un@d ſogar über @die @Syphilis@;@mit dem ſo leicht zu ſprechenden o@der zu @ſchreibenden @@Wort@bizarre @Lage des Prinzen, von ſeinen eigenen Unterthanen@gehörigen Unterſchiede mit @Feinheit abge@wogen @und aus@ unter ihrer @Würde, zuweilen in ein Gelächter auszubrechen,@und an der unausbleiblichen Enttäuſchung dieſes @Wahns@,@Exile suris additum.@celle d'Orléans iſt @der Anfang, Evariſte Parn@y's Guerre@ſpecificirt ihn in den einzelnen Künſten, gibt ſeinen Nutzen@Die Kunſt darf aus ihnen nur @den Punct unſeres Zuſam@ als für Raphael ſeine @Madonnen, als für Byron ſeineſchied von Füßen un@d @Händen und in der aufrechten Haltung@oder ſie muß ihn in einer höhern Totalität auflöſen. E@sHäßlichkeit aber des Jnnern überſetzt ſich auch in die @Aeußer@ gewöhnlichen Vorkommniſſe des @Menſchenlebens nach ihrem@der @Selbſtbeſtimmung, auf dem Gipfel ihrer Virtuoſität an.@Franzöſiſchrepublicaniſchen Armee in @Mainz geſchehen iſt,@als Genrebild, wo @die Situation das äſtetiſche Element au@s komiſch wirken zu können. Mit einer komiſchen @Wendung@Bemerkung nicht zurückhalten, daß @der letzte der Todtentänz@e (ichden @@Menſchen häßlich. @Auch die Betrunkenheit als eine@(73) S. 323. Panofka a. a. O. p. 4., ſieht @darin eine@ſinn, der es erzeugt, in ſeiner letzten Geneſi@s zu zeigen im@Daß ich vollbringe, was du denkſt@?@daß Hegel @Shakeſpeare den großen Dichtern des Alterthums@
