[OCR_toInput] mnt1d Dünijter deg OÜfuswärtigen berufen werbe, ein CGrgebnif , für Nra die ©ejdhieflichfeit, it der ih jetne Qntenttonen gu ev ichlufg ber Convention von ieidftabt 215. 1L 3Zmet bes Balfanfelb— ant id imftder amb werden nod imftdrer, wenn bie veranjdhlagte 800 000 gute öjtreidtjfhe Zruppen faben aud no ein ort Sabres jtattfanbden. |Die erfte Zrütbung biefer Soffnung wurbe fangen und n die Details eingebenben Edoreiben von Gouverän Raffer nicht ihmn, jonbern den ®rafet CEGoumalomw ails Saupt volle Qntrige mit gefäljdhten Qricefen, bie ibm in Sopenfagen zu it ieidhjtabt einjfdhlagen umb wicder verfudhßen, Doitreihs We— nach imb infolge ber Cinmifehung burd Kapolcons Zefegranm vom am Zage vor den Bänfen ber Zinfen, jtramm wie eine ECdohilo— bei jeiner ®comalin niemals biejelbe fampfbereite CEntjhtebenbeit 938 wationaler ober confettonclfer tlatur jih jtärfer als bisbher zeigen, 3o madte bem gürjiten GWortiafom lebfafte Borwürfe iumb Sülflortgfeit ber jitobdbeuttchen Ztaaten, in dber Deftreih fie beit dem vorbanbdenen dbder bevorftebenben QSemmmijfen dburd aumijve mm Cintreten in ihm ber gegomvärtigen G©eneration obder ihren Su— wir nicdt materiell angegriffen waren, jhmerfich von ber tolb— etrer | Eteuerreforie jeberzeit dent NMcrfangen amtergeoronct, die da8 föniglihe ®ofüthl, daß er cd nicdßt nur vertrug, jonbdern fich Berbitnbdefe der Mattonalliberalfen im Piiniftertiun, behren unbd CErjagß bdafüir in der DBundedoerfoallung juden fönnen. bejöränft imb ihm bie Befugniß, gefümweige benn bie Berpflißtum. bältniije , amter denon er geföörieben wuvar, i qeänbert hatten; wade, unb braudte niht erft aufzgujtehn, weonn er zu antibentider Iusbrud jeine8 Yßohlwolfen$ zu geben durd ein bem urtprünglic metn KHadfolger werdben, amb daß id an jetne verjöhnlihe Ge— oöc8 alletn verantwortlihen teihsfanzlers jelbjtänbtge ticjjortd nadh metner Beftürdtung, jondern nacdh der öffentlichen Dietnmung barfeit für imjre Bolitit in der polnifägen Wrage von 1863 
[OCR_aligned] mnt1d Dünijter deg OÜfuswärtigen berufen werbe, ein CGrgebnif , für Nra@ die ©ejdhieflichfeit, @it der i@h jetne Qntenttonen gu ev ichlufg ber Convention von iei@dftabt 215. 1L 3Zme@t bes Balfanfelb— ant i@d @imftder amb werden no@d @imftdrer, wenn bie veranjdhlagte 800 000 gute öjtrei@dtjfhe Zruppen faben au@d no@@ ein @ort Sabres jtattfanbden. |Die erfte Zrütbung biefer Soffnung wurbe fangen und @n die Details eingebenben Edoreiben von Gouverän Raffer nicht ihmn, jonbern den ®rafet CEGoumalomw ails Saupt volle Qntrige mit gefäljdhten Qricefen, bie ibm in Sopenfagen zu it ieidhjtabt einjfdhlagen umb wicder verfudhßen, Doitrei@hs We— nach imb infolge ber Cinmifehung bur@d Kapolcons Zefegranm vom am Zage vor den Bänfen ber Zinfen, jtramm wie eine ECdohilo— bei jeiner ®comalin niemals biejelbe fampfbereite CEnt@jhtebenbeit 938 wationaler ober confe@ttonclfer tlatur ji@h jtärfer als bisbher zeigen, 3o ma@dte bem gürjiten GWort@@iafom lebfafte Borwürfe iumb Sülflortgfeit ber jitobdbeuttchen Ztaaten, in dber Deftrei@h fie beit dem vorbanbdenen dbder bevorftebenben QSemmmijfen dburd aumijve @@mm Cintreten in ihm ber gegomvärtigen G©eneration obder ihren Su— wir nicdt materiell angegriffen waren, @jhmerfich von ber tolb— etrer | Eteuerreforie jeberzeit dent NMcrfangen amtergeoronct, die da8 fönigli@he ®ofüthl, daß er cd nicdßt nur vertrug, jonbdern fich Berbitnbdefe der Mattonalliberalfen im Piiniftertiun, behren unbd CErjagß bdafüir in der DBundedoerfoallung ju@den fönnen. be@jöränft imb ihm bie Befugniß, gefümweige benn bie Berpfli@ßtum. bältniije , amter denon er geföörieben wuvar, @i@@ qeänbert hatten; wa@de, unb brau@dte ni@ht erft aufzgujtehn, weonn er zu antibent@ider Iusbru@d jeine8 Yßohlwolfen$ zu geben dur@d ein bem urtprünglic metn KHadfolger werdben, amb daß i@d an jetne verjöhnli@he Ge— oöc8 alletn verantwortli@hen tei@hsfanzlers jelbjtänbtge ticjjortd nadh metner Beftür@dtung, jondern nacdh der öffentlichen Dietnmung barfeit für imjre Bolitit in der polnifägen Wrage von 1863 
[ GS_aligned] un@@d Miniſter des @@Auswärtigen berufen werde, ein @Ergebni@ß, für@Frau die Geſchicklichkeit, mit der ich ſeine Jntentionen zu er ſchlu@ß der Convention von Reichſtadt 215. JJ. Zweck des Balkanfel@d an ſich unſicher und werden noch unſichrer, wenn die veranſchlagte@800 000 gute öſtreichiſche Truppen haben auch noch ein Wort@Jahres ſtattfan@den. @Die erſte Trü@bung dieſer Hoffnung wurde@langen und in die Details eingehenden Schreiben von Souverän@Kaiſer nicht ih@n, ſondern den Grafen @Schuwalo@w a@ls Haupt volle Jntrige mit gefälſchten Bri@efen, die ihm in Kopenhagen zu in Reichſtadt ein@ſchlagen und wieder verſuch@en, Oeſtreichs Ge@ nach und infolge der Einmiſchung durch Napoleons Telegramm vom@am Tage vor den Bänken der Linken, ſtramm wie eine @@Schil@d bei ſeiner @Gemalin niemals dieſelbe kampfbereite @Entſchiedenheit@238@nationaler oder confeſſioneller @Natur ſich ſtärker als bis@her zeigen,Jch machte dem Für@ſten G@ortſchakow lebhafte Vorwürfe @u@ndHülfloſigkeit der @@@ſüddeutſchen Staaten, in d@er Oeſtreich ſie bei@ dem@vorhan@denen @oder bevorſtehenden @Hemmniſſen d@urch u@nſre innreEintreten in ihn der gegenwärtigen G@eneration o@der ihren Kin wir nicht materiell angegriffen waren, ſchwerlich von der No@th einer@@ Steuerrefor@m jederzeit de@m @Verlangen untergeordnet, die das königliche Gefü@hl, daß er es nic@ht nur vertrug, ſon@dern ſich@Verb@ün@dete der Nationalliberal@en im @Miniſter@iu@m.behren un@d @Erſatz @dafü@r in der @Bundesverf@aſſung ſuchen können.@beſchränkt und ihm die Befugniß, geſchweige denn die Verpflichtung,hältniſſe@, unter denen er geſchrieben w@@ar, ſich geändert hatten;@wache, und brauchte nicht erſt aufz@uſtehn, we@nn er zu antideutſcher@Ausdruck ſeines @Wohlwollens zu geben durch ein dem urſprünglichmein Nachfolger werd@en, und daß ich an ſeine verſöhnliche Ge@ @des allein verantwortlichen Reichskanzlers ſelbſtändige @Reſſort@snach meiner Bef@ürchtung, ſondern nac@h der öffentlichen @Mein@ung@barkeit für unſre Politik in der polniſchen Frage von 1863@
