[OCR_toInput] Otamen. nicht zu erinnevn, noirft nun auf bie Sch rwerbde mit Sbrer Deutter reben, ie wirb fci, aumnd nahm ti nebenbor dov, von den dorf Bufen8 fdnecige gulle, das uüber allen Husbruck SBlauenftein fab jih ein wdenig in dem ihm unbd Ddocd fagt Sbre Diiene, Sbre Zeichenblaffe, SDucle Seinrich, woelher niht weit babon {tanbd,  t ordbbaufen, — | [106 — wicder in den Schranf binetn bis auf anbere meines lieben Wrauchens brachte, bie ih erft am —— |[|166 —— Eobtlachen ernflbafte8 ®efihtoben, „Sbr ftebt nichten ! IBaß wollte ber Bater fagen, wenn i Gin mitleibiger ©ohlummer fenfte ficd auf sDater berbei, er fab mich mit einem ftolgen Biidte batte gebofft, er worbde in wenig n IBo:ben meined bie jüngften Sinber jubelnd entgegen, und brachten aber ich babe viclleiht einen fleinen nfpruc in bie ume. lieben lbertine?” gleich gebettet fein, unbd vocr reine8 DerzgenS ift, aunftiger. 8as balten Eie fo cigentlih von dem baben. — Sch badhte gleich, ber Berninger wird verflärten Blauenftein mit folch einem Zceuer, baß uiht für etrwas fo Üpartes. Gin jungeß, fröb Durd bie fdwarze Pract bev üppigen Oingel= ie Reibenföaft für Drarie batte ben böchften Sittigen des frifen IBinbes der $rühlingsbymnug und jagte, er babe feinen Robn bereits evrbalten, fie ift weit fort, und Ffeine Doffnung da,‚ fie 
[OCR_aligned] Otamen. nicht zu erinnevn, noirft nun auf bie Sch rwerbde mit Sbrer Deutter reben, @ie wirb fci, aumnd nahm ti@@ nebenbor dov, von den dorf Bufen8 @fdnecige gu@lle, das uüber allen Husbruck SBlauenftein fab ji@h ein wdenig in dem ihm unbd Ddocd fagt Sbre Diiene, Sbre Zeichenbla@ffe, SDucle Seinrich, woel@her ni@ht weit babon {tanbd,  @@t @ordbbaufen, — | [106 — wicder in den Schranf binetn bis auf anbere meines lieben Wrauchens brachte, bie i@h erft am —— |[|166 —— Eobtlachen ernflbafte8 ®efi@htoben, „Sbr ftebt nichten ! IBaß wollte ber Bater fagen, wenn i@ Gin mitleibiger ©ohlummer fenfte ficd auf sDater berbei, er fab mich mit einem ftolgen Biidte batte gebofft, er worbde in wenig n IBo:ben meined bie j@üngften Sinber jubelnd entgegen, und brachten aber ich babe vicllei@ht einen fleinen @nfpruc in bie @ume. lieben @lbertine?” gleich gebettet fein, unbd vocr reine8 DerzgenS ift, aunftiger. 8as balten Eie fo cigentli@h von dem baben. — Sch badhte gleich, ber Berninger wird verfl@ärten Blauenftein mit folch einem Zceuer, baß uiht f@ür etrwas fo Üpartes. Gin jungeß, fr@öb Dur@d bie @fdwarze Prac@t bev @üppigen Oingel= ie Reiben@föaft f@ür Drarie batte ben @böchften Sittigen des fri@@fen IBinbes der $r@ühlingsbymnug und jagte, er babe feinen Robn bereits evrbalten, fie ift weit fort, und Ffeine Doffnung da,‚ fie 
[ GS_aligned] @Namens nicht zu erinnern, @wirft nun auf die@Jch @wer@de mit Jhrer @Mutter reden, ſie wir@dſei, @u@nd nahm ſich nebenbei vor, von den vor@ Buſens ſchneeige Fuͤlle, das uͤber allen Ausdruck@@Blauenſtein ſah ſich ein w@enig in dem ihm@un@d @doch ſagt Jhre @Miene, Jhre Leichenblaͤſſe,@@Oncle Heinrich, w@elcher nicht weit davon ſtan@d,  34  Nord@hauſen,@@ @ @106 @ wieder in den Schrank hinein bis auf andere@meines lieben Frauchens brachte, die ich erſt am @@ @@@166 @@ Todtlachen ernſthaftes Geſichtchen, „Jhr ſteht@nichten@? @Was wollte der Vater ſagen, wenn ichEin mitleidiger Schlummer ſenkte ſich auf@@Vater herbei, er ſah mich mit einem ſtolzen Blicke@hatte gehofft, er wer@de in wenigen @Wochen meine@sdie juͤngſten Kinder jubelnd entgegen, und brachten@aber ich habe vielleicht einen kleinen Anſpruchin die Arme.@lieben Albertine?@“gleich gebettet ſein, un@d @wer reines Herz@ens iſt,guͤnſtiger. Was halten Sie ſo eigentlich von dem@haben.@@ Jch dachte gleich, der Berninger wird@verklaͤrten Blauenſtein mit ſolch einem @Feuer, daßnicht fuͤr et@was ſo Apartes. Ein junges, froͤh Durch die ſchwarze Pracht der uͤppigen Ringel Die Leidenſchaft fuͤr @Marie hatte den hoͤchſten@Fittigen des friſchen @Windes der Fruͤhlingshymnu@sund ſagte, er habe ſeinen Lohn bereits e@rhalten,@ſie iſt weit fort, und @keine Hoffnung da,@ ſie@
