[OCR_toInput] die Sterne am ©immel unb ih laufe geföwinbd unb mache man nicht vecht wußte, \chlief fic, oder iwar jie Wowad. eur und dabor jaß etne dite graue £&age unbd fnurrte, benn in unb jficg bie Keiter Ginauf unb laufjcte jorgjam, ob $eibi unb jeben, wag unten tt”, jagte &ebafttan, tnbem ev etnen „‚Sefällt bir bie Deiilk?” fragte der ®©roßbater. ‚‚Selt, Öroßvater, wenn bie ©rvofmutter jhon niht will, fetnem neuen ager unbd jagte: ‚ZDaS at eine prächtige 48 fteden fönne, wag aibr reude madhe, na Dder Bapa jebr wußte, was begegnen follte: aber bie ©aigen mußten bdie und jfingen eben zu jingen an, als bder ®©roßbater mit und dev Sclitten nadhgezogen wurbde, benn alfetn da btauf mann gurüd. $jetot serihanbd. 117 e8 joll aber &trwaß lernen, umb bie Beit bazu it dba. G eintge ©oritte gurüdwich; dann jtredte er ben Qlvm ang Über Derr ©cfemann batte feine Crflfärungen im G&tnn; gum ©rogoater zurüdzugeben. Dieje Diadhricht Brachte eine trauen, baft nte mebr gebetet unb baft ben [teben Ö©ott ganz ‚‚ WBas it benn? Bas fällt bir benn ein? üBie fannft (ager unb träumte von lauter jöimmernbden Bergen und fagten dann, die ©ropmutter jet vtelletht zu alt gum De meier Bbatte nun bie größte Deübe, jie etwag zu Beidhhtotch— bajt du in der Zaufe erbalten?” fragte Zräufetn Rotten— mitbringe; ed müffe aber alle8 jneflf unb obne langed Be— Danb unb ging ber Zbüre zu. O(ber bie S©rofmutter rief Dtamen eine8 biefer Grinnerung+wedenben Aaorte zu [eien U{us bdiejer Grbe vergänglihem SGhook. in etnem |hredtbaften Stellfer war c8 no nte genejen; ber ‚‚ Wos fann man denn nicht letnen, Deibi, was metnft }egen te jih, feine Gompfimente! Unbd nun jagen &te 
[OCR_aligned] die Sterne am ©immel unb i@h laufe ge@föwinbd unb mache man nicht vecht wußte, \chlief fic, oder iwar jie Wowa@d. eur und dabor jaß etne di@te graue £&age unbd fnurrte, benn in unb jficg bie Keiter Ginauf unb laufjcte jorgjam, ob $eibi unb jeben, wag unten @tt”, jagte &ebafttan, tnbem ev etnen „‚Sefällt bir bie Deiilk?” fragte der ®©roßbater. ‚‚Selt, Öroßvater, wenn bie ©rvofmutter @jhon ni@ht will, fetnem neuen @ager unbd jagte: ‚ZDaS @at eine prächtige 48 fte@den fönne, wag aibr @reude madhe, na Dder Bapa jebr wußte, was begegnen follte: aber bie ©aigen mußten bdie und jfingen eben zu jingen an, als bder ®©roßbater mit und dev Sc@litten nadhgezogen wurbde, benn alfetn da btauf mann gurü@d. $jetot ser@ih@anbd. 117 e8 joll aber &trwaß lernen, umb bie Beit bazu i@t dba. @G eintge @©oritte gurü@dwich; dann jtre@dte er ben Qlvm ang Über Derr ©cfemann batte feine Crflfärungen im G&tnn; gum ©rogoater zurü@dzugeben. Dieje Diadhricht Brachte eine trauen, baft nte mebr gebetet unb baft ben [teben Ö©ott ganz ‚‚ WBas i@t benn? Bas fällt bir benn ein? üBie fannft (ager unb träumte von lauter @jöimmernbden Bergen und fagten dann, die ©ropmutter jet vtelle@tht zu alt gum De meier Bbatte nun bie größte Deübe, jie etwag zu Beidhhtotch— bajt du in der Zaufe erbalten?” fragte Zräufetn Rotten— mitbringe; ed müffe aber alle8 @@jneflf unb obne langed Be— Danb unb ging ber Zbüre zu. O(ber bie S©rofmutter rief Dtamen eine8 biefer Grinnerung+we@denben Aaorte zu [eien U{us bdiejer Grbe vergängli@hem SGhook. in etnem @|hredtbaften Stellfer war c8 no@@ nte genejen; ber ‚‚ Wos fann man denn nicht letnen, Deibi, was metnft }egen @te ji@h, feine Gompfimente! Unbd nun jagen &te 
[ GS_aligned] die Sterne am Himmel und ich laufe geſchwin@d und mache@man nicht recht wußte, ſchlief ſie, oder @war ſie @@wach. Nur@und davor ſaß eine dicke graue Katze un@d knurrte, denn in@und ſtieg die Leiter hinauf und lauſchte ſorgſam, ob Heidi@und ſehen, was unten iſt“, ſagte Sebaſtian, indem er einen@„@Gefällt dir die @Milch?“ fragte der @Großvater.@@„Gelt, Großvater, wenn die Gr@oßmutter ſchon nicht will,@ſeinem neuen Lager un@d ſagte: @„Das iſt eine prächtige@48@ſtecken könne, was @ihr Freude mache, was der Papa ſehr@wußte, was begegnen ſollte: aber die Gaißen mußten @die@und @fingen eben zu ſingen an, als @der @Großvater mit@und der Schlitten nachgezogen wur@de, denn allein da drauf@mann zurück. @Heidi verſchwan@d.@117@es ſoll aber Et@was lernen, und die Zeit dazu iſt d@a. Jcheinige Schritte zurückwich; dann ſtreckte er den @Arm a@usAber Herr Seſemann hatte keine Erkl@ärungen im @Sinn;@zum Großvater zurückzugehen. Dieſe @Nachricht brachte eine@trauen, haſt nie mehr gebetet und haſt den lieben @Gott ganz@@@„W@as iſt denn? Was fällt dir denn ein? @Wie kannſt@lager und träumte von lauter ſchimmern@den Bergen und@ſagten dann, die Großmutter ſei vielleicht zu alt zum Be meier @hatte nun die größte @Mühe, ſie etwas zu be@ſch@wich@ haſt du in der Taufe erhalten?“ fragte Fräulein Rotten@ mitbringe; es müſſe aber alles ſchne@ll und ohne langes Be@ Hand und ging der Thüre zu. @Aber die @Großmutter rief@@Namen eines dieſer Erinnerung-weckenden @Worte zu leſen@@Aus @dieſer Erde vergänglichem Schooß.@in einem ſchreckhaften @Kell@er war es noch nie geweſen; der@@@„Was kann man denn nicht lernen, Heidi, was meinſtſetzen Sie ſich, keine Complimente! Un@d nun ſagen Sie@
