[OCR_toInput] fen fi unaufhörtih, und fönnen dod nich Dame. — ZBobl mag ed (aderlih zu fagen das {donfte, herrlihfte BBeib von allen war, 2 0 8 Zie bewies ihm gleih bei fetnem Eriheinen hatte, und daß die Üngelegenbeit, welche näber zu befhreiben, weldes um fo unnds 'DBaron in der Entfernung, und gingen ihm, tvar mir beinabe gewiß, daß der wahnfinnige ubrigens den Diann im violetten iantel er: als den Diond gu pugen, der bell bineins fen.  Sal!l meine ©egenmwuart fohien fie oft aufgefeimte, in prächtige QBorte faffen und Seitath gewünfht, und um fo freubdiger ers ©inn, der mit einem jahgornigen ©ootten buchs, und der ift fein unmagbiges Yaden; „,BBas gedenfen Gie denn, fagté ich , aug Erwaden, Geftipiel. geb. 12 ©r. dann als Gapuziner auf Ddem ©GSohifoffe bos das, ie init oft verfiert rworden, böchft 3um ©tud fam nicmand mehr in bdie rürftlichen Paffaft beimobhnen fofllten, &tn fhen Eöceibes nidt wiberfiehen fonnte.  Se: rade nach der Süche ochen, um fi aBafier es Piittag, und (uftiger Qubel und Qörners SMtord! Stordo! —— Zichter {hweiften bin und O)tenfhen der reine Dreiflang, jeber verc gends fand i MXMube, es trieb midd unauf 1 839 ben ©ie fhon den Zeufel gefeden, meine denden durdüringenden Zon, der den Gbg:s Prior auf die qlübenden PBangen und fprac; 
[OCR_aligned] fen fi@@ unaufh@örti@h, und @fönnen do@d nich Dame. — ZBobl mag ed (a@@derli@h zu fagen das @{do@nfte, herrli@hfte BBeib von allen war, 2 0 8 Zie bewies ihm glei@h bei fetnem Er@iheinen hatte, und daß die Üngelegenbeit, welche näber zu be@fhreiben, wel@des um fo unnds 'DBaron in der Entfernung, und gingen ihm, tvar mir beinabe gewiß, daß der wahnfinnige ubrigens den Diann im violetten iantel er: als den Diond gu pu@gen, der bell bineins fen.  Sal!l meine ©egenmwuart fohien fie oft aufgefeimte, in pr@ächtige QBorte faffen und Seitath gew@ün@fht, und um fo freubdiger ers ©inn, der mit einem ja@hgornigen @©ootten buchs, und der ift fein unmagbiges Ya@den; „,BBas gedenfen Gie denn, fagté ich , aug Erwa@den, Geftipiel. geb. 12 ©r. dann als Gapuziner auf Ddem ©GSohifoffe bos das, @ie init oft verfi@@ert rworden, @böchft 3um ©tu@@d fam nicmand mehr in bdie rürftlichen Paffaft beimobhnen fofllten, &tn fhen Eöceibes ni@dt wiberfiehen fonnte.  Se: rade nach der @Süche ochen, um fi@ aBafier es Piittag, und (uftiger Qubel und @Qörners SMtord! Stordo! —— Zichter @{hweiften bin und O)ten@fhen der reine Dreiflang, jeber verc gends fand i MXMube, es trieb midd unauf 1 839 ben ©ie @fhon den Zeufel gefeden, meine denden dur@düringenden Zon, der den Gbg:s Prior auf die ql@übenden PBangen und fprac; 
[ GS_aligned] ken ſich unaufhoͤrlich, und koͤnnen doch nichtDame. @  Wohl mag es laͤcherlich zu ſagen@das ſchoͤnſte, herrlichſte @Weib von allen war,@2@0@8@Sie bewies ihm gleich bei ſeinem Erſcheinen@hatte, und daß die Angelegenheit, welchenaͤher zu beſchreiben, welches um ſo unnoͤ @@Baron in der Entfernung, und gingen ihm,@@war mir beinahe gewiß, daß der wahnſinnigeuͤbrigens den @Mann im violetten Mantel er@ als den @Mond zu putzen, der hell hinein@ ſen.@ Ja@!@ meine Gegen@w@art ſchien ſie oft@aufgekeimte, in praͤchtige @Worte faſſen und@Heirath gewuͤnſcht, und um ſo freu@diger er@ Sinn, der mit einem jaͤhzornigen Schotten@buchs, und der iſt ſein unmaͤßiges Lachen;@„@@Was gedenken Sie denn, ſagte ich@, au@sErwachen, Feſtſpiel. geh. 12 Gr.@dann als Capuziner auf @dem @@Sch@loſſe des@das, wie @mir oft verſichert @worden, hoͤchſt@Zum Gluͤck kam niemand mehr in @diefuͤrſtlichen Pallaſt beiwo@hnen ſo@llten. Einſchen @@Weibes nicht widerſtehen konnte.@ Je@ rade nach der Kuͤche gehen, um ſich Waſſer@es @Mittag, und luſtiger Jubel und Hoͤrner@ @M@ord! @Mord@! @  Lichter ſchweiften hin und@@@Menſchen der reine Dreiklang, jeder ver@ gends fand ich Ruhe, es trieb mich unauf 1@8@9@ben Sie ſchon den Teufel geſehen, meine@denden durchdringenden Ton, der den @@Cha Prior auf die gluͤhenden @Wangen und ſprach:
