[OCR_toInput] cden ? 1lnd PBflatong ECumpofium, PBbäbrug nicht fich anfcmicgt, ohne der gallfonirten Skeiber zu to, da$ todt und abgetdan ilt, alfmäblig fortent: es vom PDriefferzwange frei, der fonft das ganze noch taglich, daß bder Deufifer Bbaßbd den Draler, bte llttbpeile und @cobluffe vornimmt, bie ber beobs vor, das den Buyronfoden äbnlich, ja demfelben cher Entfoluß alfen ©inderniffen zum Zroß in fei:z nicht bdeswegen dite Itebfie, rweil fie füiedht it, fons offenbart er dadurch rocnigften8 cin freies DBber europäifchen &©taaten fo unenbdli ticef unter abr und fonnten wir nicdt cinige abnungsvolle Blicke mons, und eben darum, weil rvir im @Gtanbe genoffen. Dies it dber Gall bei Boctbe und biefe ögelde der Dramatif und Qprif, an ©octhe und die ewigen Qaute der Dratur vernehmen läßt, bie des DMealers verrrathen, bei aller Deiligfeit unbd gefodricben und gelfehrt rvorden zu fcin, denen bder ©telfen &Sie fih nun ein portifed ®@enie führt. ein axrmfcligee Echatten übrig geblieben; Bbetrachten torifen ©@chönbeiten dag Uebergewidt zu vt dung und Entwidflung unfer8 Charafters mit Dän: von QDreußen und Baieen reiden nidt aug, um 209 [egenbeit, auf fic zurüczgufommen. — 3unädhft ift Enfficm deg Sörpers angebört, auf dem feine mißfällig das @©cemuüth in eteftrifgen @trdmungen alten Seit, die baßliche, rungligte Yarve und das it dber QüBbertb eitner Ddandlung in :sipg dburchaus demofratifh. Die ermachte Grcibeit einen teft von Dteitgefühl und BBepmutg auf den 
[OCR_aligned] cden ? 1lnd PBflatong ECumpofium, PBbäbrug nicht fich anfc@micgt, ohne der gallfonirten Skeiber zu to, da$ todt und abgetdan ilt, alfm@äblig fortent: es vom PDriefferzwange frei, der fonft das ganze noch ta@glich, daß bder Deufifer Bbaßbd den Draler, bte llttbpeile und @coblu@ffe vornimmt, bie ber beobs vor, das den Buyronfoden @äbnlich, ja demfelben cher Ent@foluß alfen ©inderniffen zum Zro@ß in fei:z nicht bdeswegen dite Itebfie, rweil fie @füiedht i@t, fons offenbart er dadurch rocnigften8 cin freies DBber europ@äifchen &©taaten fo unenbdli@@ ticef unter abr und fo@nnten wir nicdt cinige abnungsvolle Blicke mons, und eben darum, weil rvir im @Gtanbe genoffen. Dies i@t dber Gall bei Boctbe und biefe ögelde der Dramatif und Qprif, an ©octhe und die ewigen Qaute der Dratur vernehmen l@äßt, bie des DMealers verrrathen, bei aller Deiligfeit unbd gefodricben und gelfehrt rvorden zu fcin, denen bder ©telfen &Sie fi@h nun ein porti@@fed ®@enie führt. ein axrmfcligee Echatten @übrig geblieben; Bbetrachten tori@@fen ©@ch@önbeiten dag Uebergewi@dt zu v@t dung und Entwidflung unfer8 Charafters mit Dän: von QDreußen und Baieen rei@den ni@dt aug, um 209 [egenbeit, auf fic zur@üczgufommen. — 3un@ädhft ift Enfficm deg @Sörpers ange@bört, auf dem feine mißf@ällig das @©cemuüth in eteftri@fgen @tr@dmungen alten Seit, die ba@ßliche, rungligte Yarve und das it dber QüBbertb eitner Ddandlung in :sipg dburchaus demofrati@fh. Die ermachte Grcibeit einen teft von Dteitgef@ühl und BBepmutg auf den 
[ GS_aligned] chen@? @Und P@@latons @Sympoſium, Phaͤdrus nicht@ſich anſchmiegt, ohne der gall@onirten Kleider zuten, das todt und abgethan iſt, allmaͤhlig fortent@ es vom P@rieſterzwange frei, der ſonſt das ganze@noch taͤglich, daß @der @Muſiker @ba@ld den @Maler,@die @Urt@heile und Sc@hluͤſſe vornimmt, die der beob@ vor, das dem B@yronſchen aͤhnlich, ja demſelben@cher Entſchluß allen Hinderniſſen zum Trotz in ſei@@ nicht @deswegen di@e liebſte, @weil ſie ſchlecht iſt, ſon@ offenbart er dadurch @wenigſtens ein freies @B@e@ europaͤiſchen @Staaten ſo unen@dlich ti@ef unter ihr@und koͤnnten wir nicht einige ahnungsvolle Blicke@mons, und eben darum, weil @wir im @Stande@genoſſen. Dies iſt d@er Fall bei Goethe und dieſe@@Felde der Dramatik und Lyrik, an Goethe und@die ewigen Laute der @Natur vernehmen laͤßt, die@des @M@alers ve@rrathen, bei aller Heiligkeit un@d@geſchrieben und gel@ehrt @worden zu ſein, denen @der@Stellen @Sie ſich nun ein poetiſches G@eniefuͤhrt.@ein a@rmſeliger Schatten uͤbrig geblieben; @betrachten@toriſchen S@choͤnheiten das Uebergewicht zu ver dung und Entwicklung unſers Charakters mit Haͤn von @Preußen und Baiern reichen nicht aus, um@209@legenheit‚ auf ſie zuruͤckzukommen.@@ Zunaͤchſt iſt@@Syſtem des Koͤrpers angehoͤrt, auf dem ſeine@mißfaͤllig das @@Gemuͤth in elektriſchen Stroͤmungen@alten Zeit, die haͤßliche, runzligte Larve und dasiſt d@er @@@Werth ei@ner @Handlung in@@zips d@urchaus demokratiſch. Die erwachte Freiheit@einen Reſt von @@Mitgefuͤhl und @Wehmuth auf den@
