[OCR_toInput] der Profeffor an: „fanft — gutmüthig — arbeitz Der Miann ift unfdulbdig! — thr ritet einen ftifhe Berfuche machten , toomit die Siutter nid;t btes in den Äugen des erihté ein verftodfter BBelt: OBag ift es denn? WGugäblen &ie Ricb; auf den SRutihenbodt fegen, und fo die befhwerz Ihen oft mit unfißtbaven frmen umfafßt; fic erz n3 weiß es vedht gut,” fiel dev Enthufiaft gang nachdem i nidt ohne Daibe das Dauptfählichfte der DBenebdictinersDronne trat bervov mit (iarfer Schaut dod dort herüber nach der grün bevanften gen, ja felbft die ISBorte unferg ®efanges zu vers Commando S$ulbaifbe Dragoner. „Deun da fin; durd, den finftern ddben IBalb. | Qn dem bieftten aufgefdrieben , | ovdentlih tieflinnig — vorfommt. einev A{rt oft und der vervuchte ©ohn des fata: eine furge Beit bindurd, indeflen bemerfte Em a: „DIein,'”' vief AUndresg: „Euer gottlofer Bater glügel mit großer %ertigéeit und trug eben fo vielleicht war es nur Birfung deg Sactelfcheing, idalten ! „Ondves,” fprad Denner, i feine Anfunft ein Glüdfséfall für ung: denn weder CEud zu SWefallen einen ($mergligen Zod zu lei: mitt Dülfe mebreer DBauern und meines Bebdien; Sudeflen babe i gefunden, daß der Beg durch mußfalifgen Zon anzgugeben, aber fo wie fie bdie fon die Qeiter beftiegen hatte und die 3ufhauer geimägß mit einem Meg übergiehn. DMRun war es aber nem Snnern gewichen, er dadhte nichts, als Q 1im; gwifchen fomfden &äulen hingen, die Supevporten fpreche nidt fo verrwegen vom fünbdlien ORovbd 3u laffen, daB dag, tvag mir vor eintgen Zagen 
[OCR_aligned] der Profeffor an: „fanft — gutm@üthig — arbeitz Der Miann ift un@fdulbdig! — thr ri@@tet einen fti@fhe Berfuche machten , toomit die Siutter nid;t btes in den Äugen des @eri@hté ein verftodfter BBelt: OBag ift es denn? WGugäblen &ie Ricb; auf den SRut@ihenbodt fe@gen, und fo die be@fhwerz Ihen oft mit unfi@ßtbaven frmen umfafßt; fic er@z n3 weiß es vedht gut,” fiel dev Enthufiaft gang nachdem i@@ ni@dt ohne Daibe das Daupt@@fählichfte der DBenebdictinersDronne trat bervov mit (iarfer Schaut do@d dort her@über nach der gr@ün bevanften gen, ja felbft die ISBorte unferg ®efanges zu vers Commando S$ulbai@fbe@ Dragoner. „Deun da fin; durd, den finftern ddben IBalb. | Qn dem bieftten aufge@fdrieben , | ovdentli@h tieflinnig — vorfommt. einev A{rt @oft und der vervuchte ©ohn des fata: eine furge Beit bindur@d, indeflen bemerfte Em a: „DIein,'”' vief AUndresg: „Euer gottlofer Bater glügel mit großer %ertigéeit und trug eben fo vielleicht war es nur Birfung deg Sactelfcheing, idalten ! „Ondves,” fpra@d Denner, @i@ feine Anfunft ein Glüdfséfall f@ür ung: denn weder CEu@d zu SWefallen einen @($mergli@gen Zod zu lei: mitt Dülfe mebre@er DBauern und meines Bebdien; Sudeflen babe i@@ gefunden, daß der Beg durch mu@ßfali@fgen Zon anzgugeben, aber fo wie fie bdie@ fon die Qeiter beftiegen hatte und die 3u@fhauer geimägß mit einem Me@g @übergiehn. DMRun war es aber nem Snnern gewichen, er dadhte nichts, als Q 1im; gwifchen fo@@mfden @&äulen hingen, die Supevporten fpreche ni@dt fo verrwegen vom fünbdli@@en ORovbd 3u laffen, daB dag, tvag mir vor eintgen Zagen 
[ GS_aligned] der Profeſſor an: „ſanft   gutmuͤthig   arbeit@ Der M@ann iſt unſchul@dig!   ihr richtet einen@ſtiſche Verſuche machten@, @womit die @Mutter nicht@dres in den Augen des Gerichts ein verſtockter@@Welt: @Was iſt es denn? Erzaͤhlen Sie Lieb@ auf den @Kutſchenbock ſetzen, und ſo die beſchwer ſchen oft mit unſichtbaren Armen umfa@ßt; ſie er „Jch weiß es recht gut,“ fiel der Enthuſiaſt gan@znachdem ich nicht ohne Muͤhe das Hauptſaͤchlichſte@der @Bene@dictiner@-Nonne trat hervor mit ſtarker@Schaut doch dort heruͤber nach der gruͤn berankten@gen, ja ſelbſt die @@Worte unſers Geſanges zu ver@ Commando @Fuldaiſcher Dragoner. „@Nun da fin@ durch den finſtern oͤden @Wald.@@ Jn dem dickſten@aufgeſchrieben@,@@ ordentlich tiefſinnig@@ vorkommt.@einer A@rt Roſt und der verruchte Sohn des ſata@ eine kurze Zeit hindurch, indeſſen bemerkte Em@a@ „@Nein,@@“ rief A@ndres@: „Euer gottloſer VaterFluͤgel mit großer Fertigkeit und trug eben ſo@vielleicht war es nur Wirkung des Fackelſcheins,ſchaffen@! „Andres,“ ſprach Denner, „ichſeine Ankunft ein Gluͤcksfall fuͤr uns; denn weder@@Euch zu @Gefallen einen ſchmerzlichen Tod zu lei@ mit Huͤlfe mehrerer @Bauern und meines Be@dien@ Jndeſſen habe ich gefunden, daß der Weg durch@muſikaliſchen Ton anz@ugeben, aber ſo wie ſie @dieſchon die Leiter beſtiegen hatte und die Zuſchauer@ge@maͤß mit einem Netz uͤberziehn. @@Nun war es aber@nem Jnnern gewichen, er dachte nichts, als @Olim@ zwiſchen ioniſchen Saͤulen hingen, die Superporten@ſpreche nicht ſo ve@rwegen vom ſuͤndlichen @Mo@rd@zu laſſen, daß das, @was mir vor einigen Tagen@
