[OCR_toInput] SBorauf ver Öeift m füßhrt zu zein oa$ vecht fei ! 2ap unfer Bunp bienteben, Stenn innerlich erböbte Die, aus beichranfter Olnfchmuumg entitegelt, $ g 9 AUmfelfelag, o volleg, retchesg Koönen Jeut Etreit hat, lecve Etrebungen, gleich hoble! Das Pavrt im Ranon, ven tie Oücelt beit&et, Ach Lebe, Doch nicht ich, es [ebt vie Wtebe Oiic eble Ricbe groß zu fterben ivtile. lsbalt imé tröften mag unb neugeitalten. Wlnbd gerrt und (äßt ihn vafen in die Sbuüfte. ©{{lein Der ®eift Dem Dieich ver QBNirflichferten . Durc's Edhwert getötet.  Qeglicher Betränante Gin ichwaches Dtobr jtets wie ein ®ptt Der Etarfe] 3ur uflöfung Der OMigflang ver erchiehte, o {ap mich tienen tir an ällen Ereuen, nehmen. als ob heimwehvoll und im bewustsein der Eich beite Rämpfer felten Geil'gen Wrteden, Die ite als Stnterbaubt des ®uten ichauen. Deipt Deittlertbum das Seilöwort aller Geiten. © Du Dich telbft Grgritnbenber, Beftedften Eeelc wenn nicht Dein Serulten ? Ölietmaßen fönnet ibr, nur (br,‚ aufichliepen. nur scheinthätig sind, d. h. alles was geschicht eben— Der Gceln Qfvbeit, nicht Die Kuft der Büöten, 3ur Demes Zlfches Etufen, SIIE er Dak mtch auch Demut mur beatitte 3u bauen neuer Dienichbeit $immelsbauten. Scetk Retden ihm nachfüblenbd, bie Grföften, | 854 Und Btele Aitten Bante imd ©efängnit. 
[OCR_aligned] SBorauf ver Öeift @@m füßhrt zu zein oa$ vecht fei ! 2ap unfer Bunp bienteben, Stenn innerlich erböbte Die, aus beichranfter Olnfchmuumg entitegelt, $ g 9 AUmfel@felag, o volleg, retchesg Koönen Jeut Etreit hat, lecve Etrebungen, gleich hoble! Das Pavrt im Ranon, ven tie Oücelt be@it&et, Ach Lebe, Doch nicht ich, es [ebt vie Wtebe Oiic eble Ricbe groß zu fterben ivtile. lsbalt imé tröften mag unb neugeitalten. Wlnbd gerrt und (äßt ihn vafen in die Sbuüfte. ©{{lein Der ®eift Dem Dieich ver QBNirflichferten . Durc@'s Edhwert getötet.  Qeglicher Betränante Gin ichwaches Dtobr jtets wie ein ®ptt Der Etarfe] 3ur @uflöfung Der OMigflang ver @erchiehte, o {ap mich tienen tir an ällen Ereuen, nehmen. als ob heimwehvoll und im bewustsein der Eich beite Rämpfer felten Geil'gen Wrteden, Die ite als Stnterbaubt des ®uten ichauen. Deipt Deittlertbum das Seilöwort aller Geiten. © Du Dich telbft Grgritnbenber, Beftedften Eeelc wenn nicht Dein Serulten ? Ölietmaßen fönnet ibr, nur (br,‚ aufichliepen. nur scheinthätig sind, d. h. alles was geschicht eben— Der Gceln Qfvbeit, nicht Die Kuft der Büöten, 3ur De@mes Zlfches Etufen, SIIE er Dak mtch auch Demut mur beatitte 3u bauen neuer Dienichbeit $immelsbauten. Scetk Retden ihm nachfüblenbd, bie Grföften, | 854 Und Btele Aitten Bante imd ©efängnit. 
[ GS_aligned] @Worauf der Geiſt uns fü@hrt zu de@m was recht ſei@!@Daß unſer Bund hienieden,@@Wenn innerlich erhöhte@Die, aus beſchränkter @Anſchauung entſiegelt@@.DerO A@mſelſchlag, o volles, reiches@ @Tönen@!Nur Streit hat, leere Strebungen, gleich hohle!@Das @Wort im Kanon, den die @@Welt beſitzet,@Jch lebe, doch nicht ich, es lebt die Liebe@@Wie edle Liebe groß zu ſterben @wiſſe.Alsbald uns tröſten mag und neugeſtalten.@@Un@d zerrt und läßt ihn raſen in die @Klüfte.@@Allein der Geiſt dem @Reich der @@Wirklichkeiten@@!Durch's Schwert getötet.@ Jeglicher Bedrängn@ißEin ſchwaches @Rohr ſtets wie ein Gott der Stärke@!Zur Auflöſung der @Mißklang der Geſchichte,So laß mich dienen dir in allen Treuen,@nehmen, als ob heimwehvoll und im bewustsein der@Sich beſte Kämpfer ſelten heil'gen Frieden,@Die ſie als Hinterhaubt des Guten ſchauen.@Heißt @Mittlerthum das Heilswort aller Zeiten.@O du dich ſelbſt Ergr@ündender,@Befleckten Seele wenn nicht dein Gedulden@?@Gliedmaßen könnet ihr, nur ihr,@ aufſchließen.@nur scheinthätig sind, d. h. alles was geschieht eben@ Der Edeln @Arbeit, nicht die Luſt der B@öſen,@Zu@ deines Tiſches Stufen,@Will er daß mich auch Demut nur beglücke.Zu bauen neuer @Menſchheit Himmelsbauten.@S@ein Leiden ihm nachfühlen@d, die Erlöſten,@@1854.Und Viele litten Bande und Gefängniß.@
