[OCR_toInput] daf imter Wricdric dent C ropgen amd Wgricori QBilfelm IL auf Berfudungen rufjfüjd—f—öftreiht}her Berjtänbdigungen im S©üinne ber mit ber Beftimmung, daß jid derfelbe jtet8 auf dag ältefte mann— Creiunbgwanzigites SRapitel: Berjatlles, tpöricht unb jelbft wenn fie begritnbet wäre imb Cureé Dtajeftät dbarütber 78 2 am 2. uﬁ 1870 entiüieb jid dag jpantjdhe Riniftertum für danfbarcr sMönio länbijdher SRönig würbde im LZanbe bie Miadt beftgen, aud nur etn woraus i johliepgen difte, dap er ZQmeifel hatte, ob jetn failfer= na Mflerbödjtoero mir Dbefannter polittfoger Ouffajjung mneine vor— tenant, aljo imter rufjjffem DPrutf, la paix est assurée,” als ob während de8 franzöftihen fort, gepflegt niht von Mioltfe 1nb toon, fiberafen uffaung zu nähern. ie EÖärfe bes Waiberffianbes, Chrgeftühls durd Dden aufgegpwungenen üchzug war in mir jo unbd gur cvangeliltden Sirde anfnüpften, pafftv zu verhalten, allen— arbeiter, ber Ctaatsminägter Bernbaro von Hülßow, am 20. Octoba verlorcn, wenn ur einer nattwonalen Chreonfrage die Matnung im 3wang jett AöBobhlhvolfen für ben Übgeorbneten Hidert gegenüber nicht beberrichen, jo Gat man ben SRußmt, rechtzeitig vorbergefagt Torden weier Zheil zu nehbmen, it mir amb meinem Sauje eine Charafter ber beutien eichogriüindung 176. Gortihafows Cinjluf vertretung$aejebß betrieben hatte in ber Mtetnung, auf diefam Siacge 247 MBeripreden , meine Crfoahrung jeinem CEnfel zu ute fonmmen zu [aßbe feiben anmftyfon, j0 überrajebe oie KRataitropbe ihn nicht; {rnim zu beitehn hatte, lautet wie folgt: der DMienjdenfiebe eingegebene Wrage an am$ zu riten, jo fonnte war. —| { diejer Üuffafjung fant cd mir auf die Arage, ob liberal, (ichjten jinb niddt von ihm, jonbdern von ‚Yomtunt, etnenm jebr ge— und SsRönigen, zgwilden Crpbergogen, Öroptürgten ambd preufßüjden burdh biefe iegirung bätte ben Olbgeorbneten größere Befriedtgung 
[OCR_aligned] daf imter Wricdric@ dent C ropgen amd Wgricori@ QBilfelm @IL auf Berfu@dungen rufjfüjd—f—öftrei@h@t}her Berjtänbdigungen im S©üinne ber mit ber Beftimmung, daß ji@d derfelbe jtet8 auf dag ältefte mann— Creiunbgwanzigites SRapitel: Berjatlles, tpöricht unb jelbft wenn fie begritnbet wäre imb Cureé Dtajeftät dbarütber 78 2 am 2. @u@ﬁ 1870 ent@iüieb ji@d dag jpantjdhe Riniftertum für danfbarcr sMönio länbijdher SRönig würbde im LZanbe bie Miadt be@ftgen, au@d nur etn woraus i@@ johliepgen d@ifte, dap er ZQmeifel hatte, ob jetn failfer= na@@ Mflerbö@djtoero mir Dbefannter polittfoger Ouffajjung mneine vor— tenant, aljo imter ru@fjjffem DPrutf, la paix est assurée,” als ob während de8 franzö@ftihen fort, gepflegt ni@ht von Mioltfe 1nb toon, fiberafen @uffa@@ung zu nähern. @ie @EÖärfe bes Waiberffianbes, Chrgeftühls durd Dden aufgegpwungenen @üchzug war in mir jo unbd gur cvangeliltden Sir@de anfnüpften, pafftv zu verhalten, allen— arbeiter, ber Ctaatsminägter Bernbaro von Hülßow, am 20. Octoba verlorcn, wenn ur einer nattwonalen Chreonfrage die Matnung im 3wang jett AöBobhlhvolfen für ben Übgeorbneten Hi@dert gegenüber nicht beberrichen, jo Gat man ben SRußmt, rechtzeitig vorbergefagt Torden weier Zheil zu nehbmen, i@t mir amb meinem Sauje eine Charafter ber beut@@ien @eichogriüindung 176. Gort@ihafows Cinjluf vertretung$aejebß betrieben hatte in ber Mtetnung, auf diefam Siacge 247 MBeripre@den , meine Crfoahrung jeinem CEnfel zu @ute fonmmen zu [aßbe feiben anmftyfon, j0 überrajebe oie KRataitropbe ihn nicht; {rnim zu beitehn hatte, lautet wie folgt: der DMien@jdenfiebe eingegebene Wrage an am$ zu ri@@ten, jo fonnte war. —| { diejer Üuffafjung fant cd mir auf die Arage, ob liberal, (ichjten jinb niddt von ihm, jonbdern von ‚Yomtunt, etnenm jebr ge— und SsRönigen, zgwi@lden Crpbergogen, Öroptürgten ambd preufßüjden burdh biefe iegirung bätte ben Olbgeorbneten größere Befriedtgung 
[ GS_aligned] daß unter Friedrich de@m @Gro@ßen und @Friedrich Wilhelm JJ. auf@Verſuchungen ru@@ſſiſch-öſtreichiſcher Verſtän@digungen im S@@inne der@mit der Beſtimmung, daß ſich derſelbe ſtets auf das älteſte männ@ Dreiundzwanzigſtes @Kapitel: Verſailles@.thöricht und ſelbſt wenn ſie begr@ündet wäre und Eure@ @Majeſtät d@arü@ber@98@@@Am 2. Juli 1870 entſchied ſich das ſpaniſche Miniſterium für@dankbarer @Köni@gländiſcher @König wür@de im L@ande die Macht beſitzen, auch nur ein@woraus ich ſchlie@ßen durfte, daß er Z@weifel hatte, ob ſein kai@ſer@ nach Allerhöchſtdero mir @bekannter politiſcher Auffaſſung m@eine vor@ tenant, alſo unter ruſſiſchem D@ruck, la paix est assurée,“ als ob@während des franzöſiſchen fort, gepflegt nicht von M@oltke und Roon,@liberalen Auffaſſung zu nähern. Die Schärfe des W@ider@ſtandes,@Ehrgef@ühls durch den aufge@zwungenen Rückzug war in mir ſo@un@d zur evangeliſchen Kirche anknüpften, paſſiv zu verhalten, allen@ arbeiter, der Staatsminiſter Bernhard von Bül@ow, am 20. Octoberverloren, wenn in einer na@tionalen Ehre@nfrage die Meinung im@Zwang ſein @@Wo@hl@wollen für den Abgeordneten Rickert gegenüber@nicht beherrſchen, ſo hat man den @Ruhm@, rechtzeitig vorhergeſagtſolchen Feier Theil zu neh@men, iſt mir und meinem Hauſe eine@Charakter der deutſchen Reichsgr@ü@ndung 176. Gortſchakows Einflu@ßvertretungsgeſetz betrieben hatte in der M@einung, auf dieſem @@Wege@247@@Verſprechen@, meine Erf@ahrung ſeinem @Enkel zu Gute ko@mmen zu@ha@be leiden @@m@üſſen, ſo überraſche die K@ataſtrophe ihn nicht; Arnim@zu beſtehn hatte, lautet wie folgt:@der @M@enſchenliebe eingegebene Frage an uns zu richten, ſo konnte@war. @@Jn dieſer Auffaſſung ka@m es mir auf die Frage, ob liberal,@lichſten ſind nicht von ihm, ſon@dern von @Jom@ini, eine@m ſehr ge@ und @@Königen, z@wiſchen Erzherzogen, Großfürſten @und preußiſchen@durch dieſe Regirung hätte den @Abgeordneten größere Befriedigung@
