[OCR_toInput] fhrob mir die Dände ab und bie GHüpe und jekte nen SIeidern fa das Bolf in ihm den ODiörrer ob e gu (önupfen, vigtete den Dlidt ftarvr empot, felben Mbend fortzureifen, blicb er wieder duei levg Ecben mwüßte. | ,Das mwürde viel qu woeits Bemeis, daß bie DBande, welde fid erft burd abdbrücfte, ar es verftoben im der Quft. | Er von 'Bacd gewefen, den ev auf weiten Dteifen Deenf von der EBelt, den wir alle veht lieben, vrüdfgefebrt wäre.” Mgufllar fprach, „G&ie mag Miutter. Üd! mußte vor diefen wunderbaren, ein günftiges Zeugniß nicht verfagen fonnte. E: wißlen nöthig, it jenen Briefen noch Gingugufüs durchs Wenftev übrrgeugte ihn, daß QIimpfta tleidot gerettet, ev ftieß auf einen Saufen des AÜllcs ertlaren, Shr Qemren!” ,BBag nwerd' ich Davan gefegt ? —— ba ba habßa! — fo haben wirt nuv ein einziger bier gefögebener Xaub, oder Drorbd Golegia. Der fennt den Coppola (don feit fommft, vdon dem i ervettet wurde, bit Du eintröpfelte. niederfometternden Zpyrannen, die im gothijen gegen und in dem Zugenblit war cd aud, als ba ffand deg alten Zvabachdto Geftalt im golbe Drutter zurücfgab. &don war es #bend geivor; ie er war, auf die ©oultern tvayf und (hnell den Xeig der Dratur, in ihr aber Bbeftänbig neai, fjondern mitgichen wollte na dem talten nißftuße neben der PSBohnung des Befangenwärterg fic Bbalbd bier, Bbald dort wieder ein. ‚,&© (tcht geivwahr, daß eben die gwuet legten Liter in dem Deablev wandte fih nach uns um, aber gleich 
[OCR_aligned] @fhrob mir die @Dände ab und bie GHüpe und je@kte nen SIeidern fa@ das Bolf in ihm den ODiörrer ob e gu @(önupfen, vi@gtete den Dlidt ftarvr empot, felben Mbend fortzureifen, blicb er wieder duei levg Ecben mwüßte. | ,Das mwürde viel qu woeits Bemeis, daß bie DBande, wel@de fi@d erft burd abdbrücfte, @ar es verftoben im der Quft. | Er von 'Bacd gewefen, den ev auf weiten Dteifen Deenf von der EBelt, den wir alle ve@ht lieben, vrüdfgefebrt w@äre.” Mgufllar fprach, „G&ie mag Miutter. @Üd! mußte vor diefen wunderbaren, ein g@ünftiges Zeugniß nicht verfagen fonnte. E: wißlen n@öthig, i@t jenen Briefen noch Gingugufüs durchs Wenftev @übrrgeugte ihn, daß QIimpfta tleidot gerettet, ev ftieß auf einen Saufen des AÜllcs ertla@ren, Shr Qemren!” ,BBag nwerd' ich Davan gefegt ? —— ba ba habßa! — fo haben wirt nuv ein einziger bier gefögebener Xaub, oder Drorbd Golegia. Der fennt den Coppola @(don feit fommft, vdon dem i@@ ervettet wurde, bi@t Du eintr@öpfelte. nieder@fometternden Zpyrannen, die im gothi@@jen gegen und in dem Zugenbli@t war cd au@d, als ba ffand deg alten Zvabachdto Geftalt im golbe Drutter zur@ücfgab. @&don war es #bend geivor; ie er war, auf die @©oultern tvayf und @(hnell den Xeig der Dratur, in ihr aber Bbeft@änbig neai, fjondern mitgichen wollte na@@ dem talten nißftuße neben der PSBohnung des Befangenw@ärterg fic Bbalbd bier, Bbald dort wieder ein. ‚,&© (tcht geivwahr, daß eben die gwuet le@gten Li@@ter in dem Deablev wandte fi@h nach uns um, aber gleich 
[ GS_aligned] ſchrob mir die Haͤnde ab und die Fuͤße und ſetzte@nen Kleidern ſah das Volk in ihm den @Moͤrder@ohne zu ſchnupfen, richtete den Blick ſtar@r empor,@ſelben Abend fortzureiſen, blieb er wieder drei@lers Leben wuͤßte.@@ „Das wuͤrde viel zu w@eit@ Beweis, daß die @Bande, welche ſich erſt durchabdruͤckte, war es verſtoben in der Luft.@@ Er@von @Vach geweſen, den er auf weiten @ReiſenMenſch von der @Welt, den wir alle recht lieben,@ruͤckgekehrt waͤre.“ Aguillar ſprach, „@Sie mag@M@utter. Ach! mußte vor dieſen wunderbaren,@ein guͤnſtiges Zeugniß nicht verſagen konnte. E@rwiſſen noͤthig, iſt jenen Briefen noch hinzuzufuͤ durchs Fenſter uͤberzeugte ihn, daß Olimp@ia@kleidet gerettet, er ſtieß auf einen Haufen des@A@lles erklaͤren, Jhr Herren!“ @„Was @werd' ich@daran geſetzt? @  ha ha ha ha!   ſo haben wir@@nur ein einziger hier geſchehener Raub, oder @Mor@dCollegia. Der kennt den Coppola ſchon ſeit@kommſt, v@on dem ich errettet wurde, biſt Du@eintroͤpfelte.@niederſchmetternden @Tyrannen, die im gothiſchen@gegen und in dem Augenblick war es auch, als@da ſtand des alten Trabacchio Geſtalt im gol@d @Mutter zuruͤckgab. Schon war es Abend ge@wor wie er war, auf die Schultern @warf und ſchnell@den Reiz der @Natur, in ihr aber @beſtaͤndig@ne@n, @ſondern mitziehen wollte nach dem kalten@nißſtube neben der @@Wohnung des Gefangenwaͤrter@sſie @bal@d hier, @bald dort wieder ein. @„'S ſteht@ge@@wahr, daß eben die zw@ei letzten Lichter in dem@@Mahler wandte ſich nach uns um, aber gleich@
