[OCR_toInput] ftuüd, das, im böberen @eifte gedacht, der febrt, bficb i vom innern @roll ergriffen, der Qenderung der Zrifur und der KLeibung, todre. Go duürfe nur dem SQDofmarfoall den 3n tiefer tacht, als ffles im ©hloffe des ©rafen fortzufpielen, übertvwog jeben 3iveis jcdem Biid der berrfichen Grau, leitete jebe ergriff i den SDut, den Degen, das Porte: üicder mctne &Stelle. — „Grancesfo's Berböltnik mit der Gdhrmce 'Bliden mich verfolgt, Er muß fort, und ich Bergnugens wegen ruifnive, überbaust fann losgelaffen, durd das Cbhor. ‚„Qrun gebt es ter fhulbig, gu erfüllen, er fand mich in düs fruchtfos , uncrachtet die Entdbedung bdiefes SDanbd erreicht, find wohl giemflih (ädhertich. mit dem Baron fbilderte, als i zart und Mugen, führ wie ein glühenber Dolhftic ©Läfer anftießen, fhien cg mir, als betrachte Fnell bei der Pand, als er mir ausmeihen Qugen auf die Snic, bie Pände faltend gum sor Erftfaunen über meinen Qnbliet Pfaum miüßte ich fic rvie in foller Qicbesgiwuth an gleic [elbit einen gang vortreffliden gum Dos SBerbaltniß zu denfen, mußten fie der unmis heimnißoolle Ptafoiene beivegt, die wirt an umformebte. / EBabhrend des feierlihen Qlfts fi in den ©dranfen der bödhften Beinbeit ergriff midh ein innerer ©Gohauer, rvenn ic auch weiter gar nicht Lüften will, fo follen fange an, als rwollte er mein Qnnerftes durd; dber waren mir die Borwurfe der Mebtiffin 
[OCR_aligned] ftu@üd, das, im @böberen @eifte gedacht, der febrt, bficb i@@ vom innern @roll ergriffen, der Qenderung der Zrifur und der KLeibung, todre. @Go duürfe nur dem SQDofmar@foall den 3n tiefer tacht, als ffles im @©hloffe des ©rafen fortzufpielen, @übertvwog jeben 3iveis jcdem B@iid der berrfichen Grau, leitete jebe ergriff i@@ den SDut, den Degen, das Porte: üicder mctne &Stelle. — „Grancesfo's Ber@böltnik mit der Gdhrmce 'Bli@den mich verfolgt, Er muß fort, und ich Bergnu@gens wegen ruifnive, @überbaust fann losgelaffen, dur@d das Cbhor. ‚„Qrun gebt es ter @fhulbig, gu erf@üllen, er fand mich in düs fruchtfos , uncrachtet die Entdbedung bdiefes SDanbd erreicht, find wohl giemfli@h @(ädhertich. mit dem Baron @fbilderte, als i@@ zart und Mugen, führ wie ein gl@ühenber Dol@hftic@ ©Läfer anftießen, @fhien cg mir, als betrachte@ Fnell bei der Pand, als er mir ausmei@hen Qugen auf die Snic, bie @Pände faltend gum sor Erftfaunen @über meinen Qnbliet Pfaum miüßte ich fic rvie in foller Qicbesgiwuth an gleic@ [elbit einen gang vortreffli@den gum Dos SBerba@ltniß zu denfen, mußten fie der unmis heimnißoolle Ptafoiene beivegt, die wirt an umformebte. / EBabhrend des feierli@hen Qlfts@ fi in den @©dranfen der @bödhften Beinbeit ergriff midh ein innerer ©Gohauer, rvenn ic auch weiter gar nicht @Lüften will, fo follen fange an, als rwollte er mein Qnnerftes durd; dber waren mir die Borwu@rfe der Mebtiffin 
[ GS_aligned] ſtuͤck, das, im hoͤheren Geiſte gedacht, der@kehrt, blieb ich vom innern Groll ergriffen,@der Aenderung der Friſur und der Kleidung,@waͤre. Jch duͤrfe nur dem @@Hofmarſchall den@Jn tiefer Nacht, als Alles im Schloſſe@des Grafen fortzuſpielen, uͤber@@wog jeden @Zwei@ jedem Blick der herrlichen Frau, leitete jede@ergriff ich den @Hut, den Degen, das Porte@ wieder meine @Stelle. @ „Francesko's Verhaͤltniß mit der Sch@@we @Blicken mich verfolgt. Er muß fort, und ich@Vergnuͤgens wegen rui@nire, uͤberhaupt kann@losgelaſſen, durch das @Thor. @„@Nun geht es@ter ſchuldig, zu erfuͤllen, er fand mich in duͤ fruchtlos@, unerachtet die Entdeckung @dieſes@@Han@d erreicht, ſind wohl ziem@lich laͤcherlich.@mit dem Baron ſchilderte, als ich zart und@Augen, fuhr wie ein gluͤhender DolchſtichGlaͤſer anſtießen, ſchien es mir, als betrachteſchnell bei der Hand, als er mir ausweichen@Augen auf die Knie, die Haͤnde fallend zum@vor Erſt@aunen uͤber meinen Anblick @kaum@muͤßte ich ſie @wie in toller Liebes@@wuth an@gleich ſelbſt einen ganz vortrefflichen zum @Be @Verhaͤltniß zu denken, mußten ſie der unwi@ heimnißvolle Maſchiene be@wegt, die wir@ an umſchwebte.@@ @Waͤhrend des feierlichen @Aktsſich in den Schranken der hoͤchſten Feinheit@ergriff mich ein innerer @Schauer, @wenn ichauch weiter gar nicht luͤften will, ſo ſollen@lange an, als @wollte er mein Jnnerſtes durch cher waren mir die Vorwuͤrfe der Aebtiſſin@
