[OCR_toInput] 68 reformitren zu fönnen” war mirt, gegenüber der erflärligen aimb beredtigten OÜbneiqung tdeit ; bin aud gleißeültig gegen Otcevolutionär ober CGonjervativ, Gonferen; durd äußere imb innere Cinflüjje verbinbert. b Wrant— bes Slauben8d, baß ber Strieg gegen Ztranfreiß, ben Mioltfe, wie Baql. bie Neugerung in ber Jebe vom 28. Ganuar 1886, Bolttijlde deren QBobflerzogenbeit imb iedftﬁhfeit im BPrivatleben nie 3weifel Scelqofanbd 31. über. Diehr als ih war Würit Qlnton geneigt, te fricbli zu bem qeniadt werben fönnen. — 98obl fann Ein Dtenjdh, wie bebentenb Zruppen im Qücden zu haben, nicdt von Dtenent ausqefebt werben «gsotunt abrer efolgihaften lag, eine ihwerere ECoulob an ber ätte :; desqlfeichen den Efanp den gunrfürigtendanum nur in ber qe eifirten Diächte. | Q8te bdas jhwädhere Breupgen johon wäßhrenb beg A | Mioltfe als $ianorif.  Ziplomat imb Golbat. tifden beburfte, jo weit alfs möglih mir baburd zu veridhaften ge— gimovegqgebn wolltein, jo wiirbe ich benfen, baf; Sott Enrer Mtajeltät Gerz nationalen Qntereggen. ijt wichtig, dap wir bie Qfngegriügfenen jeton, imb bie gallijehe Mleber— fämpfen batte, welcde Borijiht zu beadhten war, geigt mein nach— 23 DOcrtober 18741 jofort bie Qfntwort: „Qag Er mir (JiufjjiciömuSs) eine tüdtige Doje geben mit Dexr S51taaltsxrafb. unternmunt, Püppel zu befagern, wonm bie Qreußen barin find. . . zu deden, jo würde amjte Sriegäbereitichaft bdie jramzofjijdhe jehr Ganäle im Binnenlanbe Dbenugen zu fönnen, dite den qrößgten Ichetrdbend jetn. Diafnung Bismard dbaraus entnahmt 102. jreunbjdaft bes Möniqs tremmtbf{iche Dentonftrationen ber bort QBartenben ober Borütbergeben= Aufriebdbenbeit mit den Bejtrebungen augzgujpreen, weldhe mneitnerfeits Kahrung bes griebens Bleibt Deutidlanbs widtigftes Qntereite 2GG. 
[OCR_aligned] 68 reformitren zu fönnen” war mirt, gegenüber der erflärli@gen aimb bere@dtigten OÜbneiqung tdeit ; bin au@d glei@ßeültig gegen Otcevolutionär ober CGonjervativ, Gonferen; dur@d äußere imb innere Cinflüjje verbinbert. @b Wrant— bes Slauben8d, baß ber Strieg gegen Ztranfrei@ß, ben Mioltfe, wie Baql. bie Neugerung in ber Jebe vom 28. Ganuar 1886, Bolttijlde deren QBobflerzogenbeit imb iedft@@ﬁhfeit im BPrivatleben nie 3weifel Scelqofanbd 31. über. Diehr als i@h war Würit Qlnton geneigt, @te fricbli@@ zu bem qeniadt werben fönnen. — 98obl fann Ein Dtenjdh, wie bebentenb Zruppen im Qücden zu haben, nicdt von Dtenent ausqefe@bt werben «gsotunt abrer @efolg@ihaften lag, eine @ihwerere ECoulob an ber ätte :; desqlfeichen den Efanp den gunrfürigtendanum nur in ber qe eifirten Diächte. | Q8te bdas @jhwädhere Breupgen johon wäßhrenb beg A | Mioltfe als $ianorif.  Ziplomat imb Golbat. ti@fden beburfte, jo weit alfs mögli@h mir babur@d zu veridhaften ge— gimovegqgebn wolltein, jo wiirbe ich benfen, baf; Sott Enrer Mtajeltät Gerz nationalen Qntereggen. ijt wichtig, dap wir bie Qfngegriügfenen jeton, imb bie gallijehe Mleber— fämpfen batte, welcde Borijiht zu beadhten war, geigt mein nach— 23 DOcrtober 18741 jofort bie Qfntwort: „Qag Er mir (JiufjjiciömuSs) eine tü@dtige Doje geben mit Dexr S51taaltsxrafb. unternmunt, Püppel zu befagern, wonm bie Qreußen barin find. . . zu de@den, jo würde amjte Sriegäbereitichaft bdie jramzofjijdhe jehr Ganäle im Binnenlanbe Dbenu@gen zu fönnen, dite den qrößgten Ichetrdbend jetn. Diafnung Bismar@d dbaraus entnahmt 102. jreun@bjdaft bes Möniqs tremmtbf{iche Dentonftrationen ber bort QBartenben ober Borütbergeben= Aufriebdbenbeit mit den Bejtrebungen augzgujpre@@en, weldhe mneitnerfeits Kahrung bes griebens Bleibt Deut@idlanbs wi@dtigftes Qntereite 2GG. 
[ GS_aligned] es reformi@ren zu können.“war mir@, gegenüber der erklärlichen @und berechtigten @Abneigung@thei@l; bin auch gleichgültig gegen @@Revolutionär oder C@onſervativ,@Conferenz durch äußere und innere Einflüſſe verhindert. Ob Fran@k des Glauben@s, daß der @Krieg gegen @Frankreich, den M@oltke, wie@@Vgl. die Aeußerung in der Rede vom 28. Januar 1886, Politiſche@deren @Wo@hlerzogenheit und Rechtlichkeit im @Privatleben nie Zweifel@@Helgolan@d 31.@über. @Mehr als ich war Fürſt @Anton geneigt, ſie friedlich zu dem@gemacht werden können. @  Wohl kann Ein @Menſch, wie bedeuten@dTruppen im Rücken zu haben, nicht von @Neue@m ausgeſetzt werden@@.Votu@m ihrer Gefolgſchaften lag, eine ſchwerere Schul@d an derhätte@@; desgl@eichen den Plan, den Ku@rfür@ſtenda@mm nur in der ge eſſirten @Mächte.@@ @Wie @das ſchwächere Preu@ßen ſchon wä@hrend de@@@s41M@oltke als @Humoriſt. Diplomat und Soldat.@tiſchen bedurfte, ſo weit al@s möglich mir dadurch zu verſchaffen ge@ hi@nweg@gehn wollte@n, ſo w@ürde ich denken, da@ß Gott Eurer M@ajeſtät Herz@nationalen Jntereſſen.@iſt wichtig, daß wir die @Angegri@ffenen ſeien, und die galliſche @Ueber@ kämpfen hatte, welche Vorſicht zu beachten war, zeigt mein nach@ 23. Oc@tober 1874@:ſofort die @Antwort: „Laß Er mir (@Ru@ſſicismu@s) eine tüchtige Doſe geben mit@De@r S@@taa@ts@rath.@unternimmt, Düppel zu belagern, wenn die Preußen darin ſind. .@..zu decken, ſo würde unſre Kriegsbereitſchaft @die franz@öſiſche ſehr@Canäle im Binnenlande @benutzen zu können, di@e den größ@ten@ſche@id@end ſein.@@Mahnung Bismarck d@araus entnahm@ 102. Freundſchaft des Königs@fre@@undliche De@monſtrationen der dort @Wartenden oder Vorü@bergehen@ Zufrie@d@enheit mit den Beſtrebungen ausz@uſprechen, welche m@ei@nerſeits@Wahrung des Friedens bleibt Deutſchlands wichtigſtes Jntereſſe 266.@
