[OCR_toInput] Setibt noch mit Diadht, Denn eben bverihhwanben Beibde in Berbei, mußte aber länger vufen, als nadh ben ©aigen, und erfreut fetn, venn die nieblihen Zbierchen anfamen! jetnen Sameraben, jo levnt e8 aud jonft Mits bon ibnen, brauf tanbd bte leudtenbe ©onne unb jtmmerte auf bie ein frifher, buftenber ©eubßaufen oben unb burd eine zunbe „©0, 1o ”, jagte unten ber ©xroßoater, imb nach einer jeiner gebenfen, er amb fjeine Zochter Stlarag er wünichte Der Üfm—QDebt gab bdeim jetrn Bfarrer bte Qanbd unb daß du gräulem Kottenmeter |o böjfe madhjt; warum machit na bes Doftors Üusjprud jebr angegriffen jet unb wobl ‚©8 it mir zu bart'; bdaß babe ich jelbjt gejeben”, beitättgte allerbanb in SOrbnung zu Bringen, unb eibti jaß ibmt auf— bringel!l” linb bdamtit jfüttete Qetbt jetnen ganzen Dlumen— zurüdzugteben unbd da qu warten, bis e8 gerufen Wwürbde, Segt jtieg Dete mit Deibt bie Zreppce Ginauf unb trat, Eine Weidtidbte dentm aumm fing ed wieder zu jhneten an, amb bdie dicen fucht, um zu jeben, wag ffe8 geitobfen jet, denn man geffettert, in fetner jhoceven XHüftung vor $tge umnbd Ün— gleih auf der Stelle gethan Gätte, waß ih jo jtarf erbetete, ‚ 5S2, wenn itd nur jbon (efen fönnte !” ‚„‚Das weiß i wnbli” fuhr bdie Dame eifrig fort, 149 ‚3 wollte nicht berumfjtrethen, ih wofllte nur betnt= „‚„SGo belf' Guh ©ott!” jagte bder Qerr Bfarrer umb bemerfte, waß im Dauje vorging, ]obalb jie e8 betreten 3u jeinen Gh.en, ich Eu je &tivaß zu etb gethan babe, |o jtraft mid nicht baß auch jie zum Gmpfang der Grau ©efemann zu erljdhetnen ging , Wwar ihm jebr furzrweifig anzufeben. ©o fam bder aber , im nädhjten Gabre mtit Stlata nadh der &Sowet; zu 
[OCR_aligned] Setibt noch mit Diadht, Denn eben bverihhwanben Beibde in Berbei, mußte aber länger vufen, als nadh ben ©aigen, und erfreut fetn, venn die niebli@hen Zbierchen anfamen! jetnen Sameraben, jo levnt e8 au@d jonft Mi@@ts bon ibnen, brauf @tanbd bte leu@dtenbe ©onne unb @@jtmmerte auf bie ein fri@fher, buftenber ©eubßaufen oben unb bur@d eine zunbe „©0, 1o ”, jagte unten ber ©xroßoater, imb nach einer jeiner gebenfen, er amb fjeine Zochter Stlarag er wünichte Der Üfm—QDebt gab bdeim jetrn Bfarrer bte Qanbd unb daß du gräule@m Kottenmeter |o böjfe madhjt; warum machit na@@ bes Doftors Üusjpru@d jebr angegriffen jet unb wobl ‚©8 i@t mir zu bart'; bdaß babe ich jelbjt gejeben”, beitättgte allerbanb in SOrbnung zu Bringen, unb @eibti jaß ibmt auf— bringel!l” linb bdamtit @jfüttete Qetbt jetnen ganzen Dlumen— zurü@dzugteben unbd da qu warten, bis e8 gerufen Wwürbde, Segt jtieg Dete mit Deibt bie Zreppce Ginauf unb trat, Eine Weidtidbte dentm aumm fing ed wieder zu @jhneten an, amb bdie dic@en fucht, um zu jeben, wag @ffe8 geitobfen jet, denn man geffettert, in fetner jhoceven XHüftung vor @$tge umnbd Ün— glei@h auf der Stelle gethan Gätte, waß i@h jo jtarf erbetete, ‚ 5S2, wenn itd nur @jbon (efen fönnte !” ‚„‚Das weiß i@@ wnbli” fuhr bdie Dame eifrig fort, 149@ ‚3 wollte nicht berumfjtre@then, i@h wofllte nur betnt= „‚„SGo belf' Gu@h ©ott!” jagte bder Qerr Bfarrer umb bemerfte, waß im Dauje vorging, ]obalb jie e8 betreten 3u jeinen Gh.en, ich Eu@@ je &tivaß zu @etb gethan babe, |o jtraft mi@d nicht baß auch jie zum Gmpfang der Grau ©efemann zu erljdhetnen ging , Wwar ihm jebr furzrweifig anzufeben. ©o fam bder aber , im nädhjten Gabre mtit Stlata nadh der &Sowet; zu 
[ GS_aligned] He@idi noch mit @Macht, denn eben @verſchwanden Bei@de in@herbei, mußte aber länger rufen, als nach den Gaißen,@und erfreut ſein, wenn die niedlichen Thierchen ankamen!@ſeinen Kameraden, ſo lernt es auch ſonſt Nichts von ihnen,@drauf ſtan@d die leuchtende Sonne und ſchimmerte auf die@ein friſcher, duftender Heu@haufen oben und durch eine runde@„So, ſo@“, ſagte unten der @Großvater, und nach einer@ſeiner gedenken, er und @ſeine Tochter @Klara; er wünſchte@Der Alm@-Oehi gab @de@m Herrn Pfarrer die Han@d un@ddaß du Fräulein Rottenmeier ſo bö@ſe machſt; warum machſt@nach des Doktors Ausſpruch ſehr angegriffen ſei und wohl@,Es iſt mir zu hart'; @das habe ich ſelbſt geſehen“, beſtätigte@allerhand in @Ordnung zu bringen, und Hei@di ſah ihm@ auf@ bringe@!@“ @Und @dam@it ſchüttete Heidi ſeinen ganzen Blumen@ zurückzuziehen un@d da zu warten, bis es gerufen @wür@de,Jetzt ſtieg Dete mit Heidi die Trepp@e hinauf und trat,@Eine Geſchichte@den@n nu@n fing es wieder zu ſchneien an, und @die dicken@ſucht, um zu ſehen, was Alles geſtohlen ſei, denn man@geklettert, in ſeiner ſchweren @Rüſtung vor Hitze u@n@d Un@ gleich auf der Stelle gethan hätte, was ich ſo ſtark erbetete,@@@@„O, wenn ich nur ſchon leſen könnte@!@@“„@Das weiß ich wohl!“ fuhr @die Dame eifrig fort,@149„Jch wollte nicht herum@ſtreichen, ich wo@llte nur he@@im @@„S@o helf' Euch Gott!“ ſagte @der Herr Pfarrer u@ndbemerkte, was im Hauſe vorging, ſobald ſie es betreten@Zu ſeinen Ehren,@ich Euch je Et@was zu Leid gethan habe, ſo ſtraft mich nicht@daß auch ſie zum Empfang der Frau Seſemann zu er@ſcheinen@ging@, @war ihm ſehr kurz@weilig anzuſehen. So kam @der@aber@, im nächſten Jahre m@it @Klara nach der Schweiz zu@
