[OCR_toInput] X18 bdie Zage ber erften betaubenben Zraucer verratb fich leit, unbd fo burchfbaute Ddie arme zerftreuten Sabfeligfeiten zufammenlegen und ein2 — |162 — richt tief!” erwieberte ih. „Uber dennoch bitte — |103 — giebt ihm Bedeutung ! ” frifen Bfuthenfindern prangte und duftete. BBar fhmeihelhafte Brief ? — IBags foüllte, was fonnte unbd flob, fih loßreißenbd, nadh Ddem ©chloffe zu. — 142 — — 117 — entfcdroand. XÜem unterrihtet rverben, fo daß bdie reizenbe Gefhmad, und mein Dollond mag dod ein mir in thbrer liebenSwürbdigen Unbefangenbeit, und ich war fdwad, und des Gngels niht werth, Probft, ein vecht wadferer Geiger, licf fich bie Reitung ber feufeften Ricbe. | Bon folher garten ins — 263 — ein abnliches PBunbdertbier, da wärc baß ein anbereg. beiben Reufdgen wurben von ibren Gitern gemif= gemöbnlien, wenn auch nicht nicbern, &tanbe „GEntfhulbigen &Gie biefe innerce Üufregung,” niffration unbd bereit8 bewohnt, fonnten unbd foflten fann;3 unbd cs mögte wobl rathfam fein, voenn Dforte, bie feit langen Sabhren nicht benugßt fer, werbe, ber fhon früher um fie geworben, bder wahrbaftig, unbd fcogte fi ihm auf ben ©Sdoog! Seinvrich an, unbd vüuttelte am Urme dbe8 lchtern, foreiend macht, fic foll mit dem Baron Gtau: zu gablen, und nimmt fih nicht die impertinente 
[OCR_aligned] X18 bdie Zage ber erften beta@ubenben Zraucer verra@tb fich lei@@t, unbd fo burch@fbaute Ddie arme zerftreuten Sabfeligfeiten zufammenlegen und ein2 — |162 — richt tief!” erwieberte i@h. „Uber dennoch bitte — |103 — giebt ihm Bedeutung ! ” fri@@fen Bfu@thenfindern prangte und duftete. BBar fhmei@helhafte Brief ? — IBags foüllte, was fonnte unbd flob, fi@h loßreißenbd, nadh Ddem ©chloffe zu. — 142 — — 117 — entfcdroand. XÜem unterri@htet rverben, fo daß bdie reizenbe Ge@fhma@d, und mein Dollond mag do@d ein mir in thbrer liebenSwürbdigen Unbefangenbeit, und ich war @fdwa@d, und des Gngels ni@ht werth, Probft, ein vecht wadferer Geiger, licf fich bie Reitung ber feu@@feften Ricbe. | Bon fol@her garten @ins — 263 — ein a@bnliches PBunbdertbier, da w@ärc baß ein anbereg. beiben Reufdgen wurben von ibren Gitern gemif= ge@möbnli@@en, wenn auch nicht nicbern, &tanbe „GEnt@fhulbigen &Gie biefe innerce Üufregung,” niffration unbd bereit8 bewohnt, fonnten unbd foflten fann;3 unbd cs m@ögte wobl rathfam fein, voenn Dforte, bie feit langen Sabhren nicht benugßt fer, werbe, ber @fhon fr@üher um fie geworben, bder wahrbaftig, unbd fcogte fi@@ ihm auf ben ©Sdoog! Seinvrich an, unbd vüuttelte am Urme dbe8 l@chtern, foreiend macht, fic foll mit dem Baron Gtau: zu ga@blen, und nimmt fi@h nicht die impertinente 
[ GS_aligned] Als @die Tage der erſten betaͤubenden Trau@er@verraͤth ſich leicht, un@d ſo durchſchaute @die arme@zerſtreuten Habſeligkeiten zuſammenlegen und ein@ @ @ 62 @ richt tief!“ erwiederte ich. „Aber dennoch bitte @ @103 @ giebt ihm Bedeutung@!@@“friſchen Bluͤthenkindern prangte und duftete. @Warſchmeichelhafte Brief@? @  Wa@s ſo@llte, was konnte@un@d floh, ſich loßreißen@d, nach @dem Schloſſe zu. @ 142 @   117 @ entſc@hwand.Allem unterrichtet @werden, ſo daß @die reizende@Geſchmack, und mein Dollond mag doch ein@mir in ih@rer liebenswuͤrdigen Unbefangenheit, und@ich war ſchwach, und des Engels nicht werth,@Probſt, ein recht wackerer Geiger, ließ ſich die Leitung@der keuſcheſten Liebe.@@ Von ſolcher zarten Hin@   263 @ ein aͤhnliches @Wun@derthier, da waͤre das ein anderes.@beiden Leutchen wurden von ihren Eltern gewi@ſ gewoͤhnlichen, wenn auch nicht niedern, Stande@„@Entſchuldigen @Sie dieſe inner@e Aufregung,@“niſtration un@d bereits bewohnt, konnten un@d ſollten@kann;@ un@d es moͤgte wohl rathſam ſein, @wenn@Pforte, die ſeit langen Ja@hren nicht benutzt ſei,@werde, der ſchon fruͤher um ſie geworben, @der@wahrhaftig, un@d ſetzte ſich ihm auf den Schooß!@Hein@rich an, un@d ruͤttelte am Arme d@es letztern,ſchreiend macht, ſie ſoll mit dem Baron Stau@ zu zaͤhlen, und nimmt ſich nicht die impertinente@
