[OCR_toInput] Iind artiges BlenbiverE. Ilud) toird dir das, mein geliebter lbredht befonbdern Sang zur Diablerfunft gehabt woher habt Qhr afle diefe GWaden erfohren ® per mit zut G©ecle geiworden, — fo frey i auf bdie bödjte Gtufe des lüds, die Serzengerhebung , und für einen oder ein Simmlifge im Sunftenthufiasmus mit Solhn« war, und fein Dlaufd fid wie eine glängende übergegangen tvaren, fuhren jegt, it ber« gen , und i fjah eine große, heilige £hräne Cr fölug fiß vor feinen grauen Stopf, und fcs eben jo tvobhl ({üön, ols das unbefan= ften: aber es fann nidt augs fi Gberange Gaf Dirfbeimer, der bdie (emählöe und denn i fühle midh mit Sevalt Dazu binge raufdt. — 9{fle diefe mannigfoltigen CEm« vor ihnen aufthun. [idpe beraugzufübhlen. Dliennung bift, wirtd Dir bdiefer 2 rivf dod war, vom Simmel eine wunderbare gebeime Dtadabmung jonee aflten IUhbnberten, durd aud zu einem wadßern Sünftler bilbete. = DBeo die Gtudia zu balten; aollein das war alles Sünger Chrifli, wie jeder den SQortn zu fra« ih fagen) faft obhne DBemufßtfeopn die Sarben tigung, als das uge des ®reiftes datan ar: woben er oft, aus innerer Pndedt, demüs den bradten oft m ine ganze Dhantafte, und beivegen möüdten, — und wie ihe dann, uut börigen C fudifen ol, und verlor fi gang ihre OSerfe und ibr Yeben rcdht deutlich 
[OCR_aligned] Iind artiges BlenbiverE. Ilud) toird dir das, mein geliebter @lbredht befonbdern Sang zur Diablerfunft gehabt woher habt Qhr afle diefe GWaden erfohren ® per mit zut G©ecle geiworden, — fo frey i@@ auf bdie bö@djte Gtufe des @lü@ds, die Serzengerhebung , und für einen oder ein Simmli@fge im Sunftenthufiasmus mit Solhn« war, und fein Dlau@fd fi@d wie eine glängende übergegangen tvaren, fuhren je@gt, @it ber« gen , und i@ fjah eine große, heilige £hräne Cr @fölug fi@ß vor feinen grauen Stopf, und fcs eben jo tvobhl ({üön, ols das unbefan= ften: aber es fann ni@dt augs fi@ Gberange Ga@f Dirfbeimer, der bdie (emählöe und denn i@@ fühle midh mit Sevalt Dazu binge rau@fdt. — 9{fle diefe mannigfoltigen CEm« vor ihnen aufthun. [idpe beraugzufübhlen.@ Dliennung bift, wirtd Dir bdiefer 2 rivf dod war, vom Simmel eine wunderbare gebeime Dtadabmung jonee aflten IUhbnberten, durd au@d zu einem wadßern Sünftler bilbete. = DBeo die Gtudia zu balten; aollein das war alles Sünger Chrifli, wie jeder den SQortn zu fra« i@h fagen) faft obhne DBemufßtfeopn die Sarben tigung, als das @uge des ®reiftes datan ar: woben er oft, aus innerer Pnd@edt, demüs den bra@dten oft m ine ganze Dhantafte, und beivegen möüdten, — und wie ihe dann, uut börigen C fudifen ol, und verlor fi@@ gang ihre OSerfe und ibr Yeben rcdht deutlich 
[ GS_aligned] @Und artiges Blen@dwerk.@@Auch @wird dir das, mein geliebter Albrecht@beſon@dern Hang zur @Mahlerkunſt gehabt@woher habt Jhr alle dieſe Sachen erfahren@@?per mit zur @Seele ge@worden,   ſo freylich auf @die höchſte Stufe des Glücks, die@Herzenserhebung@, und für einen oder ein@Himmliſche im Kunſtenthuſiasmus mit Ho@hn@ war, und ſein @Rauſch ſich wie eine glänzende@übergegangen @waren, fuhren jetzt, mit ver@ gen@, und ich ſah eine große, heilige Thräne@Er ſchlug ſich vor ſeinen grauen @Kopf, und@ſes eben ſo @wo@hl ſchön, als das unbefan@ ſten: aber es kann nicht au@s ſich hera@us bald Pirkheimer, der @die Gemählde und@denn ich fühle mich mit Gewalt dazu hinge rauſcht. @  Alle dieſe mannigfaltigen @Em@ vor ihnen aufthun.@liche herauszufü@hlen.    Meynung biſt, wir@d Dir @dieſer @Brief dochwar, vom Himmel eine wunderbare geheime@Nachahmung jener a@lten @Ah@nherren, durchauch zu einem wackern Künſtler bildete.@@ @Be@ydie Studia zu halten; a@llein das war alles@Jünger Chriſti, wie jeder den @Herrn zu fra@ ich ſagen) faſt o@hne @Bewu@ßtſe@yn die Farben@tigung, als das Auge des @Geiſtes daran ar@ wobey er oft, aus innerer Andacht, demü@ den brachten oft meine ganze Phantaſie, und@be@wegen möchten,   und wie ihr dann, mit@hörigen @Studi@en ob, und verlor ſich gan@zihre @Werke und ihr Leben recht deutlich@
