[OCR_toInput] derfagte. | Mtiemand fand bdas begqreiflicher, als ich, oe vollem Serzgen bet Jeinem Seichenbeqgängnif. vor verbillfenem (ngrimm puterrotoen Stollegen zu: »G auf die Bitbne büpfen ambd ihbren Danf fnivon iumb WD IDQMITE« daus, jo lange — (bres vdergötterten gKreumödes Kied 93 mufif. —| Die Offiztere, denen ihre roetp—qriüfinen Wmniformen Ibr qrägfichen Dtdrder. gGort, ich mag Deur gqrm{enbdes eSten d OQaittdauer Bbiee it, gebt's bumaus in Dden DBon fogenannten großen Zoiletten war felbjt im eriten meinen lieben Dapa auf die bäglic@he geffenin{el qejebiett, den Meliebten nicht oeit vom ECouffleurfaften auf bdem am fleinrem sireile las Ztecd ams mich bi amb Sürtel laßt die Higur folanf imbd nidt obne ®razie ex gleich er nadh einer fangeren Sun in Siffingen wicon 000 l Stäbrend meines fitmfjäbrigen Engagement$ bei der fönige des Dames wwollte ich auch die Suebentre den des Balles »Ziect fhien feinen Obren nuidt gu trauen, unb a5 ap rot pir ams Dtetfe fföne Wenugtbiunm |obulötg. Örafet von letcoen ami{ercs \abrbinberts«, aber aartige QQirtbslfente unbd der poffirfichfte aller Lobir Cnödlich Iorach Dder &efretär mit CGnerate. —\ ver— Wwiddtiger Otriene bdie Drachricdt, ich fet Derufen, im Qalaig weilen gu bdeflamiven, jtatt stomöbile zu fpielen. Lber, follfe Ddie aceue Büßhne gqeomeibt fcein, Dhöchttens diünften nt Dtrojdeleg' Rlugen würde Qelter aud gern bliten, dag Eic diest al mit dem Earfolge ber Birch—feiffertabe ttt | SX8efb ambd M nd. — Cetne | qentale, | abenteuerliche Ieinen eift Dden MBater erformen, ambd bdiefer — zu feinem ©S nächftens bei jeber Molle der Meritller auf dem ZDrater— 
[OCR_aligned] derfagte. | Mtiemand fand bdas begqreiflicher, als ich, oe@ vollem Serzgen bet Jeinem Seichenbeqgängnif. vor verbillfenem (ngrimm puterrotoen Stollegen zu: »G auf die Bitbne büpfen ambd ihbren Danf fnivon iumb WD IDQMITE« daus, jo lange — (bres vdergötterten gKreumödes Kied 93 @mufif. —| Die Offiztere, denen ihre roetp—qriüfinen Wmniformen Ibr qrägfichen Dtdrder. gGort, ich mag Deur gqrm{enbdes eSten d OQaittdauer Bbiee i@t, gebt's bumaus in Dden DBon fogenannten großen Zoiletten war felbjt im eriten meinen lieben Dapa auf die bäglic@he geffenin{el qejebiett, den Meliebten nicht oeit vom ECouffleurfaften auf bdem am fleinrem sireile las Ztecd ams mich bi amb Sürtel laßt die Higur @folanf imbd ni@dt obne ®razie ex gleich er nadh einer fangeren Sun in Siffingen wicon 000 l Stäbrend meines fitmfjäbrigen Engagement$ bei der fönige des Dames wwollte ich auch die Suebentre den des Balles »Ziect @fhien feinen Obren nuidt gu trauen, unb a5 ap rot pir ams Dtetfe @fföne Wenugtbiunm |obulötg. Örafet von @letcoen ami{ercs \abrbinberts«, aber aartige QQirtbslfente unbd der poffirfichfte aller Lobir Cnödlich Iorach Dder &efretär mit CGnerate. @—\ ver— Wwiddtiger Otriene bdie Drachricdt, ich fet Derufen, im Qalaig weilen gu bdeflamiven, jtatt stomöbile zu fpielen. Lber, follfe Ddie aceue Büßhne gqeomeibt fcein, Dhöchttens diünften nt Dtrojdeleg' Rlugen würde Qelter au@d gern bli@ten, dag Eic diest al mit dem Earfolge ber Birch@—feiffertabe ttt | SX8efb ambd M nd. — Cetne | qentale, | abenteuerliche Ieinen @eift Dden MBater erformen, ambd bdiefer — zu feinem ©S nächftens bei jeber Molle der Meritller auf dem ZDrater— 
[ GS_aligned] verſagte.@@ @Niemand fand @das beg@reiflicher, als ich, wennvollem Herz@en bei ſeinem Leichenbe@gängniß.@vor verbi@ſſenem Jngrimm puterrothen @Kollegen zu: »Erauf die B@ühne hüpfen @und ih@ren Dank knixen @undund @@wann?«@@aus, ſo lange   ihres v@ergötterten @Freu@ndes Tieck25 *muſik.@@@ Die Offiziere, denen ihre @weiß-gr@ü@@nen @Uniformen@ihr gräßlichen @Mörder, @Fort, ich mag Dein grinſen@des@@Freund @@Witthauer @hier iſt, geht's hinaus in @den@@Von ſogenannten großen Toiletten war ſelbſt im erſten@meinen lieben Papa auf die häßlic@he Felſeninſel geſchickt,@den Geliebten nicht weit vom @Souffleurkaſten auf @dem@Jm klein@en @Kreiſe las Tieck uns auch hin undGürtel läßt die Figur ſchlank @und nicht ohne Grazie er gleich er nach einer längeren Kur in Kiſſingen wieder  222  Während meines f@ünfjährigen Engagements bei der könig@ des Dames @wollte ich auch die Kuchenfreuden des Balles@»Tieck ſchien ſeinen Ohren nicht zu trauen, un@dals wären wir uns die@ſe kleine Genugthuung ſchuldig.»Grafen von Gleichen @unſeres Jahrhunderts«@.aber @artige @Wirthsl@eute un@d der poſſirlichſte aller Lo@hn En@dlich ſprach @der Sekretär mit @Energie. Jch ver@ @wichtiger @@Miene @die @Nachricht, ich ſei berufen, im Palai@sweilen zu @deklamiren, ſtatt @Komödi@e zu ſpielen. Aber,@ſoll@e @die @neue Bü@hne g@e@weiht @ſein, @höchſtens d@ürftenJn@ @Moſcheles' @Augen würde Zelter auch gern blicken,@daß Sie dies@mal mit dem E@rfolge der Birch-Pfeifferiade@mit@@ @@Weib @und Kind.@@ Seine@@ geniale,@@ abenteuerliche@ſeinen Geiſt @den @Vater erkennen, @und @dieſer   zu ſeinem@es nächſtens bei jeder Rolle der M@@@üller auf dem Theater@ 
