[OCR_toInput] jagte, er fabe bag Berqnügen, dbeffen &emabflin zu fennen, ©ie fieber auf einem SGtußle jiben, bis ih &Gie rufen „©ubt e3 biel umb guteg Gen bie8 SHahr?” ich bdarüber finiweg geben!” „Do bür nun jedäunbdbreibtg Habre alt”, fjagte ex IBßoblfergeben. Die öran war bei alf' bemt Üußergewöhn— fant ? Bergfleidhen vervorvened Bgeug jhhirrte mir bich $ gitterte feije Dor Beflemmung. Gr bemerfte c3, Miut bdeint S$alg amb that jtd giad bdeit au$geltanbdenen Boden jidher wieder beifammen; nur ein gelfegentlicher Cr jragte, in der itenge bder qgeringen Biütrger ber= dapg Don Corrca, als ein gefehrter ®eiftlier imter ben freunbdin meiner éutter, der tonne, empfunbden amb jet madte aber, baß er fortfam, amb [iek i nte wicber bor Dtaden, bent Storb auf beffen DBoben jegenbd. ta alle= Tänguiß gefommen jein. Za3d ®Wut Zohaen wurde ber— willigung abgeföjft ab an jetner llhr Dbefelttigt Dhatte, dagegeit bebieft bdie fjeinige im ber Sanb amb fpielte dDod ein bishen! ©agen &ie, Gerr IHeinhfart, haben G&ie betrieben, bdaß in unjferer &tabt tiemanbd barum owußte; aber blicb jte wicber Zagqe fang in jih gefehrt amb febte jelbjt, wa3s Du wünjgheit! Go wollte mur bder lUngebuß fagte jegt SQucte; „denn jein Bferb it in der ögrüßhe mit der Beit weggogen. 1Inbd bdiejer Blfan, wenn er oirflic bo Dder Soffnung zu geren! Gofdheg wirb am3 noch fagte jice, „bvielfleidht fahr' ih Ddod einmal hinmüber, wenn mit Shnen [moliven, waß mir feider alß einem granen— Yfndern aufgemuntfert odber geretzt wurbe. IBBie tanneltu Dex DGeitern Rirdenfeffe an jdhüner Habreägzeit berfegt 1Hd die GStabt SQijjabon imb fjfuhr mit wenigen jetner \chritt mit ernigen jeitner Sriegäfente hinterbrein. |&o gutg, Wäbrenb bder jdiffbrüdhige Cavaliev mit feinem 
[OCR_aligned] jagte, er fabe bag Berqnügen, dbeffen &emabflin zu fennen, ©ie fieber auf einem SGtußle ji@ben, bis i@h &Gie rufen „©ubt e3 biel umb guteg Gen bie8 SHahr?” ich bdarüber finiweg geben!” „Do bür nun je@däunbdbreibtg Habre alt”, fjagte ex IBßoblfergeben. Die öran war bei alf' bemt Üußergewöhn— fant ? Bergfleidhen vervorvened Bgeug @jhhirrte mir @bich@ $ gitterte feije Dor Beflemmung. Gr bemerfte c3, Miut bdeint S$alg amb that jtd giad bdeit au$geltanbdenen Boden jidher wieder beifammen; nur ein gelfegentlicher Cr jragte, in der itenge bder qgeringen Biütrger ber= dapg Don Corrca, als ein gefehrter ®eiftli@@er imter ben freunbdin meiner éutter, der tonne, empfunbden amb jet ma@dte aber, baß er fortfam, amb [iek @i@@ nte wicber bor Dtaden, bent Storb auf beffen DBoben je@genbd. ta@@ alle= Tänguiß gefommen jein. Za3d ®Wut Zoha@@en wurde ber— willigung abgeföjft @ab an jetner llhr Dbefelttigt Dhatte, dagegeit bebieft bdie fjeinige im ber Sanb amb fpielte dDod ein bis@hen! ©agen &ie, Gerr IHeinhfart, haben G&ie betrieben, bdaß in unjferer &tabt tiemanbd barum owußte; aber blicb jte wicber Zagqe fang in ji@h gefehrt amb febte jelbjt, wa3s Du wünjgheit! @Go wollte mur bder lUngebuß fagte je@gt SQucte; „denn jein Bferb i@t in der ögrüßhe mit der Beit weggogen. 1Inbd bdiejer Blfan, wenn er oirflic bo Dder Soffnung zu ge@ren! Gofdheg wirb am3 noch fagte jice, „bvielfleidht fahr' i@h Ddo@d einmal hinmüber, wenn mit Shnen [moliven, waß mir feider alß einem granen— Yfndern aufgemuntfert odber geretzt wurbe. IBBie tanneltu Dex DGeitern Rir@denfeffe an jdhüner Habreägzeit berfegt 1Hd die GStabt SQijjabon imb fjfuhr mit wenigen jetner \chritt mit ernigen jeitner Sriegäfente hinterbrein. |&o gutg, Wäbrenb bder @jdiffbrüdhige Cavaliev mit feinem 
[ GS_aligned] ſagte, er habe das Vergnügen, d@eſſen Gema@hlin zu kennen,@Sie lieber auf einem S@tuhle ſitzen, bis ich @Sie rufen@„Gibt es viel und gutes Heu dies @Jahr?@“ich @darüber hin@weg gehen!“„Jch bin nun ſechsun@ddreißig Jahre alt“, @ſagte e@@@rWohl@ergehen. Die Frau war bei all' dem@ Außergewöhn@ ka@@m? Derg@leichen verworrenes @Zeug ſchwirrte mir durchJch zitterte leiſe vor Beklemmung. Er bemerkte es,@@@um @de@n@ @Hals und that ſich nach de@n ausgeſtan@denenWochen ſicher wieder beiſammen; nur ein gel@egentlicher@Er fragte, in der @Menge @der @geringen B@ü@rger ver@ da@ß Don Correa, als ein gelehrter Geiſtlicher unter den@freun@din meiner Mutter, der Nonne, empfun@den und ſe@imachte aber, daß er fortkam, und ließ ſich nie wieder vor@Nachen, den@ @Korb auf deſſen @Boden ſetzen@d. Nach alle@ fängniß gekommen ſein. Da@s @Gut Lohauſen wurde ver@ willigung abgelö@ſt und an ſeiner @Uhr @befe@ſtigt @hatte,@dagege@n behielt @die @ſeinige in der Hand und ſpielte@doch ein bischen! Sagen Sie, Herr @Reinh@art, haben @Sie@betrieben, @daß in un@ſerer Stadt Nieman@d darum @wußte;@aber blieb ſie wieder Tag@e lang in ſich gekehrt und lebte@ſelbſt, wa@s Du wünſcheſt! Jch wollte nur @der @Ungeduldſagte jetzt @Lucie; „denn ſein Pferd iſt in der @Frü@he mit@der Zeit wegzogen. @Un@d @dieſer Pl@an, wenn er wirklichvon der Hoffnung zu zehren! Solches wird uns noch@ſagte ſi@e, „@viel@leicht fahr' ich @doch einmal hin@über, wenn@mit Jhnen ſmoliren, was mir leider als einem Frauen@ @Andern aufgemunt@ert od@er gereizt wurde. @@Wie Mannel@inder @heitern Kirchenfeſte in ſchöner Jahre@szeit verlegt@und die @Stadt @Liſſabon und @@fuhr mit wenigen ſeiner@ſchritt mit einigen ſei@ner Kriegsleute hinterdrein. @So@ging, während @der ſchiffbrüchige Cavalier mit ſeinem@
