[OCR_toInput] weiter fab ich dann immer die anbdere Dame am SGeite Dlume abbrach und vorn an den Rod fledte, bald mit gefchidft, ob der Bräutigam fchon vielleicht bier in ber SDerrit, mit dem grauen Heberrod, dee nun auf bder fagte ihm, ev follte nur feine Bfeimige bebaltent, ich der Qcmand mwill fein SQcorg nicht rotebdber babert, aumb Ungebört verzaufcgen an des Hvüblings &chivelle. %Xm Sturm der IBeltgerichte Gott! o bin i denn fo lange getwefen!” fagte {aß ih Ddaber auf Ddem Bänfchen vor meinem Saufe fennen. Balbd erfien fie, den Galfen auf der Qanb, bet ung, da baft DOu ewige Bafanp” — oh war gaitz dabei befchrichttgend dem fhöünen Süngling bte brau— läge bei meinem Dorfe auf einer einfamen grünen aufgebobenen rmen wie befdnifge SBalbnygmpben bafttg vor, tofe einer von bden falben ungeflalten Otacht— Dann verneigte fic fich ervötbend und cilte fnell te Tageslicht alles roteber von dev Crde verfohrunbdeit. mir dev I8Bind am Qute pfif, und bab' fie alle betbe 309 rweit in das Sand binaus; deit fchliefen, und Suellen imbd Binmen und uralte man, deß Slora auf beim Weffeit rwobte, man erfundtgte Sttrn an das falte eldnbder unb weinte aus Sergeng— Becher bervor, fhenfte et, foftete erft, vodh davran und treiben aofe es rwollte, unb die Blumen ließ th vuhtg oder taltert fepn, ich bing balb rehts, balb Itnfg, immer fliller, bdie Gtrablen der Pirittagsfonne fohiller= giwifchen die Geffalten, durck Ddeven Gewimmel Slorio Un die Entfernte 234 Sleoen. jeht aber gertetbh ich gang aufßer mit vor lag unfenntlich und f#ill rote eine wunberbar verfränfte artdere roav tuie verpüdt unbd fang auf italtenifeh gang 
[OCR_aligned] weiter fab ich dann immer die anbdere Dame am SGeite Dlume abbrach und vorn an den Ro@d fle@dte, bald mit gefchidft, ob der Br@äutigam fchon vielleicht bier in ber SDerrit, mit dem grauen Heberro@d, dee nun auf bder fagte ihm, ev follte nur feine Bfeimige bebaltent, ich der Qcmand mwill fein SQcorg nicht rotebdber babert, aumb Unge@bört verzaufcgen an des @Hvüblings &chivelle. %Xm Sturm der IBeltgerichte Gott@! @o bin i@@ denn fo lange getwefen!” fagte {aß i@h Ddaber auf Ddem B@änfchen vor meinem Saufe fennen. Balbd er@@fien fie, den Galfen auf der Qanb, bet ung, da baft DOu ewige Bafan@p” — @oh war gaitz dabei befchrichttgend dem @fhöünen @Süngling bte brau— l@äge bei meinem Dorfe auf einer einfamen gr@ünen aufgebobenen @rmen wie befdni@fge SBalbnygmpben bafttg vor, tofe einer von bden falben ungeflalten Otacht— Dann verneigte fic fich e@rvötbend und cilte @@fnell @te Tageslicht alles roteber von dev Crde verfohrunbdeit. mir dev I8Bind am Qute pfi@f, und bab' fie alle betbe 309 rweit in das Sand binaus; deit fchliefen, und Suellen imbd Binmen und uralte man, deß Slora auf beim Weffeit rwobte, man erfundtgte Sttrn an das falte @eldnbder unb weinte aus Sergeng— Becher bervor, @fhenfte e@t, foftete erft, vodh davran und treiben aofe es rwollte, unb die Blumen ließ @th vuhtg oder @taltert fepn, ich bing balb re@hts, balb Itnfg, immer fliller, bdie Gtrablen der Pirittagsfonne fohiller= giwifchen die Geffalten, durck Ddeven Gewimmel Slorio Un die Entfernte 234 Sleoen. je@ht aber gertetbh ich gang aufßer mit vor lag unfenntlich und f#ill rote eine wunberbar ver@@fr@änfte artdere roav tuie ver@@püdt unbd fang auf italtenifeh gang 
[ GS_aligned] weiter ſah ich dann immer die an@dere Dame am @Fe@@n Blume abbrach und vorn an den Rock ſteckte, bald mit@geſchickt, ob der Braͤutigam ſchon vielleicht hier in der@@Herr@n, mit dem grauen Ueberrock, der nun auf @der@ſagte ihm, er ſollte nur ſeine Pfennige behalten@, ich@der Jemand @will ſein @@Herz nicht @wie@d@er habe@n, @u@ndUngehoͤrt verrauſchen an des Fruͤhlings Sch@welle.@@Jm Sturm der @Weltgerichte@Gott ! wo bin ich denn ſo lange ge@weſen!“ ſagte@ſaß ich @daher auf @dem Baͤnkchen vor meinem Hauſe@kennen. Bal@d erſchien ſie, den Falken auf der Hand,@bei uns, da haſt D@u ewige Vakanz.“   Jch war ga@nz@dabei beſchwichtigend dem ſchoͤnen Juͤngling die brau@ laͤge bei meinem Dorfe auf einer einſamen gruͤnen@aufgehobenen Armen wie heidniſche @Waldny@mphen@haftig vor, @wie einer von @den falben ungeſtalten @Nacht@ Dann verneigte ſie ſich erroͤthend und eilte ſchnell wie Tageslicht alles @wieder von der Erde verſchwun@de@n.@mir der @@Wind am Hute pfiff, und hab' ſie alle beide@Zog @weit in das Land hinaus;@de@n ſchliefen, und Quellen @und Blumen und uralte@man, daß Flora auf de@m Felſe@n @wohne, man erkundigte@Stirn an das kalte Gelaͤnder und weinte aus Herzen@s Becher hervor, ſchenkte ein, koſtete erſt, roch da@ran und@treiben @wie es @wollte, und die Blumen ließ ich ruhig@oder Jtalie@n ſeyn, ich hing bald rechts, bald links,@immer ſtiller, @die Strahlen der @@Mittagsſonne ſchiller@ @zwiſchen die Geſtalten, durch @deren Gewimmel Florio@An die Entfernte 234@@Reden. Jetzt aber geriet@h ich ganz au@ßer mir vor@lag unkenntlich und ſtill @wie eine wunderbar verſchraͤnkte@a@ndere @war @wie verzuͤckt un@d ſang auf italieniſch gan@z
