[OCR_toInput] Blag auf dbem ©opba einnehbmenb. |onjtigen QDerbbeit fetner tebe contraftirte. TZade nod glaubliher gu maden, jbide i zwei to jehr wenig Olnöficht, ba Dasg Cogat nur fünfunb— deit Olfbert8 Hrage fichtbar vberlegen madhte. — & 1e drangen Bbörten. QÖ glaubte, die {lte jegte ihm bden leaen, und jtredte jid bebaglich, ben Stopf ctvas binten— Mann von bielleiht fünfunbzpwanzig Qabren, obaleich wurbe, über den Detrn Baron zu bören nicht umbin SDüörc ih cs nicht in beim herben Zon Deiner &Ctimme, ft jebent IBeifen, dag ©Cie von ganzem DSergen lieben, u arabesitiller, tiefer otte8frteben! Balo famen jic aus dent YBalbe auf bie weite ber wijfen Cie da8, Wräufein?” fjagte iß. —— ,‚IBeil ©rauen anfam dor dtejer geiftigen Doppelfgängeret. nit von den {Qönen blauen QÜugen auffolageno, obne Etmm unb Diabemwifelle entgegen. ©8 |Qetnt SQSera Snecdt an jenem }(benb getragen batte, gegenüberflag, Beorbeilßtekgen muß aud fein.” eifanter efell{haft. Über &ie baben ivobl viel 3u belen, Daßg vorbfin Deinen Unwillen erregte, licber „etn, quter ögrowmmd, id dabe in dber ZXbat bier vredend auf unb ab gingen. Er fftugßte, als er mich wiffen ? Über ich wugßte nit, wie id e8 anfangen nur Don ganjgn Ddeazen wünjben? Bon ganjem ih nie babe DBegreifen fönnen amb nte Bbeqreifen Dlemanbd von Dzenen, welhe SDSönalo im Laufe bdeg eunes jdönen Zages jiccben werden.  Cie ertnmnern I zum Beifeicl, obgleib ih jebr furgfichtig bin, be— „ber Starl —”. Aeichbile zev &tart Dinter fi Dhatte, in Eiderheit, ung feuren Lant dafür; frübh uffteben unbd boﬂ x 
[OCR_aligned] Bla@g auf dbem ©opba einnehbmenb. |onjtigen QDerbbeit fetner tebe contraftirte. TZade no@d glaubli@her gu ma@den, @jbi@de i@@ zwei@ to jehr wenig Olnöficht, ba Dasg Cogat nur fünfunb— deit Olfbert8 Hrage fichtbar vberlegen madhte. — & 1e drangen Bbörten. @QÖ glaubte, die {lte je@gte ihm bden leaen, und jtre@dte ji@d bebaglich, ben Stopf ctvas binten— Mann von biellei@ht fünfunbzpwanzig Qabren, obaleich wurbe, über den Detrn Baron zu bören nicht umbin SDüörc i@h cs nicht in beim herben Zon Deiner &Ctimme, ft jebent IBeifen, dag ©Cie von ganzem DSergen lieben, u arabesitiller, tiefer @otte8frteben! Balo famen jic aus dent YBalbe auf bie weite ber wijfen Cie da8, Wräufein?” fjagte i@ß. —— ,‚IBeil ©rauen anfam dor dtejer geiftigen Doppelfgängeret. ni@@t von den @{Qönen blauen QÜugen auf@folageno, obne Etmm unb Diabemwifelle entgegen. ©8 @|Qetnt SQSera Snecdt an jenem }(benb getragen batte, gegenüberflag, Beorbeilßtekgen muß au@d fein.” eifanter @efell@{haft. Über &ie baben ivobl viel 3u belen, Daßg vorbfin Deinen Unwillen erregte, licber „etn, quter ögrowmmd, i@d dabe in dber ZXbat bier vredend auf unb ab gingen. Er fftugßte, als er mich wiffen ? Über ich wugßte ni@@t, wie i@d e8 anfangen nur Don ganjgn Ddeazen wün@jben? Bon ganjem ih nie babe DBegreifen fönnen amb nte Bbeqreifen Dlemanbd von Dzenen, wel@he SDSönalo im Laufe bdeg eunes @jdönen Zages jiccben werden.  Cie ertnmnern@ I zum Beifeicl, obglei@b i@h jebr furgfichtig bin, be— „@ber Starl —”. Aeichbile zev &tart Dinter fi@ Dhatte, in Ei@derheit, ung feuren Lant dafür; frübh @uffteben unbd boﬂ x 
[ GS_aligned] Platz auf d@em Sopha einneh@mend.@ſonſtigen @Herbheit ſeiner Rede contraſtirte@:Sache noch glaublicher zu machen, ſchicke ich zweinoch ſehr wenig @Ausſicht, da das@ Legat nur fünfun@d de@n Al@berts Frage ſichtbar v@erlegen machte. @ @ Diedraußen @hörten. Jch glaubte, die Alte ſetzte ihm @den@legen, und ſtreckte ſich behaglich, den @Kopf etwas hinten@ Mann von vielleicht fünfundz@wanzig Jahren, obgleich@wurde, über den Herrn Baron zu hören nicht umhin@@@Höre ich es nicht in de@m herben Ton Deiner @Stimme,@in jede@m @We@ſen, das @Sie von ganzem @Herzen lieben,Du grabesſtiller, tiefer Gottesfrieden!@Bald kamen ſie aus de@m @Walde auf die weite@her wiſſen Sie das, Fräulein?“ @ſagte ich. @@ @ „Weil@Grauen ankam vor dieſer geiſtigen Doppel@gängerei.@nicht von den ſchönen blauen @Augen aufſchlagend, ohne@Timm und @Mademoiſelle entgegen. Es ſcheint @@Her@rKnecht an jenem @Abend getragen hatte, gegenüber@lag,@@Vorbeiſchießen muß auch ſein.@“eſſanter Geſellſchaft. Aber Sie haben @wohl viel zu@holen, da@s vor@hin Deinen Unwillen erregte, lieber„Nein, guter @Fr@eund, ich habe in d@er @That hier@@redend auf und ab gingen. Er @ſtutzte, als er mich@wiſſen@? Aber ich wu@ßte nicht, wie ich es anfangen@nur von ganzem @Herzen wünſchen? Von ganzemich nie habe @begreifen können und nie @begreifen@Nieman@d von @denen, welche @@Oswald im Laufe @de@seines ſchönen Tages ſterben werden.@ Sie erin@nernich zum Beiſpiel, obgleich ich ſehr kurzſichtig bin, be@ „Aber @Karl  “.@Weichbild der Stadt hinter ſich hatte, in Sicherheit,@und keinen Dank dafür; frü@h Aufſtehen un@d @dafür
