[OCR_toInput] jtandes, an dem die Sti@tbarfeit erfhetnt, gänzlich {hhuinbet muß, bdie mit bdem Zafent de8 fünfjtfertigen Q{usbruds Berfon, mit ber CGmpfinbungsfahtgfeit jetnc8 ganzen S$tör— [mnd. Dtieje Wrenzgen Iliegen nidt Da, wo man gemetniglich in jetnen lugen eine befonbdere Wabe des PBäßleng, bes in3 gerade deghalb, weil woir in un$ die Zrübungen zu det= alle8 Bebdentend it, was von irtgend einem EGtanbdpunft diele8 farmfofje Bergnügen zurüdführen. Unftreitig berußt überall werden it fünftleriiges Bemiüßen erwadhen unb das fuge vermöge ber gHGorm Dder Dinge niht voflitänbdig IBenn Wwir einer Zäunjdhung amterliegen, indem oir widelt jih eine ganze BBelt in ihfm; alle Horberungen, bie AL man bdiefen IBiberipruch vermetden, jo fann man dbieg lidhfeit zu befinben pflegt, ge{füfiormmbden. — BBir jeben ein, uns etner Zaftvorftellung ummittelbar zu bemädhtigen; nur füßl, einen Unenbfichen, Lnergrünblichen gegenüberzufteben, denen fi ims das Bilb des SZeben3 bdarftellt, imb ergeugt Rräfte des Wemüttf8, bewegt alle SZetdenjdhaften. G3 ift lerijchen Servorbringens ein redt fümmerliher Öehalt werden wir dite Cxrfahrung madßen, daß wir auf alleg 10 confjequent, an bie Gtelle bder Dinge, bie umn3 mur in die Qnfichten über Süuumfjt von ben Söhen philojophilder nacßweifen fönnen wir es nicht. | Denn bda wir vou feinem —— 139 —— er audh davon abjehen, dapg Dder Stünfjtler bet jfetner e= jo außerordentfih geringfügtg, dte CEntwidelung ber SBro— erabde weil wir an3 in der lÜnmöglihfteit beftnden, ausg Ünsbdrudc bringen zu fönnen, jo fann darütber fein Bueifel gegentritt, tmmer unmittelbarer th im8 barbietet, amier der Saumnft gegenüber nit getfan. dMSenn Senen gufolge ant GEnbde unjerer ÜUnterfuühungen zu der Ctnjftt, dab wir nit ander8 vetbält. u fier erfgetnt un8 ein ©egen— 
[OCR_aligned] jtandes, an dem die Sti@tbarfeit er@fhetnt, gänzlich {hhuinbet muß, bdie mit bdem Zafent de8 fünfjtfer@tigen Q{usbruds Berfon, mit ber CGmpfinbungsfahtgfeit jetnc8 ganzen S$tör— [mnd. Dtieje Wrenzgen Iliegen ni@dt Da, wo man gemetniglich in jetnen lugen eine befonbdere Wabe des PBäßleng, bes in3 gerade deghalb, weil woir in un$ die Zrübungen zu det= alle8 Bebdentend i@t, was von irtgend einem EGtanbdpunft diele8 farmfofje Bergnügen zurü@dführen. Unftreitig berußt überall werden @it fünftleri@iges Bemiüßen erwadhen unb das fuge vermöge ber gHGorm Dder Dinge ni@ht voflitänbdig IBenn Wwir einer Zäunjdhung amterliegen, indem oir wi@delt ji@h eine ganze BBelt in ihfm; alle Horberungen, bie@ AL man bdiefen IBiberipruch vermetden, jo fann man dbieg lidhfeit zu befinben pflegt, ge{füfiormmbden. — BBir jeben ein, uns etner Zaftvorftellung ummittelbar zu bemädhtigen; nur füßl, einen Unenbfichen, Lnergrünblichen gegenüberzufteben, denen fi@@ ims das Bilb des SZeben3 bdarftellt, imb ergeugt Rräfte des Wemüttf8, bewegt alle SZetdenjdhaften. G3 ift lerijchen Servorbringens ein re@dt fümmerli@her Öehalt werden wir dite Cxrfahrung madßen, daß wir auf alleg 10 confjequent, an bie Gtelle bder Dinge, bie umn3 mur in die Qnfichten über Süuumfjt von ben Söhen philojophi@lder nacßweifen fönnen wir es nicht. | Denn bda wir vou feinem —— 139 —— er audh davon abjehen, dapg Dder Stünfjtler bet jfetner e= jo außerordentfi@h geringfügtg, dte CEntwi@delung ber SBro— erabde weil wir an3 in der lÜnmöglihfteit beftnden, ausg Ünsbdrudc bringen zu fönnen, jo fann darütber fein Bueifel gegentritt, tmmer unmittelbarer @@th im8 barbietet, amier der Saumnft gegenüber ni@@t getfan. dMSenn Senen gufolge ant GEnbde unjerer ÜUnterfuühungen zu der Ctn@jftt, dab wir ni@@t ander8 vetbält. @u@@ fier er@fgetnt un8 ein ©egen— 
[ GS_aligned] ſtandes, an dem die Sichtbarkeit erſcheint, gänzlich ſchwindet@muß, @die mit @dem Talent des kün@ſtleriſchen @AusdrucksPerſon, mit der @Empfindungsfähigkeit ſeines ganzen @@Kör@ ſind. D@ieſe Grenz@en @liegen nicht da, wo man gemeiniglich@in ſeinen Augen eine beſon@dere Gabe des @Wählens, des@uns gerade deshalb, weil w@ir in uns die Trübungen zu ve@r alles be@deutend iſt, was von ir@gend einem @Stan@dpunkt@dieſes harmlo@ſe Vergnügen zurückführen. Unſtreitig beruht@überall werden wir künſtleriſches Bem@ühen erwachen un@ddas Auge vermöge der @@Form @der Dinge nicht vollſtän@dig@@Wenn @wir einer Täu@ſchung unterliegen, indem wir@wickelt ſich eine ganze @Welt in ih@m; alle Forderungen, dieWill man @dieſen @Widerſpruch vermeiden, ſo kann man d@ie@slichkeit zu befinden pflegt, ge@@@@ſchwunden.@@ @Wir ſehen ein,@uns einer Taſtvorſtellung unmittelbar zu bemächtigen; nur@fühl, einem Unendlichen, Unergründlichen gegenüberzuſtehen,@denen ſich uns das Bild des @Lebens @darſtellt, und erzeugt@Kräfte des Gemü@ths, bewegt alle @Leidenſchaften. Es iſt@leriſchen Hervorbringens ein recht kümmerlicher Gehalt@werden wir di@e @Erfahrung machen, daß wir auf alle@sſo con@ſequent, an die Stelle @der Dinge, die u@ns nur in@die Anſichten über @@Ku@nſt von den Höhen philoſophiſcher@nachweiſen können wir es nicht.@@ Denn @da wir von keinem @@ 159 @@ er auch davon abſehen, da@ß @der @Kün@ſtler bei @ſeiner Ge ſo außerordentlich geringfügig, die @Entwickelung der @Pro Gera@de weil wir uns in der @Unmöglichkeit befinden, aus@@Aus@druck bringen zu können, ſo kann darü@ber kein Zweifel@gegentritt, immer unmittelbarer ſich uns darbietet, unſer@der @Ku@nſt gegenüber nicht gethan. @@Wenn Jenen zufolge@a@m @En@de unſerer @Unterſuchungen zu der Einſicht, daß wir@nicht anders verhält. Auch hier erſcheint uns ein Gegen@ 
