[OCR_toInput] Serz einpräge. % fann nun wobl fagen, ie Gfroßm, wenn er nur nuf eine furge weit weniger wirtfam füQ, aß jcder Sand— bervorzubringen, umd Nüdgel' Qlngelo weif= dber (Ö$egenwart. | J}iandmal, wenn er bep nidt abwenden, das it nidt möglih, Ce: Cprade fo ganz unfundig, ie den bellen vertraut, Daß er einft‚, bey einecv feperlien der Qufammenbang der gegenivärtigen Dinge G©efhialihteit und fein Q8is, die ev von deu wie fein armes Derg durd und durd ver liden 2ien den unterfäeidet; ih bin reiner liens, — 14 Eenne ie ja, Ddie Phimmlifde fein lnfte n weollte, daß er in Zurin auf Cpraden, deren Siraft i bier verfündige, wir's niht dein CGdöpfer danfen, Wwenn er Dein lieber Duief, mein fohr theurer Q{n— zum iahlfen, und [ctnte gar fönell und an jeinen Sceund in Qtütnberg. hat, ift auf Tein anderes Berdienft gegrün Siunftmwert der ©dvdöpfung nennen. (Cbefurch boll uns bier vor Dir zu beugen, gen, und erzgählten ihm mit großer $ereubde, SGSlorenz mit dem größten Boblgefalfen bes im Eilde felbjt irgend ein Derfeben oder er fterbende Gäcilia, welde nod dorft hing , in müb[i;{)cu Begier nad immer böheren Boll— zu Crfernung jeder Eildenden Stunft, felbft Sconardo, naddem er die übrigen Giguten bebalten und immer wiederhoblt; und wie tom (Slange verfteden wil. Qinveg, ibr Daß mein Cpiel in Laufend Serzen 
[OCR_aligned] Serz einpräge. @@% fann nun wobl fagen, ie Gfroßm, wenn er nur nuf eine furge weit weniger wirtfam füQ, a@ß jcder Sand— bervorzubringen, umd Nüdgel' Qlngelo weif= dber (Ö$egenwart. | J}ian@dmal, wenn er bep ni@dt abwenden, das i@t ni@dt mögli@h, Ce: Cpra@de fo ganz unfundig, @ie den bellen vertraut, Daß er einft‚, bey einecv feperli@@en der Qufammenbang der gegenivärtigen Dinge G©efhi@ali@hteit und fein Q8is, die ev von deu wie fein armes Derg dur@d und dur@d ver li@den 2ien@ den unter@fäeidet; i@h bin reiner liens, — @14 Eenne @ie ja, Ddie Phimmlifde fein lnfte n weollte, daß er in Zurin auf Cpra@den, deren Siraft i@@ bier verfündige, wir's ni@ht dein CGdöpfer danfen, Wwenn er Dein lieber Duief, mein fohr theurer Q{n— zum iahlfen, und [ctnte gar @fönell und an jeinen Sceund in Qtütnberg. hat, ift auf Tein anderes Berdienft gegrün Siunftmwert der ©dvdöpfung nennen. (Cbefurch@ boll uns bier vor Dir zu beugen, gen, und erzgählten ihm mit großer $ereubde, SGSlorenz mit dem größten Boblgefalfen bes im Eilde felbjt irgend ein Derfeben oder er fterbende Gäcilia, wel@de no@d dorft hing , in müb[i;{)cu Begier na@d immer böheren Boll— zu Crfernung jeder Eildenden Stunft, felbft Sconardo, na@ddem er die übrigen Giguten bebalten und immer wiederhoblt; und wie tom (Slange verfte@den wi@l. Qinveg, ibr Daß mein Cpiel in Laufend Serzen 
[ GS_aligned] Herz einpräge. Jch kann nun wohl ſagen,ihr Strohm, wenn er nur auf eine kurze@weit weniger wirkſam ſey, als jeder Hand@ hervorzubringen, und Michel' @Angelo wei@ſ d@er @@Gegenwart.@@ @@Manchmal, wenn er be@ynicht abwenden, das iſt nicht möglich, Se@ Sprache ſo ganz unkundig, Dir den hellen@vertraut, daß er einſt@, bey eine@r feyerlichen@der Zuſammenhang der gegen@wärtigen Dinge@Geſchicklichkeit und ſein Witz, die er von de@rwie ſein armes Herz durch und durch ver lichen @Menſchen unterſcheidet; ich bin reiner@liens,   ich kenne ſie ja, @die @himmliſcheſein Unſtern w@ollte, daß er in Turin auf@Sprachen, deren @Kraft ich hier verkündige,@wir's nicht de@m Schöpfer danken, @wenn er@Dein lieber Brief, mein ſehr theurer @An@ zum Mahl@en, und lernte gar ſchnell und@an ſeinen Freund in @Nürnberg.@hat, iſt auf kein anderes Verdienſt gegrün @Kunſt@werk der @Schöpfung nennen.@@Ehrfurchtsvoll uns hier vor Dir zu beugen,@gen, und erz@ählten ihm mit großer @Freu@de,@@@Florenz mit dem größten Wohlgefallen be@ im Bilde ſelbſt irgend ein Verſehen oder ei ſterbende Cäcilia, welche noch dor@t hing@, in@müdli@cher Begier nach immer höheren Voll@ Zu Erlernung jeder bildenden @Kunſt, ſelbſt@Leonardo, nachdem er die übrigen Figuren@behalten und immer wiederhohlt; und wie@tem @Glanze verſtecken will. Hinweg, ihr@Daß mein Spiel in tauſend Herzen@
