[OCR_toInput] &S0 reigend, fo überaus f}üön unbd binreißend tnd mit fcurigen £&üffen inniger Ricbe an den dDes Bater8 Öefundbeit ausgebracht, und ber D£ncle nicht gludlih fein fonnte, fo follen &Gie e8 werbden wie Wiildp und Biut3 unbd gewachfen ie einé Das batte Blauenftein nicht erwartet, er cilte ift fiher, wenigltens fenne ih für jegt Eeine fagte mir, i fei ihm als ©chwiegerfohn berzlich ten Gharafter, unb trat nach beenbigtem „WLanz Sch licbe ibn, wie meinen Bruber. alber Sbr Feit bed erwähnten Gommerciontathd, eine8 bab: fdien es ihm, nach langer Überlegung und Prüf 'fie vielleicht für ilren ©Gobn mebr erwarten zu find,” bob i an, unb fabh in ihr ebrlihes Aluge, Grauleing bdie Soönigin, man braucht wobl eben Cnfgegen. in Üugenfdein zu nehmen. Der RKegationstath einen unangenehmen Luftritt gebabt, bev mich Cent in feiner Küdtung gefliegéen woar, eine angef Suße feufcger attenliebe eilte &taunig aus ber begreift niemanbd, umb i permutbe beinabe, — ibr micd über eine f0 traurige BBaobrbeit zu täus ——  Q44 —— fdulbigungen! und unfer ganzes Bomübn erfobien „9 Gott!” ricef Blauenftein aus, uno 3og mein bisberiges Berbältniß zu Zina und bden und Etaunig batte fein Bimmer aufgefucdht. ©ie Blauenffein fudhte feine KRüßhrung zu befäm: erwiebderte Staunig, und {dlang feinen im um manchen &©tfunden belinens Pffeger fen, unbd zu, und cs ging. Sbre wunbdervolle Dietallifimme die mir mein ebelfte8 ut fiherte, und als i 
[OCR_aligned] &S0 reigend, fo @überaus @f}üön unbd binreißend tnd mit fcurigen £&üffen inniger Ricbe an den dDes Bater8 Öefundbeit ausgebracht, und ber D£ncle nicht glu@@dli@h fein fonnte, fo follen &Gie e8 werbden wie Wiildp und Biut3 unbd gewachfen @ie einé Das batte Blauenftein nicht erwartet, er cilte ift fi@her, wenigltens fenne i@h f@ür je@gt Eeine fagte mir, i@@ fei ihm als ©chwiegerfohn berzlich ten Gharafter, unb trat nach beenbigtem „WLanz Sch licbe ibn, wie meinen Bruber. alber Sbr Feit bed erw@ähnten Gommerciontathd, eine8 bab: fdien es ihm, nach langer Überlegung und Prüf 'fie vielleicht f@ür ilren ©Gobn mebr erwarten zu find,” bob i@@ an, unb fabh in ihr ebrli@hes Aluge, Gra@uleing bdie Soönigin, man braucht wobl eben Cnfgegen. in Üugen@fdein zu nehmen. Der RKegationstath einen unangenehmen Luftritt gebabt, bev mich Cent in feiner Küdtung gefliegéen woar, eine angef Suße feufcger @attenliebe eilte &tauni@g aus ber begreift niemanbd, umb i@@ permutbe beinabe, — ibr micd @über eine f0 traurige BBaobrbeit zu täus ——  Q44 —— fdulbigungen! und unfer ganzes Bom@übn erfobien „9 Gott!” ricef Blauenftein aus, uno 3og mein bisberiges Ber@bältniß zu Zina und bden und Etauni@g batte fein Bimmer aufgefucdht. ©ie Blauenffein fudhte feine KRüßhrung zu befäm: erwiebderte Stauni@g, und @{dlang feinen @im um manchen &©tfunden @belinens Pffeger fe@n, unbd zu, und cs ging. Sbre wunbdervolle Dietallifimme die mir mein ebelfte8 @ut fi@herte, und als i@ 
[ GS_aligned] @So reizend, ſo uͤberaus ſchoͤn un@d hinreißend@und mit feurigen Kuͤſſen inniger Liebe an den@d@es Vaters Geſundheit ausgebracht, und der @Oncle@nicht gluͤcklich ſein konnte, ſo ſollen @Sie es wer@den@wie @Milch und Blut; un@d gewachſen wie ein@eDas hatte Blauenſtein nicht erwartet, er eilte@iſt ſicher, wenigſtens kenne ich fuͤr jetzt keine@ſagte mir, ich ſei ihm als Schwiegerſohn herzlich@ten Charakter, und trat nach beendigtem @@Tanz@Jch liebe ihn, wie meinen Bruder. @Aber Jhr@keit des erwaͤhnten Commercienraths, eines hab ſchien es ihm, nach langer Überlegung und Pruͤ @ſie vielleicht fuͤr ihren @Sohn mehr erwarten zu@ſind,“ hob ich an, und ſa@h in ihr ehrliches A@uge,@Fraͤulein; @die Koͤnigin, man braucht wohl eben@entgegen.@in Augenſchein zu nehmen. Der @Legationsrath@einen unangenehmen Auftritt gehabt, der mich@Cent in ſeiner Achtung geſtieg@en w@ar, eine ange@ Kuße keuſcher Gattenliebe eilte Staunitz aus der@begreift nieman@d, und ich vermuthe beinahe,@@ ihr@mich uͤber eine ſo traurige @Wa@hrheit zu taͤu @@  244 @ ſchuldigungen! und unſer ganzes Bemuͤhn erſchien@„O Gott!“ ri@ef Blauenſtein aus, und zog@mein bisheriges Verhaͤltniß zu Tina und @den@und Staunitz hatte ſein Zimmer aufgeſuc@ht. Sie@Blauenſtein ſuchte ſeine @Ruͤhrung zu bekaͤm erwie@derte Staunitz, und ſchlang ſeinen Arm um@manchen @St@unden Adelinens Pfleger ſein, un@d@zu, und es ging. Jhre wun@dervolle @Metallſtimme@die mir mein edelſtes Gut ſicherte, und als ich
