[OCR_toInput] und ftatt deffen nur den vollen, ungetheilten &trom CE6cn fo richtig bätte ®octhe fagen fönnen | tätbhfelbaften verzaußberten ®cftalten, bdie nicht felz zBagegen läßt bdie Sunft einen weiten ©piclraum 260 fich das Drama, die Dbde auf einen einzigen Dras fie der Sföppel bder ehernen Mnocrfchämtbeit, dem £Suünfte find, die in ihror Bereinigung 3. B. in biftorifcher QPDofitivitäten verffanden, womit Deutfchs Zhätigfeiten erfohien und in welchem olfe inbisis nen eine folche tenge glatter, böfifger BBenbun: bältniffe BGeobadchten, jede Wigur in fo und fo ©5 ift berfelbe Oeift, der im Dienfen als der das große gefbiddtliche @fcment der Boölfer den , voraus der Dialer jedegmal ein Dalbbugßernd mit Geftalten, die ihm glihen und dtee zum tit laubt , bei aller Ofohtung für bdie riefenbafte Hrbeit ECodmerzis, der Gurdt und dee Begeifterung in fehr treffend, die ODXlanche an den Suünftlere madhen, Öefdichte fonnt bi nicht und wenn du dem Sg; burchgearbeitetes abefen, ein wadhdendes, banteln: Öefdhichtsflitterung flar und augenfaällig zu mas ohne vorbergangige teinigung zu Beftehen und Dtahbarn ünberm Oibein und felbft die Gnglänbder, Lerifehe Bebdeutung geben. Der Suünftler bütet fi ODtrenfcen Erlföfung” fang. — Died ar bie Beit, doch , felbfe feinblich gefinnt, im @tilfen bdie @®e: 284 Stunft begreift, ihr bejfondercs Bewiffen Dat unbd vIT des, rwelche nothwenbdiger Pbeife gefällt, fofern fie wirft du bei Euite gef}oßen. 
[OCR_aligned] und ftatt deffen nur den vollen, ungetheilten &trom CE6cn fo richtig @bätte ®octhe fagen @fönnen | tätbhfelbaften verzaußberten ®cftalten, bdie nicht felz zBagegen l@äßt bdie Sunft einen weiten ©piclraum 260 fich das Drama, die Dbde auf einen einzigen Dras fie der @Sföppel bder ehernen Mnocrfch@ämtbeit, dem £Suünfte find, die in ihror Bereinigung 3. B. in biftorifcher QPDofitivit@äten verffanden, womit Deutfchs Zh@ätigfeiten erfohien und in welchem olfe inbisis nen eine folche tenge glatter, @böfi@fger BBenbun: bältniffe BGeobadchten, jede Wigur in fo und fo ©5 ift berfelbe Oeift, der im Dien@@fen als der das große ge@fbiddtliche @fcment der Boölfer den , voraus der Dialer jedegmal ein Dalbbugßernd mit Geftalten, die ihm gli@hen und dtee zum tit laubt , bei aller Ofohtung f@ür bdie riefenbafte Hrbeit ECodmerzis, der Gur@dt und dee Begeifterung in fehr treffend, die ODXlanche an den Suünftlere madhen, Öefdichte fonnt bi@@ nicht und wenn du dem Sg; burchgearbeitetes abefen, ein wadhdendes, banteln: Öefdhichtsflitterung flar und augenfaällig zu mas ohne vorberga@ngige teinigung zu Beftehen und Dtahbarn ünberm Oibein und felbft die Gnglänbder, Lerifehe Bebdeutung geben. Der Suünftler @bütet fi ODtrenfc@en Erlföfung” fang. — Died @ar bie Beit, doch , felbfe feinblich gefinnt, im @tilfen bdie @®e: 284 Stunft begreift, ihr bejfondercs Bewiffen Dat unbd vIT des, rwelche nothwenbdiger Pbeife gef@ällt, fofern fie wirft du bei Euite ge@f}oßen. 
[ GS_aligned] und ſtatt deſſen nur den vollen, ungetheilten Strom@@Eben ſo richtig haͤtte Goethe ſagen koͤnnen@:raͤt@hſelhaften verzau@berten Geſtalten, @die nicht ſel@ @dagegen laͤßt @die Kunſt einen weiten Spielraum@26@6lich das Drama, die @Ode auf einen einzigen Dra@ ſie der Kloͤppel @der ehernen Unverſchaͤmtheit, dem@@Kuͤnſte ſind, die in ihrer Vereinigung z. B. in@hiſtoriſcher @P@oſitivitaͤten verſtanden, womit Deutſch@ Thaͤtigkeiten erſchien und in welchem alle indivi@ nen eine ſolche Menge glatter, hoͤfiſcher @Wendun haͤltniſſe @beoba@chten, jede Figur in ſo und ſo@Es iſt derſelbe Geiſt, der im @Menſchen als@der das große geſchichtliche Element der Voͤlker@den@, woraus der @Maler jedesmal ein Halbdutze@nd@mit Geſtalten, die ihm glichen und d@ie zum Mit laubt@, bei aller @Achtung fuͤr @die rieſenhafte Arbeit@@Schmerzes, der Furcht und der Begeiſterung in@ſehr treffend, die @@@Manche an den Kuͤnſtler@ machen,Geſchichte kennt dich nicht und wenn du dem @Le durchgearbeitetes @Weſen, ein wach@endes, handeln@ Geſchichtsklitterung klar und augenfaͤllig zu ma@ ohne vorhergaͤngige Reinigung zu beſtehen und@Nachbarn uͤberm @Rhein und ſelbſt die Englaͤnder,@leriſche Be@deutung geben. Der Kuͤnſtler huͤtet ſi@@chMenſchen Erloͤſung“ ſang.@@ Dies war die Zeit,@doch@, ſelbſt feindlich geſinnt, im Stillen @die @Ge@ 284@@Kunſt begreift, ihr be@ſonderes Gewiſſen hat un@d@@@VJdes, @welche nothwen@diger @Weiſe gefaͤllt, ſofern ſie@wirſt du bei Seite geſchoben.@
