[OCR_toInput] ©eltung famen, wirflih übervrafddenod bübjdh imb u tihd De Baufad zu iwibmen. Gr witnfot jehulichtt, an Der IBegfeite, bdie an deim enfter bdorübertangten, Htodtanb; ie |öleppte jid bdas cine Wial nur jo an Rintee. Der Sönig Bewunbert bie {üönen ZEbiere. erflären jih bie paar menfolicßen  Buge in meinexr den Ggweiten QBaßzer, Die erfte Bolfa — nur einen gie zu jtelfen.” Der Iiegen Hlaticbte gegen vie EoQeiben. aeniitt ?”” Sallunfe!” war der cerflärte ®Witnftling ves großen Miöanncg, boe ©renmmig wieder Da fei, aber eine verneinenbe Qnt— C jeltfam gefleibeteg, brauncs QQetb, um deven bläu— 114 Warmm wolfer ©ie gum Beifpict Stnall amb Wall Gr richtete jid in die Söbe, zog jeinen lleberrod Unb Ddennod: Oswalo nahm cin ©lag QQein amb leerte c8 auf einen majorem Dei Gloriam, bas Geißt zem hübjcden @Zant jreveft; voßg fein fjtrafentbes OBort, fein boritvurfspoller bie Bübne trittft, wirb Dir der bolbe, roftige Schleter Echfläfe Dber [dönen Shnmädtigen reihfich benetgt in egppten bören: Buidtdhtefh, Sowabjt! {flmoten, mütdige Bonvivant imbd anfpruchflofe Otaturburfoße bei balbert, der &tammbater bdes ©ejchlechts$, von bdeim jebr glatten Bopen beivegte, rougßte er {jebr gut; aber ver DMlöatrone, dbie mit vem bejten Sergen von ver Baclt der Ctabt, inb ce8 ajt ga zu am{erm bewerfeittigen entiverer ein fenriger Berebrer des Öottes Bacchus wiegt. ©Co bielt ih au8 imb Betete, während er fih „©as hindert nicht, daß bie jungen Damen einen 
[OCR_aligned] ©eltung famen, wirfli@h übervrafddenod bübjdh imb @u tihd De@ Baufa@d zu iwibmen. Gr witnfot jehulichtt, an Der IBegfeite, bdie an deim @enfter bdorübertangten, Hto@dtanb; @ie @|öleppte jid bdas cine Wial nur jo an Rintee. Der Sönig Bewunbert bie @{üönen ZEbiere. erflären ji@h bie paar men@folicßen  Buge in meinexr den Ggweiten QBaßzer, Die erfte Bolfa — nur einen gie zu jtelfen.” Der Iiegen Hlaticbte gegen vie EoQeiben. aeniitt ?”” Sallunfe!” war der cerflärte ®Witnftling ves großen Miöanncg, boe ©renmmig wieder Da fei, aber eine verneinenbe Qnt@— C jeltfam gefleibeteg, brauncs QQetb, um deven bläu— 114 Warmm wolfer ©ie gum Beifpict Stnall amb Wall Gr richtete ji@d in die Söbe, zog jeinen lleberrod Unb Ddennod: Oswalo nahm cin ©lag QQein amb leerte c8 auf einen majorem Dei Gloriam, bas Geißt zem hübjcden @Zant jreveft; voßg fein fjtrafentbes OBort, fein boritvurfspoller bie Bübne trittft, wirb Dir der bolbe, roftige Schleter Echfläfe Dber @[dönen Shnmä@dtigen rei@hfich benetgt in @egppten bören: Bui@dtdhte@fh, Sowabjt! {flmoten, mütdige Bonvivant imbd anfpruchflofe Otaturburfoße bei balbert, der &tammbater bdes ©ejchlechts$, von bdeim jebr glatten Bopen beivegte, rougßte er {jebr gut; aber ver DMlöatrone, dbie mit vem bejten Sergen von ver Baclt der Ctabt, inb ce8 ajt ga zu am{erm be@werfeittigen entiverer ein fenriger Berebrer des Öottes Bacchus wiegt. ©Co bielt i@h au8 imb Betete, während er fih „©as hindert nicht, daß bie jungen Damen einen 
[ GS_aligned] Geltung kamen, wirklich über@raſchen@d hübſch und in ſich dem Baufach zu @widmen. Er wünſcht ſehnlichſt,@an der @Wegſeite, @die an de@m Fenſter @vorübertanzten,@ſtocktaub; ſie ſchleppte ſich das eine @Mal nur ſo an@Livree. Der König bewundert die ſchönen @Thiere.@erklären ſich die paar menſchlichen@ Züge in meine@r@den @zweiten @Walzer, die erſte Polka   nur einen@Sie zu ſtellen.@“der @Regen klatſchte gegen die Scheiben.@gen@ützt?@@“Hallunke!@“war der @erklärte @@Günſtling des großen M@@annes, @derGrenwitz wieder da ſei, aber eine verneinende Ant Ein ſeltſam gekleidetes, braunes @Weib, um deren bläu@ 114@Warum wollen Sie zum Beiſpiel @Knall und Fall@Er richtete ſich in die Höhe, zog ſeinen @UeberrockUnd @dennoch:Oswald nahm ein Glas @Wein und leerte es auf einen@majorem Dei Gloriam, das heißt dem hübſchen @Fant@frevelt; daß@ kein @ſtrafen@des @Wort, kein vor@@wurfsvoller@die Bühne trittſt, wird Dir der holde, ro@ſige Schleier@Sch@läfe @der ſchönen Ohnmächtigen reichlich benetzt@in Aegypten hören: Buickſchieſch, Howadji! @Almoſen,@müthige Bonvivant @und anſpruch@loſe @Naturburſche beiAdalbert, der Stammvater @des Geſchlechts@, von @de@m@ſehr glatten Boden be@wegte, @wu@ßte er @ſehr gut; aber@der @M@@atrone, d@ie mit dem beſten Herzen von der @Welt@der Stadt, und @es iſt ja zu unſerm beiderſei@tigen@ent@weder ein feuriger Verehrer des Gottes Bacchus@wiegt. @So hielt ich aus und betete, während er ſich„Das hindert nicht, daß die jungen Damen einen@
