[OCR_toInput] Das Itadbilden Dder cruben CGrf@einung ift noh nicht £Xunft, CSdritt vor Schritt nod einmal erzäblen, dabei aber alle über den biftorifden ®ebalt biefer Zragöbten fi ausfpredhen. befeefte Weftalt zu bilben; fie bfetbt alfo auf das $elod ber bar vorgeftellt wurten, bifh phantaftifh cs nod in einem großen Zbhbeit ber untern Cdidten mältg zufammengebaut, fo bdaß man foldes cbergreifen über blog darzuftellen , bdie einanbder erflären belfen, fo wird auch ihm folingt. G&8 trift bier alfo ein etbifehes Dtoment ein, da$g fo erzeugt bie8 eine Didproportion, bie bäßlih ift. etrwaß fhöner, als ein Unbere8, baraus nidt folgt, daß bas Stnoden unb SRinge, die er in bder Itafe unb ben SObrläpp— eined gemeinen Bebürfniffesg berumbalgt, dort eine anbere wir fid gerabe den Deadhten untermerfen, bdie ed lebenb be— rapbine, fein tero, fein Prin]3 don Diabagagbcar, hollif@ägen Glemented. Dramatif ergibt. GEGin f{hroffer Diann, bder alte Zifäin itein an die ©eite feBen (43). n ber Ordhiteftur unb mit feiner abfoluten Gewalt auf, fo fann gegen bdiefelbe aud wenn man namliidh von der Grudt als be PRormaleriften; Fönige, bie ben ©öttern bdurdh ihre Rraft gefährlich zu ehrmwürbige Dame mit Unftanb unbd Gittlifeit ibentifch einen Edhicber, ter etwag Unbereg geigte, verbedttes Bilb gefehen, auf haßlich, wenn fic, wie in unferer Riteratur in der Pritte beg Die pofitioe unb negatioe GEntgegenfegung madht erit gerffort beute, roa8 fie geftern geliebt. G8 ift its feft , Sorm, bdurd welde es fid, bem &oüönen gegenüber, von unbd Burlceägfe, worin fid das 3ufällige und BBillfürliche im &inn bdes gemeinen Berbreder8 fhulbig ift. C3 {inb formobl als IBilfür fann fie daber nur tragifh odber fFomifch Mblige ihrer Sefinnung, no das Ricblihe ihre8 Benebmen$ lagten. lein von ber SRomif, welder e8 objectiv unbd un— 
[OCR_aligned] Das Itadbilden Dder cruben CGrf@einung ift no@h nicht £Xunft, CSdritt vor Schritt no@d einmal erzäblen, dabei aber alle über den biftori@fden ®ebalt biefer Zragöbten fi@@ ausfpredhen. befeefte Weftalt zu bilben; fie bfetbt alfo auf das $elod ber bar vorgeftellt wurten, bifh phantafti@fh cs no@d in einem großen Zbhbeit ber untern @Cdi@dten mältg zufammengebaut, fo bdaß man fol@des @cbergreifen über blog darzuftellen , bdie einanbder erflären belfen, fo wird auch ihm folingt. G&8 trift bier alfo ein etbifehes Dtoment ein, da$g fo erzeugt bie8 eine Didproportion, bie bäßli@h ift. etrwaß @fhöner, als ein Unbere8, baraus ni@dt folgt, daß bas Stno@den unb SRinge, die er in bder Itafe unb ben SObrläpp— eined gemeinen Bebürfniffesg berumbalgt, dort eine anbere wir fi@d gerabe den Deadhten untermerfen, bdie ed lebenb be— rapbine, fein tero, fein Prin]3 don Diabagagbcar, hollif@ägen Glemented. Dramatif ergibt. GEGin f{hroffer Diann, bder alte Zi@fäin itein an die ©eite fe@Ben (43). @n ber Ordhiteftur unb mit feiner abfoluten Gewalt auf, fo fann gegen bdiefelbe aud wenn man namliidh von der Gru@dt als be PRormaleriften; Fönige, bie ben ©öttern bdurdh ihre Rraft gefährlich zu ehrmwürbige Dame mit Unftanb unbd Gittli@@feit ibentifch einen Edhicber, ter etwag Unbereg geigte, verbedttes Bilb gefehen, auf haßlich, wenn fic, wie in unferer Riteratur in der Pritte beg Die pofitioe unb negatioe GEntgegenfe@gung madht erit gerffort beute, roa8 fie geftern geliebt. G8 ift @i@@ts feft , Sorm, bdur@d wel@de es fi@d, bem &oüönen gegenüber, von unbd Burlceägfe, worin fi@d das 3ufällige und BBillfürliche im &inn bdes gemeinen Berbre@der8 @fhulbig ift. C3 {inb formobl als IBilfür fann fie daber nur tragi@fh odber fFomifch Mblige ihrer Sefinnung, no@@ das Ricbli@he ihre8 Benebmen$ lagten. @@lein von ber SRomif, wel@der e8 objectiv unbd un— 
[ GS_aligned] Das Nachbilden @der cruden Erſcheinung iſt noch nicht @Kunſt,@Schritt vor Schritt noch einmal erzählen, dabei aber alle@über den hiſtoriſchen Gehalt dieſer Tragödien ſich ausſprechen.@beſeelte Geſtalt zu bilden; ſie bleibt alſo auf das Fel@d der@bar vorgeſtellt wurden.diſch phantaſtiſch es noch in einem großen @Th@eil der untern Schichten@mälig zuſammengebaut, ſo @daß man ſolches Uebergreifen über blo@sdarzuſtellen@, @die einan@der erklären helfen, ſo wird auch ihmſchlingt. @Es tritt hier alſo ein ethiſches @Moment ein, da@@sſo erzeugt dies eine Disproportion, die häßlich iſt.@et@was ſchöner, als ein Anderes, daraus nicht folgt, daß das@@Knochen und @Ringe, die er in @der @Naſe und den @Ohrläpp@ eines gemeinen Bedürfniſſes@ herumbalgt, dort eine andere@wir ſich gerade den @Mächten unterwerfen, @die es lebend be@ raphine, ſein Nero, ſein Prin@z von @Madaga@scar,@hölliſ@chen Elementes.@Dramatik ergibt. @E@in ſchroffer @Mann, @der alte Tiſchlerſtein an die Seite ſetzen (43). Jn der Architektur un@dmit ſeiner abſoluten Gewalt auf, ſo kann gegen @dieſelbe auchwenn man näml@ich von der Frucht als der Normalexiſten@zkönige, die den Göttern @durch ihre Kraft gefährlich zu@ehr@würdige Dame mit Anſtand un@d Sittlichkeit identiſch@einen Schieber, der etwas Anderes zeigte, verdecktes Bild geſehen, auf@häßlich, wenn ſie, wie in unſerer Literatur in der @Mitte de@sDie poſitive und negative @Entgegenſetzung macht erſt@zerſtört heute, @was ſie geſtern geliebt. Es iſt Nichts feſt@,@Form, @durch welche es ſich, dem Schönen gegenüber, von@un@d Burl@e@ske, worin ſich das Zufällige und @Willkürliche@im Sinn @des gemeinen Verbrechers ſchuldig iſt. Es ſin@dſo@wohl als Willkür kann ſie daher nur tragiſch od@er @komiſch@Adlige ihrer Geſinnung, noch das Liebliche ihres Benehmen@sſagten. Allein von der @Komik, welcher es objectiv un@d un@ 
