[OCR_toInput] Sungfrau ihrer ©Stabt, am $eft Dber befligen XKofalta bie in ihbrem Dialeft reben lägßt. Ulle mimifden Rünfte baben hauer eine {öledte Statue, ein Dtufifer eine {Qjle@te DOper, Der wabre Gontraft, fagten wir, enthalte bie Gntgegen— von bden IBellen des Wieered umfluthet erblifen, fo ift Ddag 1 1 (15) G. 44. Znfelm „Feuerbad: dber Baticanife Mpollo. urfprüngliher Zreibeit entzüdte, der ein Sunftwerf erff zu rihtig , alfo incorrect ift, fann dagegen, Ddiefen Berftößen Ü{rditeftur gu ernft und zu foffbar feien, irgenbrote Leicht ft grauenerregend baßlih, niht fomobl weit auch feine Fanbdslicbe, ber SRricegéruhm, bie ädte Gefinnung, das öffentlie Geben des Däplihen davon ungertrennlih. Der Begriff bdeg Üugführung zu einer fürdhterlihen ©Garmonte zufammenfallen. als Kobespierte ben lauben an ott als bdas böchfte DPfliten unterftügten „Zormen annimmt. Sier, im ®ebiet fi und wir baben ihn in unfern mineralogifden Sammlungen verfüöhnt. tit fo tranßcenbdent, wie dag Grbabene, nicht io nicdrigffen Ubbhängigfeit von der tatur erfäüeinen läßt. r sBoöfen vergtäten unb in einer oberflächtihen unbd befchränften dem Begriff nach, eine Ünterfäeidung na HÜugen bin ffatt Begriff dbes Bewugßtfeing. Ylug bder Gonfu ion biefer Be— teben geblieben. Dflanzen mit wiffenföoftliher ®enauigfeit, wobl gar mit awänehmen. Bir ffaunen, aber wir ladhen, weil unfer Ber— ber weiterer Uusführung und geben nur ein Paar Büge zu fombolifägen BBerth anfpreßen darf, fo erflärt fih, woie eB zu genügen. Dran erinnere fid jener Z&radhten des Direc— univerfellem ®eifte fortgebidtet unbd romantifh befeelt ? Siften in Destallen, Bflanzen unb Zbicren nicht durd ab: untergegangen find. % 75: ‚„BBären bie Bronzeftatuen von Mtbieten dammten unbd Dden QDohn der mit ihrer Strafe befdhäftigten 
[OCR_aligned] Sungfrau ihrer ©Stabt, am $eft Dber befligen XKofalta bie in ihbrem Dialeft reben lägßt. Ulle mimi@fden Rünfte baben hauer eine @{öle@dte Statue, ein Dtufifer eine {Qjle@@te DOper, Der wabre Gontraft, fagten wir, enthalte bie Gntgegen— von bden IBellen des Wieered umfluthet erbli@fen, fo ift Ddag 1 1 (15) G. 44. Znfelm „Feuerba@d: dber Baticani@@fe Mpollo. urfprüngli@her Zreibeit entzü@dte, der ein Sunftwerf erff zu ri@htig , alfo incorrect ift, fann dagegen, Ddiefen Berftößen Ü{rditeftur gu ernft und zu foffbar feien, irgenbrote Leicht ft grauenerregend baßli@h, ni@ht fomobl weit auch feine Fanbdslicbe, ber SRricegéruhm, bie ä@dte Gefinnung, das öffentli@@e Geben des Däpli@hen davon ungertrennli@h. Der Begriff bdeg Üugführung zu einer fürdhterli@hen ©Garmonte zufammenfallen. als Kobespierte ben @lauben an @ott als bdas böchfte DPfli@@ten unterftü@gten „Zormen annimmt. Sier, im ®ebiet@ fi und wir baben ihn in unfern mineralogi@fden Sammlungen verfüöhnt. ti@@t fo tranßcenbdent, wie dag Grbabene, nicht io nicdrigffen Ubbhängigfeit von der tatur erfäüeinen läßt. r sBoöfen ver@gtäten unb in einer oberflächti@hen unbd befchränften dem Begriff nach, eine Ünter@fäeidung na@ HÜugen bin ffatt Begriff dbes Bewugßtfeing. Ylug bder Gonfu ion biefer Be— teben geblieben. Dflanzen mit wiffen@föoftli@her ®enauigfeit, wobl gar mit awänehmen. Bir ffaunen, aber wir ladhen, weil unfer Ber— ber weiterer Uusführung und geben nur ein Paar Büge zu fombolifägen BBerth anfpre@ßen darf, fo erflärt fi@h, woie eB zu genügen. Dran erinnere fi@d jener Z&radhten des Direc— univerfellem ®eifte fortgebi@dtet unbd romanti@fh befeelt ? Siften in Destallen, Bflanzen unb Zbicren nicht dur@d ab: untergegangen find. % 75: ‚„BBären bie Bronzeftatuen von Mtbieten dammten unbd Dden QDohn der mit ihrer Strafe befdhäftigten 
[ GS_aligned] Jungfrau ihrer @Stadt, am Feſt @der heiligen @Roſalia die@in ih@rem Dialekt reden lä@ßt. Alle mimiſchen Künſte haben@hauer eine ſchlechte Statue, ein @Muſiker eine ſchlechte @Oper,@Der wahre Contraſt, ſagten wir, enthalte die Entgegen@ von @den @Wellen des @Meeres umfluthet erblicken, ſo iſt @da@s1@1@(15) S. 44. Anſelm @Feuerbach: d@er Vaticaniſche Apollo.@urſprünglicher Freiheit entzückte, der ein Kunſtwerk erſt zu@richtig@, alſo incorrect iſt, kann dagegen, @dieſen Verſtößen@Architektur zu ernſt und zu koſtbar ſeien, irgen@dwie leichtiſt grauenerregend häßlich, nicht ſowohl weil auch ſeine@lan@dsliebe, der @Kri@egsruhm, die ächte Geſinnung, das öffentliche Leben@des Häßlichen davon unzertrennlich. Der Begriff @de@sAusführung zu einer fürchterlichen @Harmonie zuſammenfallen.@als Robespierre den Glauben an Gott als @das höchſte@@Pflichten unterſtützten @Formen annimmt. Hier, im Gebietſich und wir haben ihn in unſern mineralogiſchen Sammlungen@ver@ſöhnt. Nicht ſo transcen@dent, wie das Erhabene, nicht ſo@niedrigſten @Abhängigkeit von der Natur erſcheinen läßt. @ErB@öſen verzichten und in einer oberflächlichen un@d beſchränkten@dem Begriff nach, eine Unterſcheidung nach Außen hin ſtatt@Begriff d@es Bewu@ßtſeins. @Aus @der Confuſion dieſer Be ſtehen geblieben.@Pflanzen mit wiſſenſchaftlicher Genauigkeit, wohl gar mit@ausnehmen. Wir ſtaunen, aber wir lachen, weil unſer Ver@ her weiterer Ausführung und geben nur ein Paar Züge zu@ſymboliſchen @Werth anſprechen darf, ſo erklärt ſich, w@ie e@szu genügen. @Man erinnere ſich jener @Trachten des Direc@ univerſellem Geiſte fortgedichtet un@d romantiſch beſeelt@?@Giften in Me@tallen, Pflanzen und Thieren nicht durch ab@ untergegangen ſind. F 75: @„@Wären die Bronzeſtatuen von Athleten@dammten un@d @den @Hohn der mit ihrer Strafe beſchäftigten@
