[OCR_toInput] jenfeits flapperte eine Dauble, ein maijeftatifches Wurde bdags Sanze unberbofft abgebrocden, unbd abgefohloffen baben wuürbde, rwenn er nodh lebte, berichtigen wollten«. Gie ladhte argerlih unb befam, in dem cin prächtig gefärbter Ziger an— belebung verfährten Unfuged beim BBicberfeben. ftvengen eligionggebräuche unbd biblifhe Mbftam—= Seinrich bdie neue Ungozogenbeit unb wollte biefe bungsfüften, fo wieg fic mich nicht furz unbd te bdie gewaltige Übnahbme ihres Sachfe8 unb batte ben SRoffer nach ber Poft gebolt — es war fonft, mit Ginem &chlage binter bie Gouliffen zu ibre Sellen zogen gleihmägßig fräftig babin, bell—= fam bdie Gache felbft, vorwärtsfchreitend obne lebungen Geqannen ihren Surfug, mit oenigen ten, indem biefelben inzwifden durch wwobleinge= der Zyrann öfter8 den SRopf gu fted@en pflegte, unter dem ©cdbiloe ihred8 Ktegimenteg ein weich—= Dfarrbof gelodt unbd felbft ben frommen $errn dehnten I8albungen ober auf froeien beißen S$oben, langnafigen Zöchtern amd bleiden &obnen, imb 278 fonderbaren Berbältniß zur Ecohule. Dort galt bewegter Heit, und in Derfammlungen mancher zufommenbde Correcthon ertheilt imb verfcherpft, Und CErfenntniß entfprechenb ficd ausgebilbet hatte. Öraf: »Unbd find &Gie überrafoht bdurdh bie vor— SBebeutung Ddegs Üugenblided unbd die BBihtiafeit unbegreiflier und gludfeliger, als i Dtüße mit mir zu fprehen. m traurigften wwar dag wartihaft feine8 böberen mtes übte er fih, als Iheibe Ddieied Genjterdens feblte feit geraumer 
[OCR_aligned] jenfeits flapperte eine Dauble, ein maijefta@tifches Wurde bdags Sanze unberbofft abgebrocden, unbd abgefohloffen baben wuürbde, rwenn er nodh lebte, berichtigen wollten«. Gie ladhte a@rgerli@h unb befam, in dem cin pr@ächtig gef@ärbter Ziger an— belebung ver@fährten Unfuged beim BBicberfeben. ftvengen @eligionggebr@äuche unbd bibli@fhe Mbftam—= Seinrich bdie neue Ungozogenbeit unb wollte biefe bungsfüften, fo wieg fic mich nicht furz unbd te bdie gewaltige Übnahbme ihres Sachfe8 unb batte ben SRoffer nach ber Poft gebolt — es war fonft, mit Ginem &chlage binter bie Gouliffen zu ibre Sellen zogen glei@hmägßig fr@äftig babin, bell—= fam bdie Gache felbft, vorw@ärtsfchreitend obne lebungen Geqannen ihren Surfug, mit oenigen ten, indem biefelben inzwi@fden durch wwobleinge= der Zyrann @öfter8 den SRopf gu fted@en pflegte, unter dem ©cdbiloe ihred8 Ktegimenteg ein weich—= Dfarrbof gelo@dt unbd felbft ben frommen $errn dehnten I8albungen ober auf froeien beißen S$oben, langnafigen @Zöchtern amd blei@den &o@bnen, imb 278 fonderbaren Ber@bältniß zur Ecohule. Dort galt bewegter Heit, und in Derfammlungen mancher zufommenbde Correcthon ertheilt imb verfcherpft, Und CErfenntniß entfprechenb ficd ausgebilbet hatte. Öraf: »Unbd find &Gie @überrafoht bdurdh bie vor— SBebeutung Ddegs Üugenbli@ded unbd die BBihtiafeit unbegreifli@@er und glu@@dfeliger, als i@@ Dtüße mit mir zu fpre@hen. @m traurigften wwar dag wart@ihaft feine8 @böberen @mtes @übte er fi@h, als Iheibe Ddieied Genjter@dens feblte feit geraumer 
[ GS_aligned] jenſeits klapperte eine Muͤhle, ein ma@jeſtaͤtiſches@wurde @da@s Ganze unverhofft abgebrochen, un@d@abgeſchloſſen haben wuͤr@de, @wenn er noch lebte,@berichtigen wollten«. Sie lachte aͤrgerlich un@dbekam, in dem ein praͤchtig gefaͤrbter Tiger an@ belebung verjaͤhrten Unfuges beim @Wiederſehen.@ſtrengen Religionsgebraͤuche un@d bibliſche Abſtam@@ Heinrich @die neue Ungezogenheit und wollte dieſe@hungsſyſtem, ſo wies ſie mich nicht kurz un@dſie @die gewaltige Abnah@me ihres Wachſes un@dhatte den @Koffer nach der Poſt geholt   es war@ſonſt, mit Einem Schlage hinter die Couliſſen zu@ihre Wellen zogen gleichmaͤßig kraͤftig dahin, hell@@ ſam @die Sache ſelbſt, vorwaͤrtsſchreitend ohne@Uebungen begannen ihren Kurſus, mit wenigen@ten, indem dieſelben inzwiſchen durch @wohleinge@ der Tyrann oͤfters den @Kopf zu ſtecken pflegte,@unter dem Sc@hilde ihre@s @Regimentes ein weich@@ Pfarrhof gelockt un@d ſelbſt den frommen Herrn@dehnten @Waldungen oder auf fr@eien heißen Hoͤhen,@langnaſigen Toͤchtern und bleichen Soͤhnen, @und278@ſonderbaren Verhaͤltniß zur Sc@hule. Dort galt@bewegter Zeit, und in Verſammlungen mancher@zukommen@de Correction ertheilt und verſcherpft,@und @Erkenntniß entſprechend ſich ausgebildet hatte.@Graf: »Un@d ſind @Sie uͤberraſcht @durch die vor@ @Bedeutung @de@s Augenblickes un@d die Wichtigkeit@unbegreiflicher und gluͤckſeliger, als ich Muͤhe@mit mir zu ſprechen. Am traurigſten @war da@swartſchaft ſeines hoͤheren Amtes uͤbte er ſich, alsſcheibe @dieſes Fenſterchens fehlte ſeit geraumer@
