[OCR_toInput] id, dba ütber dber Saube nodß bie voffe Qunifonne brannte, auf * lih vol Gtolg, bdber Gobn eine8 Qabrbunbert8 zu jein, dbas Zo bradte ih benn gleih aud biefe nier Berfonen in eine war. „$d biurfte feine Soffnungen erregen, bie ih niht er— tvafje, weldde burd bie Gitabelle üiber bden Rikefen des SSitgel3 git Devbringen, bdeffen monbbeglängte QQipfel midh rormberfam! jeinen Berjlag, um mun audg Eiefta zu Galten. Die Droännt! quügungälocafle tattfanben, in biejfer Sinfiggt alle8 Dagemelene zeit baben fönnten.” gefangen mwurbde. Oladbem man ihr bie Binbe um bie lugen benbden Üugenblide jo lange bezablte, biB i e8 nidt mehr im De alopp8 verlangt imb bas Drdefter fiel von neuem ein. gepfliteft imb bden jfimmernben Steld in baS bunfle Haar ber *or Offfem war e8 SDefterreid, auf beiffen Grniebrigung, auf zugeben : jo fonnte es nur ge{feben, indbem man jie zgum fa nebmen unb meine Briefe au8ß jener Beit gervorfudßen willit, ie im Gilrtel trug. „©3 ift jfon jpät; mein Diann joll no 'inanber bin. 28 wir m3 ber Stirde näberten, judten meine ber in Ffleinen Gläfern gereidht worben war unbdb von bein 1e Anfang8 nidt; enblig gibt er nad. Iasie jie jo Qlem in Ülem ihn bhätte ?” °ffmt[iä„„ Seilanftalt in Berwenbung. Öegen S$nnocens Tegte & Ghatte ihr eine Seile nadhgejeben; bdann jenfte i Segenbeftvebungen. Grihien e8 niht wie tragifhe Sronie dbe8 agen, ber Qlubitor war ein Tebenüluftiger junger Diann, bem bie lagte ich. ofen Gifer tief zur Grbe hiunab gebeugt.  Söher amb böher liegen meine Geigen verftimmt unb beftäubt; jeit ronbden teéft immer eine unglüdlige Derzgenögeläidte dabmter. Dta, Rubmilfe. Diejfe jprang, alßß i eintrat, haftig auf, wobei bäubes perfranb. Gin tiefe8 Ißeb fiel mir auf's S$erz. Yfmna errötbete. 
[OCR_aligned] @i@d, dba ütber dber Saube nodß bie voffe Qunifonne brannte, auf * li@h vo@l Gtolg, bdber Gobn eine8 Qabrbunbert8 zu jein, dbas Zo bra@dte i@h benn glei@h au@d biefe nier Berfonen in eine war. „$d biurfte feine Soffnungen erregen, bie i@h ni@ht er— tvafje, weldde bur@d bie Gitabelle üiber bden Rikefen des SSitgel3 git Devbringen, bdeffen monbbeglängte QQipfel midh rormberfam! jeinen Ber@@jlag, um mun audg Eiefta zu Galten. Die Droännt! quügungälocafle @tattfanben, in biejfer Sinfiggt alle8 Dagemelene zeit baben fönnten.” gefangen mwurbde. Oladbem man ihr bie Binbe um bie lugen benbden Üugenbli@de jo lange bezablte, biB i@@ e8 ni@dt mehr im De @alopp8 verlangt imb bas Dr@defter fiel von neuem ein. gepfliteft imb bden @jfimmernben Stel@d in baS bunfle Haar ber *or Offfem war e8 SDefterrei@d, auf beiffen Grniebrigung, auf zugeben : jo fonnte es nur ge@{feben, indbem man jie zgum @fa nebmen unb meine Briefe au8ß jener Beit gervorfudßen willit, ie im Gilrtel trug. „©3 ift @jfon jpät; mein Diann joll no@ 'inanber bin. @28 wir @m3 ber Stir@de näberten, ju@dten meine ber in Ffleinen Gläfern gereidht worben war unbdb von bein 1e Anfang8 ni@dt; enbli@g gibt er na@d. Iasie jie jo Qlem in Ülem ihn bhätte ?” °ffmt[i@ä„„ Seilanftalt in Berwenbung. Öegen S$nnocens Tegte & Ghatte ihr eine Seile nadhgejeben; bdann jenfte i@ Segenbeftvebungen. Gr@ihien e8 ni@ht wie tragi@fhe Sronie dbe8 agen, ber Qlubitor war ein Tebenüluftiger junger Diann, bem bie lagte ich. ofen Gifer tief zur Grbe hiunab gebeugt.  Söher amb böher liegen meine Geigen verftimmt unb beftäubt; jeit ronbden teéft immer eine unglü@dli@ge Derzgenöge@läi@dte da@bmter. Dta, Rubmilfe. Diejfe jprang, alßß i@@ eintrat, haftig auf, wobei bäubes per@@franb. Gin tiefe8 Ißeb fiel mir auf's S$erz. Yfmna errötbete. 
[ GS_aligned] ſich, d@a ü@ber d@er Laube noch die volle Juniſonne brannte, aufer ſich voll Stolz, @d@er Sohn eines Jahrhunderts zu ſein, d@as@So brachte ich denn gleich auch dieſe vier Perſonen in eine@war. Jch @durfte keine Hoffnungen erregen, die ich nicht er ſtra@ße, welche durch die Citadelle ü@ber @den R@ücken des @@Hügel@@szu verbringen, @deſſen mondbeglänzte @Wipfel mich @wunderſam@@ſeinen Verſchlag, um nun auch Sieſta zu halten. Die @@Männ@ergnügungsloca@le ſtattfanden, in die@ſer Hinſicht alles Dageweſene@zeit haben könnten.@“gefangen @wur@de. Nachdem man ihr die Binde um die Augen@den@den Augenblicke ſo lange bezahlte, bis ich es nicht mehr imdes Galopps verlangt und das Orcheſter fiel von neuem ein.@gepfl@ückt und @den ſchimmernden @Kelch in das dunkle Haar der@Vor @Allem war es @Oeſterreich, auf de@ſſen Erniedrigung, auf@zugeben@: ſo konnte es nur geſchehen, ind@em man ſie z@um kla nehmen und meine Briefe au@s jener Zeit hervorſuchen willſt,ſie im G@ürtel trug, „Es iſt ſchon ſpät; mein @Mann ſoll nocheinander hin. Als wir uns der @Kirche näherten, ſuchten meine@der in @kleinen Gläſern gereicht worden war un@d@ von de@m ſieanfangs nicht; endlich gibt er nach. @@Wie ſie ſo @Arm in @Arm@ihn @hätte@?“öffentlichen Heilanſtalt in Verwendung. Gegen @Jnnocens legteJch hatte ihr eine Weile nachgeſehen; @dann ſenkte ichGegenbeſtrebungen. Erſchien es nicht wie tragiſche Jronie d@esſagen, der @Auditor war ein lebensluſtiger junger @Mann, dem die@ſagte ich.@pfem Eifer tief zur Erde hi@nab gebeugt.@ Höher und höher@liegen meine Geigen verſtimmt und beſtäubt; ſeit Mon@denſteckt immer eine unglückliche Herz@ensgeſchichte dahinter. @Na,@Ludmilla. Die@ſe ſprang, al@s ich eintrat, haſtig auf, wobei@bäudes verſchwand. Ein tiefes @Weh fiel mir auf's @Herz.@@Anna erröthete.@
