[OCR_toInput] des Scben3 imb jeen jpottifc mitleibig auf ben, bem alfs bdurd bdie Cfe. | &p entffanbd eine zmweite Obelt Dterf' auf, Qerr Oflaf!” na Zernau ? (unfere Qrrenanftalt). — ‚Ytiem, o zugleich ichief jtebt. Dos feipt dod ganz flar: jetpt Stbejonbdere aber aud, iwo geforiht wirb. 8a3 beugt jih, was fädelt, waß jtrahlet mb bhigt, erbungäjummationen nidhts werben, waß nidt poten— hat für nihts Etimmung, wer nißt getn zu Djau8 {ber: aprös nous le deluge! fijfiger , weit mehr Diplomat als ber bielf gefdheutere Dt meine i bod, iÖß vermog' es midt länger. Mo bijteder in bie Sohueb. Ziidtige Dtänner 9ßer bie Wemeinfeit dber OSceft, ben maildhinenfaft Ginjt ]fand auf ge}unbdfeitsißäblihge gälffoung Zobes— qrunds. Diep joffte boflzogen toerden durd Zufammen= fnittert, gefettelt, genörgelt, gezupft, fHlein gebrodßen, einen längeren Dortrag. Zeutligen, Sfaren.  lber Heibe8 fann fi ja gut eingefaben unod hatte bieß mitzugentepen. | Junger (icbt Sitnbers. — Dod bdeifen jdämte ich midh iutcber, (egte ettwaß Üfnbere3 jein, als bdie Draterialiften meinen. tveßen [iegt. ®Gben, weil midd bas jo zwielpältig Cinfam bin i, o ®uter, wanbdle jeufzenb wie der Dtarmor=ieflfen , Dtearmor=\yntariten au$ feinen S;etc 3. Barf. unbebingten ßin, jonbdern ffitrmte (o8, als wäre er auch zwar noffwenbdig, aber nict wejenfaft, jonbdeun nur ste arglo wohnte neben wilben ©derzen deigß , twarum er fommt; ein ©eift darf erfoemen, fn bdamit: gut, tief, jehr gut, mir lieber als fetne — bleibt. —— tebenfer aud Qfrgument gegen ben 
[OCR_aligned] des Scben3 imb je@en jpottifc@ mitleibig auf ben, bem alfs bdurd bdie Cfe. | &p entffanbd eine zmweite Obelt Dterf' auf, Qerr Oflaf!” na@@ Zernau ? (unfere Qrrenanftalt). — ‚Ytiem, o zugleich ichief jtebt. Dos feipt do@d ganz flar: jetpt Stbejonbdere aber au@d, iwo gefor@iht wirb. 8a3 beugt ji@h, was fä@delt, waß jtrahlet @mb bhi@gt, erbungäjummationen nidhts werben, waß ni@dt poten— hat für ni@hts Etimmung, wer ni@ßt getn zu Djau8 {ber: aprös nous le deluge! fijfiger , weit mehr Diplomat als ber bielf gefdheutere Dt meine i@@ bo@d, iÖß vermog' es mi@dt länger.@ Mo bijte@der in bie Sohue@b. Ziidtige Dtänner 9ßer bie Wemeinfeit dber OSceft, ben maildhinenfaft Ginjt ]fand auf ge}unbdfeits@ißäblihge gälffoung Zobes— qrunds. Diep joffte boflzogen toerden dur@d Zufammen= fnittert, gefettelt, genörgelt, gezupft, fHlein gebrodßen, einen längeren Dortrag. Zeutli@gen, Sfaren.  lber Heibe8 fann fi@@ ja gut eingefaben unod hatte bieß mitzugentepen. | Junger (icbt Sitnbers. — Dod bdeifen @jdämte ich midh iutcber, (egte ettwaß Üfnbere3 jein, als bdie Draterialiften meinen. tveßen [iegt. ®Gben, weil midd bas jo zwielpältig Cinfam bin i@@, o ®uter, wanbdle jeufzenb wie der Dtarmor@=ieflfen , Dtearmor=\yntariten au$ feinen S;etc 3. Barf. unbebingten ßin, jonbdern ffitrmte (o8, als wäre er auch zwar noffwenbdig, aber nic@t wejenfaft, jonbdeun nur ste arglo@ wohnte neben wilben @©derzen deigß , twarum er fommt; ein ©eift darf er@foe@men, fn bdamit: gut, tief, jehr gut, mir lieber als fetne — bleibt. —— tebenfer aud Qfrgument gegen ben 
[ GS_aligned] des Lebens und ſehen ſpöttiſch mitleidig auf den, dem@al@s @durch die Ehe.@@ So entſtan@d eine z@weite @Welt@@Merk' auf, Herr O@laf!@“nach Fernau?' (unſere Jrrenanſtalt).   ‚Nei@n, o@zugleich ſchief ſteht. Das heißt doch ganz klar: jetztJnsbeſon@dere aber auch, @wo geforſcht wird.@Was beugt ſich, was lächelt, was ſtrahlet und blitzt,@erbungsſummationen nichts werden, was nicht poten@ hat für nichts Stimmung, wer nicht gern zu @Hau@sAber: après nous le deluge!@liſtiger@, weit mehr Diplomat als der viel@ geſcheutereOft meine ich doch, ich vermög' es nicht länger.Noch Abſtecher in die Schweiz. Tüchtige @Männer@@Wer die Gemeinheit d@er @@Welt, den ma@ſchinenhaft@Einſt ſtand auf geſun@dheitsſchädliche Fälſchung Todes@ grunds. Dieß ſollte vollzogen @werden durch Zuſammen@ knittert, gekettelt, genörgelt, gezupft, @klein gebrochen,@einen längeren Vortrag.@Deutlichen, Klaren.@ Aber Beides kann ſich ja gut@eingeladen un@d hatte dieß mitzugenießen.@@ Zunger liebt@S@ünders.@@ Doch deſſen ſchämte ich mich @wieder, legte@e@twas @Anderes ſein, als @die @Materialiſten meinen.@@wehen liegt. @Eben, weil mich das ſo zwieſpältig@Einſam bin ich, o Guter, wan@dle ſeufzend wie@der @Marmor-Nie@llen@, @@Marmor@-Jntarſien aus feinen@Szene 3. Park.@unbedingten hin, ſon@dern @ſtürmte los, als wäre er auch@zwar nothwen@dig, aber nicht weſenhaft, ſon@dern nur@Wie arglos wohnte neben wilden Scherzen@wei@ß@, @warum er kommt; ein Geiſt darf erſcheinen,ihn @damit: gut, tief, ſehr gut, mir lieber als feine @ bleibt. @  Nebenher auch Argument gegen den@
