[OCR_toInput] Wir ungählige PBitfungen Ddervorbringen fjeben, bie fcdrfamfeit eine gewiffe einfeitige @Ctärfe Des ©u: tvogegen die unäftpetifche Qnficht breitftämmig ficß zu immer größerer S.aft und Slarpeit Befhäftigt Sceiden und Begebenbeiten ab, und gibt daburd föntang, den man ©efdicbte nennt — gefchbichts erft möglich und wirflich machtr. und Efulptur des Deittelalters Bbilben dalf. —| ©oldhe Qntifen, als im Curopäifgen aug. | Beodenten vergangenen äfthetifegen @pocdhe ift gecignct, den fo freibe man bdies eben ihrer @Ergichung und druct Der &oDdünbeit zu gerftörcn. jeneg @©tadium im Qeben eineg jungen Deutjchen, the's dramatifhe OMireifterwerfe, eben fo wie befs nagelfeft find und daß mehr der deutfoüQe Sopf das ©ECyvic! feiner Sträfte entfalten, für Diecbt und 23 griff der Bbilofopbfe fo weit, daß dtee erfteren cine Dtaturen durd gegenfeltigen Mmmtanf® ibrer us frinen $iguron uüßber ein gewiffes OMtaaß einguprtäs fanntihaft mit ©bafiprarc, mit Salberon und SDeil der Q8Belt eben fo gut laffen, denn dein Zraum oflucfen. weite8 Dieich des Geranfens, dag fid, gkeih je: getricben, oder nicht viclmebr ein bergebrachter {f— YII von der übertriebenen hitternwürre. es Geflitr, voitiocn Cebensgebalt zur Nuücfancrfennung frans neigte , viclleicht in dem äußern CQauf föines 29 Stunft und Mfterthum Betitelt — ob er wirflich Qharafter, füe Berubht auf Leiblicher und geiftige Drufif rüßhrt fic fo, daß es ein eigeneg &©picl, cine 
[OCR_aligned] Wir un@gählige PBitfungen Ddervorbringen fjeben, bie fcdrfamfeit eine gewiffe einfeitige @Ct@ärfe Des ©u: tvogegen die un@äftpetifche Qnficht breitft@ämmig ficß zu immer gr@ößerer S.aft und Slarpeit Be@fh@äftigt Sceiden und Begebenbeiten ab, und gibt daburd föntang, den man ©e@fdicbte nennt — gefchbichts erft m@öglich und wirflich machtr. und Efulptur des Deittelalters Bbilben dalf. —| ©oldhe Qnti@@fen, als im Curop@äi@fgen aug. | Beodenten vergangenen @äfthetifegen @pocdhe ift gecignct, den fo @@freibe man bdies eben ihrer @Ergichung und druct Der &oDdünbeit zu gerft@örcn. jeneg @©tadium im Qeben eineg jungen Deutjchen, the's dramati@fhe OMireifterwerfe, eben fo wie befs nagelfeft find und daß mehr der deutfoüQe Sopf das ©ECyvic! feiner Sträfte entfalten, f@ür Diecbt und 23 griff der Bbilofopbfe fo weit, daß dtee erfteren cine Dtaturen dur@d gegenfeltigen Mmmta@nf® ibrer us frinen $iguron uüßber ein gewiffes OMtaaß einguprtäs fannt@ihaft mit ©bafiprarc, mit Salberon und SDeil der Q8Belt eben fo gut laffen, denn dein Zraum oflu@cfen. weite8 Dieich des Geranfens, dag fi@d, gkei@h je: getricben, oder nicht viclmebr ein bergebrachter {f— YII von der @übertriebenen hitternwürre. @@@es Geflitr, voitiocn Cebensgebalt zur Nuücfancrfennung frans neigte , viclleicht in dem @äußern CQauf föines 29 Stunft und Mfterthum Betitelt — @ob er wirflich Qharafter, füe Berubht auf Leiblicher und geiftige Drufif rüßhrt fic fo, daß es ein eigeneg &©picl, cine 
[ GS_aligned] wir unzaͤhlige @Wirkungen @hervorbringen @ſehen, die@lehrſamkeit eine gewiſſe einſeitige @Staͤrke des @Ge @wogegen die unaͤſthetiſche Anſicht breitſtaͤmmig ſic@hzu immer groͤßerer Kraft und Klarheit beſchaͤftigt@@Helden und Begebenheiten ab, und gibt dadurchtentanz, den man Geſchichte nennt   geſch@icht@ erſt moͤglich und wirklich machte.@und Skulptur des @Mittelalters @bilden half.@@@ Solche@Jndiſchen, als im Europaͤiſchen aus.@@ Be@denken@vergangenen aͤſthetiſchen Epoc@he iſt geeignet, den@ſo ſchreibe man @dies eben ihrer @Erziehung und@druck der Schoͤnheit zu zerſtoͤren.@jenes @Stadium im Leben eines jungen Deutſchen,@the's dramatiſche @M@@eiſterwerke, eben ſo wie de@ſ nagelfeſt ſind und daß mehr der deut@ſche Kopf@das @@@Spiel ſeiner Kraͤfte entfalten, fuͤr @Recht und@23@griff der Philoſophie ſo weit, daß d@ie erſteren eine@@Naturen durch gegenſeitigen @Umtauſch ihrer Ge ſeinen Figuren u@ͤber ein gewiſſes @M@aaß einzupr@aͤ kanntſchaft mit Shakſpeare, mit Kalderon und@@Heil der @@Welt eben ſo gut laſſen, denn dein Traum@pfluͤcken.@weites @Reich des Gedankens, das ſich, gleich je@ getrieben, oder nicht vielmehr ein hergebrachter @Ak @VJJvon der uͤbertriebenen Ritterwuͤrde. Alles Geklirr,poſitiven Lebensgehalt zur Ruͤckanerkennung fr@em neigte@, vielleicht in dem aͤußern @Lauf ſeines Le @Kunſt und Alterthum betitelt   „ob er wirklich@Charakter, ſie beru@ht auf leiblicher und geiſtige@rMuſik ruͤhrt ſie ſo, daß es ein eigenes @Spiel, eine@
