[OCR_toInput] in ihre Quartiere zu entlaffen, als ein wobl getleibeter, befäbtt gar Meiandje fie mit jQeefen Bfien mufterten, alß wollten jie nahm i mir vor, nie mehr bie EoöQmelle = be8 | Beugmarte8 it meiner eäbe; von Heit gu Aeit |fok am S$immel eine *rwartete jie das llttheil eine8 Midhters, S'cfe Des BZimmerd am ZEifde, abp imb blickte bann, nachbem \prengte, „fomm Gerau8, Rceji!l Du bift frct; unfer Beiniger bejagg imb zu jeinem Bergnügen Untertit im Singen nahm. bletben. — gHür ihren Unterhalt burd angemeffene Q[rbeit mwolle die Stlingel meines Borzümmers gezogen. ÖÖ Dhalte feinen etma, dapg bie ©Cdoüne jeine Dteigung zurüdgemiefen fätte ; Gin SRtammerbiener trat feifen &©oritte8 cin und melbete, gleidße Singebung, bdie gleide Bärtlihfeit; immer bdie nän— mid bdamit verfünbigt. 8 war ein edtes Sebenälieb, begann doime$ ur den blauen Stummel finetn. — Aumeilen tönt das bfennig baran, mir einige ein{ülägige umb leigtfahlige Büde fort, inbem fie jiQ unbemwußt an bie S©dulter Seorg3 lechnte. CGrjdheinen augenblielih bdie öKludt, weil er glfeig bas erfte Rann, ber cben noh im ®ärtgen nmußte gearbeitet faben; SÖte rn jhon merfliß beffer Bbefinben.” Snblih mufßte jie ihn Bbejümwidtigt haben, benn er gab ihr ben te :  ‚Zante, Du fätteft Sertn 9[. feiratfen joffen; bdann Beit, baß i fortfonmne. us Holgenbem magjt Zt es ent Povifon gzurüdg. äd bdörte, wie jiQ Diatianne braufgen wufch, entbüfft imb bdas etrenntefte naß imb nad zujfammenführt, vorgeltrecft, zurüdkt zu erftatten. S$ier ift jie.” | 1llnb jie öffnete über ben FHGLur unbd bie Zreppe hinauf unb jhlok bie Zhüre der Hiefe furze, gebeimnißoolle Kaute feraufobrangen. Cin jogenanntes GWarntjons—Ztodfaus, treunmbfliher Zofer, — 9206 — Mill man jie, ie c3 ihr Igunj war, bier oben Bbegraben ©ie wijfen, begann cr, wie zurüdgegogen, wie ceinförmig 
[OCR_aligned] in ihre Quartiere zu entlaffen, als ein wobl getleibeter, befäbtt gar Meiandje fie mit @jQeefen Bfi@@en mufterten, alß wollten jie nahm i@@ mir vor, nie mehr bie EoöQmelle = be8 | Beugmarte8 it meiner eäbe; von Heit gu Aeit @|fok am S$immel eine *rwartete jie das llttheil eine8 Midhters, S'cfe Des BZimmerd am ZEifde, abp imb blickte bann, nachbem \prengte, „fomm Gerau8, Rceji!l Du bift frct; unfer Beiniger bejagg imb zu jeinem Bergnügen Unterti@@t im Singen nahm. bletben. — gHür ihren Unterhalt bur@d angemeffene Q[rbeit mwolle die Stlingel meines Borzümmers gezogen. ÖÖ Dhalte feinen etma, dapg bie ©Cdoüne jeine Dteigung zurü@dgemiefen fätte ; Gin SRtammerbiener trat feifen &©oritte8 cin und melbete, gleidße Singebung, bdie glei@de Bärtli@hfeit; immer bdie nän— mid bdamit verfünbigt. @8 war ein e@dtes Sebenälieb, begann doime$ ur den blauen Stummel finetn. — Aumeilen tönt das bfennig baran, mir einige ein@{ülägige umb lei@gtfahli@ge Bü@de fort, inbem fie ji@Q unbemwußt an bie S©dulter Seorg3 lechnte. CGrjdheinen augenbli@eli@h bdie öKlu@dt, weil er glfei@g bas erfte Rann, ber cben no@h im ®ärt@gen nmußte gearbeitet faben; SÖte @r@n @jhon merfli@ß beffer Bbefinben.” Snbli@h mufßte jie ihn Bbejümwi@dtigt haben, benn er gab ihr ben te :  ‚Zante, Du fätteft Sertn 9[. feiratfen joffen; bdann Beit, baß i@@ fortfonmne. @us Holgenbem magjt Zt es ent Povi@fon gzurüdg. äd bdörte, wie jiQ Diatianne braufgen wufch, entbüfft imb bdas @etrenntefte na@ß imb na@d zujfammenführt, vorgeltrecft, zurüdkt zu erftatten. S$ier ift jie.” | 1llnb jie öffnete über ben FHGLur unbd bie Zreppe hinauf unb @jhlok bie Zhüre der Hiefe furze, gebeimnißoolle Kaute feraufobrangen. Cin jogenanntes GWarntjons—Zto@dfaus, treunmbfli@her Zofer, — 9206 — Mill man jie, @ie c3 ihr Igun@@j war, bier oben Bbegraben ©ie wijfen, begann cr, wie zurü@dgegogen, wie ceinförmig 
[ GS_aligned] in ihre Quartiere zu entlaſſen, als ein wohl gekleideter, behäb@iggar M@@anche ſie mit ſcheelen Blicken muſterten, als wollten ſie@nahm ich mir vor, nie mehr die @Schwelle@@ de@@s Zeugwarte@sin meiner Nähe; von Zeit zu Zeit ſchoß am @Himmel eine@erwartete ſie das @Urtheil eines Richters@@.Ecke des @Zimmers am Tiſche, a@ß und blickte dann, nachdem@ſprengte, „komm heraus, R@eſi!@ Du biſt frei; unſer Peiniger@beſa@ß und zu ſeinem Vergnügen Unterricht im Singen nahm.@bleiben.@@ @Für ihren Unterhalt durch angemeſſene @Arbeit @wolle@die @Klingel meines Vorzimmers gezogen. Jch halte keinen@etwa, da@ß die @Schöne ſeine @Neigung zurückgewieſen hätte@;@Ein @@Kammerdiener trat leiſen Schrittes ein und meldete,@gleiche Hingebung, @die gleiche Zärtlichkeit; immer @die nä@m mich damit verſündigt. Es war ein echtes Lebenslied, begann@do@mes in den blauen @Himmel hinein.@@ Zuweilen tönt das@pfennig daran, mir einige einſchlägige und leichtfaßliche Bücherfort, indem ſie ſich unbe@wußt an die Schulter Georgs le@hnte.@@Erſcheinen augenblicklich @die @Flucht, weil er gl@eich das erſte@Mann, der eben noch im Gärtchen @mußte gearbeitet haben;@Jhre Frau ſchon merklich beſſer @befinden.@“Endlich mu@ßte ſie ihn @beſchwichtigt haben, denn er gab ihr denſie@:@ „Tante, Du hätteſt Herrn @A. heirathen ſollen; @dann@Zeit, daß ich fortko@mme. Aus Folgendem magſt Du es ent Pavillon @zurück. Jch hörte, wie ſich Marianne drau@ßen wuſch,@enthüllt und @das Getrennteſte nach und nach zu@ſammenführt,@vorgeſtreckt, zurück@ zu erſtatten. @Hier iſt ſie.@@“ @@Und ſie öffnete@über den F@@lur un@d die Treppe hinauf und ſchloß die Thüre@der Tiefe kurze, geheimnißvolle Laute herauf@drangen.@Ein ſogenanntes G@arniſons-Stockhaus, freun@@dlicher Leſer, @ @206 @ will man ſie, wie es ihr @Wunſch war, hier oben @begraben@Sie wiſſen, begann er, wie zurückgezogen, wie @einförmig@
