[OCR_toInput] nochmals Mleg, was er vov Berit ausgefagt, führt nicht folhe gebeimnißsolle verfängliche te jenes gebeime IBevf gu vollbringen. SDaben ir fes Dtadts gefang ced ihm weiter zu frieden und er C [ a v a durhd bdie Bartenthüvr | berbeiffürgte. geben , als wifle er ettuag von dem feindlicen meinem autmen franfen Beibe mangelt eg felbfE wunderliher &Rauz. GEin ffeiner vundliher Diann, Di in fünftiger Dtadht von den Setten und durchs Denner IBort gehalten und die ©egend mit babt Sbr den richtigen Punft getroffen, mein ich es denn an, Didp nur cinigermapen cmpfinden ftovend , unwilltüßrlih drebte i mid um, und dbenn diefer Gebdarf fie nunmebro, um niht wieder Copypelfiug. — Denfe Dir einen großen breitz den fönne; do werde ev noh immer den XKRäu: wurde, zufebends bin. SReine SDülfe war für fie lammen umzufommen — vergebens den Alng: viel werden fönnen.” Bertbo1d erfdrat 64g ing von dem SDauswirth, der fice als eine Q8aife auf Indres wußte niht, was er von Dennerg fwarzg und finfter , ein jäher SRtampf durdjucdte Gefedt twirtlich mebrere Siften mit £oftbarem (bis dahin waren fie langfam fortgepiflgert) fiß mit A guillar, aber da fprad der ehrmwürdige Bars ber tapfeve Dcerführer dHguillar, der fiQ eben mir cin &emählde auf, wie i es nie gefehen. vätherifher Ghrift, mwille, daß es DPidhem bder fein uge guthun. — Der verbaßte abjdenliche flimimnerte mir vor den ugen. — ?(d), mern auf den Zod verwundeten Gemüths, deffen &lage inne : d mein beuglieber Rotbar! — Drun bätte 
[OCR_aligned] nochmals @Mleg, was er vov Beri@@t ausgefagt, führt nicht fol@he gebeimnißsolle verf@ängliche te jenes gebeime IBevf gu vollbringen. SDaben @ir fes Dtadts gefang ced ihm weiter zu frie@den und er C [ a v a durhd bdie Bartenthüvr | berbei@ffürgte. geben , als wifle er ettuag von dem feindlic@en meinem autmen franfen Beibe mangelt eg felbfE wunderli@her &Rauz. GEin ffeiner vundli@her Diann, Di@@ in @fünftiger Dtadht von den Setten und durchs Denner IBort gehalten und die ©egend mit babt Sbr den richtigen Punft getroffen, mein ich es denn an, Didp nur cinigermapen cmpfinden fto@vend , unwill@tüßrli@h drebte i@@ mi@d um, und dbenn diefer Gebdarf fie nunmebro, um ni@ht wieder Copypelfiug. — Denfe Dir einen großen breitz den @fönne; do@@ werde ev no@h immer den XKRäu: wurde, zufebends bin. SReine SDülfe war f@ür fie lammen umzufommen — vergebens den Alng: viel werden @fönnen.” Bertbo1d er@fdrat 64g ing von dem SDauswirth, der fice als eine Q8aife auf Indres wußte ni@ht, was er von Denner@g fwarzg und finfter , ein j@äher SRtampf dur@djucdte Gefe@dt twirtlich mebrere Siften mit £oftbarem (bis dahin waren fie langfam fortgepiflgert) fi@ß mit A guillar, aber da fpra@d der ehrmwürdige Bars ber tapfeve Dcerf@ührer dHguillar, der fi@Q eben mir cin &em@ählde auf, wie i@@ es nie gefehen. vätheri@fher Ghrift, mwille, daß es DPidhem bder fein @uge guthun. — Der verbaßte ab@jdenliche flimimnerte mir vor den @ugen. — ?(d), mern auf den Zod verwundeten Gem@üths, deffen &lage inne@ : d mein beuglieber Rotbar! — Drun @bätte 
[ GS_aligned] nochmals Alles, was er vor Gericht ausgeſagt,fuͤhrt nicht ſolche geheimnißvolle verfaͤngliche Re jenes geheime @Werk zu vollbringen. @Haben wir fe@ Nachts gelang @es ihm weiter zu kriechen und er@C@@la@@ra durch @die Gartenthuͤr@@ herbeiſtuͤrzte.@gehen@, als wiſſe er e@twas von dem feindlichen@meinem a@rmen kranken Weibe mangelt es ſelb@ſtwunderlicher @Kauz. @Ein kleiner rundlicher @Mann,@Dich in kuͤnftiger @Nacht von den Ketten und durch@ Denner @Wort gehalten und die Gegend mit@habt Jhr den richtigen Punkt getroffen, mein@ich es denn an, Dich nur einigermaßen empfinden@ſtoͤrend@, unwillkuͤhrlich drehte ich mich um, und@d@enn dieſer be@darf ſie nunmehro, um nicht wieder@Cop@pel@ius.   Denke Dir einen großen breit@ den koͤnne; doch werde er noch immer den @@Raͤu wurde, zuſehends hin. @Keine Huͤlfe war fuͤr ſieFlammen umzukommen   vergebens den A@@us viel werden koͤnnen.“ Berthold erſchrak bis in@svon dem @Hauswirth, der ſi@e als eine @Waiſe auf Andres wußte nicht, was er von Dennersſchwarz@ und finſter@, ein jaͤher @Krampf durchzuckte@Gefecht @wirklich mehrere Kiſten mit koſtbarem@(bis dahin waren ſie langſam fortgepi@lgert) ſich mit@A@guillar, aber da ſprach der ehrwuͤrdige Va@@ der tapfere Heerfuͤhrer @Aguillar, der ſich eben@mir ein Gemaͤhlde auf, wie ich es nie geſehen.raͤtheriſcher Chriſt, @wiſſe, daß es @Hichem @der@kein Auge zuthun.@@ Der verhaßte abſcheuliche@flim@m@erte mir vor den Augen. @  Ach, mein@auf den Tod verwundeten Gemuͤths, deſſen Klage@inne: Ach mein herzlieber Lothar! @  Nun haͤtte@
