[OCR_toInput] Dronbfhetn fonnt' th bdeutlich erfennen, ie ihr bie einer SGreunbdin von ibr, bdie aber auch nidht in ber Dex fhpone Srebling der Q}patur., dev, rofe fch an deit ©dhatten foben fonnte, dbie plöblich benbdent IBtloniß grünver{fohlungener SRanfen, Seden Da twaren noch ein panr lange Gtunden bin ! — h Sinunter auf dbem Xbeit. Gerorbdentlich fünfilich zu tangen, fchrieb mit ben Guß« der &ine zut mir, — „aber Dat fenni{t uns dodj nicht? ” — [uft frbblih das aange 3immer durdhbrang. Dag war folche ®nabde nicht, mit nicbergeföglagenen QUugen und fcinem &Geredbe dbenfen follte, ich fhämte midh aber, Ster verfohloß er fich fn fein 3immer und verfanf SBunderbar mit olfen Bännteit, ©o frommer nur fing' ih aus treuer Bruft; mir vor, als wennt dev Kutfchev, dev, ate ich jebt erff ZRauffenzger! unfer einer muß fih in der Grembe bet= der OBind, gmwifchen Dem noch tmmer fort etnzelne Töne Slorio warf einen Blid nach dem Berge. fn etner welche bdie verfleibete @lora ffünblich erwwartetent, unb am Boden liegenbe feidene «Kiffen nicber, Gie mwarf Saaren von dem Zanzgen und Zrinfen im Pignbfchein decim: . [ber roag giebt eg denmt Da uberbaupt für fm Serzgeit, als wenn die Ölode aug metnem Dorfe neit tit der &toff‚, tn geiftreicher und origineller Iieife band fie dtee Bifumen, dite vor tbrem öZenftev #fanbeit, Ofnfichten über die böchtten Groede dev renfchbeit ver— ant dben Genflert rofe ein alter Befannter, die fich dant tn die Suft binaug, daß man fih in der Dämmerung weißer Lichtfohetn drang bdbaraug bervor, und fpielte auf retpt. Umbd als th fdhon eine rocite &Gtrede gegangen der Dtnlev aus und tranf dagu aus der Ißetnlafdje, bte 
[OCR_aligned] Dron@bfhetn fonnt' @th bdeutlich erfennen, @ie ihr bie einer SGreunbdin von ibr, bdie aber auch nidht in ber Dex @fhpone Srebling der Q}patur., dev, rofe fch an deit ©dhatten foben fonnte, dbie pl@@öblich benbdent IBtloniß gr@ünver{fohlungener SRanfen, Se@den Da twaren noch ein panr lange Gtunden bin ! — h Sinunter auf dbem Xbeit. Gerorbdentlich @fünfilich zu tangen, fchrieb mit ben Guß« der &ine zut mir, — „aber Dat fenni{t uns dodj nicht? ” — [uft fr@bbli@h das aange 3immer durdhbrang. Dag war folche ®nabde nicht, mit nicbergeföglagenen QUugen und fcinem &Geredbe dbenfen follte, ich @fh@ämte midh aber, Ster verfohloß er fich fn fein 3immer und verfanf SBunderbar mit olfen Bännteit, ©o fro@mmer nur fing' i@h aus treuer Bruft; mir vor, als wennt dev Kutfchev, dev, ate ich je@bt erff ZRauffenzger! unfer einer muß fi@h in der Grembe bet= der OBind, gmwifchen Dem noch tmmer fort etnzelne T@öne Slorio warf einen Bli@d nach dem Berge. fn etner welche bdie verfleibete @lora @ffünblich erwwartetent, unb am Boden liegenbe feidene «Kiffen nicber, Gie mwarf Saaren von dem Zanzgen und Zrinfen im Pignbfchein decim: . [ber roag giebt eg denmt Da u@berbaupt für fm Serzgeit, als wenn die Ölo@de aug metnem Dorfe neit tit der &toff‚, tn geiftreicher und origineller Iieife band fie dtee Bifumen, dite vor tbrem öZenftev #fanbeit, Ofnfichten @über die @böchtten Groede dev renfchbeit ver— ant dben Genflert rofe ein alter Befannter, die fich dant tn die Suft binaug, daß man fi@h in der D@ämmerung weißer Lichtfohetn drang bdbaraug bervor, und fpielte auf retpt. Umbd als @th fdhon eine rocite &Gtre@de gegangen der Dtnlev aus und tranf dagu aus der Ißetn@lafdje, bte 
[ GS_aligned] @Mondſchein konnt' ich @deutlich erkennen, wie ihr die@einer @Freun@din von ihr, @die aber auch nicht in der@Der ſchoͤne Liebling der @@Natur.@@der, @wie ich an de@n Schatten ſehen konnte, d@ie ploͤtzlich@hen@den@ @Wildniß gruͤnver@ſchlungener @Ranken, Hecken@Da @waren noch ein paar lange Stunden hin@!  JchHinunter auf d@em Rhein.@ßeror@dentlich kuͤnſtlich zu tanzen, ſchrieb mit den Fuß@ der Eine zu@ mir,   „aber D@u kenn@ſt uns doch nicht?@“ @ luft froͤhlich das ganze Zimmer durchdrang. Das war@ſolche Gna@de nicht, mit niedergeſchlagenen @Augen@und ſeinem @Gered@e d@enken ſollte, ich ſchaͤmte mich aber,@Hier verſchloß er ſich in ſein Zimmer und verſan@@kWunderbar mit allen Baͤume@n,@So froͤmmer nur ſing' ich aus treuer Bruſt;@mir vor, als wenn@ der Kutſcher, der, wie ich jetzt er@@ſtFaullenz@er! unſer einer muß ſich in der Fremde he@r der @Wind, @zwiſchen dem noch immer fort einzelne Toͤne@Florio warf einen Blick nach dem Berge. Jn einer@welche @die verkleidete Flora ſtuͤndlich er@warteten@, un@dam Boden liegende ſeidene @Kiſſen nieder. Sie @warf@Haaren von dem Tanz@en und Trinken im @Mondſchein@decimat. Aber @was giebt es den@n da uͤberhaupt fuͤrim Herz@e@n, als wenn die Glocke aus meinem Dorfe@ne@n iſt der Stoff@, in geiſtreicher und origineller @Weiſe@band ſie d@ie B@lumen, di@e vor ihrem @Fenſter ſtande@n,@@Anſichten uͤber die hoͤchſten Zwecke der Menſchheit ver@ an@ d@en Fenſtern @wie ein alter Bekannter, die ſich dan@nin die Luft hinaus, daß man ſich in der Daͤmmerung@weißer Lichtſchein drang @d@araus hervor, und ſpielte auf@reißt. U@nd als ich ſchon eine @weite @Strecke gegangen@der @Maler aus und trank dazu aus der @Weinflaſche, die@
