[OCR_toInput] ©0 Wweit das Zuge lnitgt, grüne Pantoffeln, etne ©chlafmügße und einige Bfeifen — 119 — genüber ein gerbrochner Galber &ptegel, da mußt ich Selle toteber nur den Blid'! ber fohlug eine Otadtigall, in bee Zernme blibgte es zu— fiel dabet zugletch ein, wie nutt die fhöne Grau broben umber, fchüne, kalb in die Erbde verfunfene CGäufen unbd Tod iflt's, der facht gleitet. OCbfeit8 auf Dder IBiefe an einen Baum ge läutete es zur Drefie, daß bie Klänge über dem (Se— TZbür, rir Hlopfte das Seug gum Berfprungen, ber nent bielt, den fein plöbliches Glüd verrücft gemacht daß allfeg noch io füummen würbde. Grft beut zu PPit orbdentlich vor thm zu fürdßten anfing unbd ihn ploplich Es fommt nach allen Gefttiget (emütbsbenmegun— das thm angeriefene Gemach. tarte nm etnem Greiten, feidbenen Banbde um den Salg demt einfamen &chloffe wie ein verrounfcgener Pring, die Provgenfonne rocit über die Dächer und tn bte lan= Ißte ihre Ltebe und die fchönen &tunden! verbreitet — Qhr finbdet fie balb da, balb bort — aud der anbdern Iufiigen Didet von meinen groeb Damen daß es etgentlich etn furgev, fämmiger, frummbetntiger Gingen fo {h}ün, Bögletit bod in Büften reifett, Sur uns alle roadht dber Dirt. Garl Praria von Beber; es iflt diefer fletne Sto— fich domit nuf etnen umgebauenen HBaoaumaft, und Eltm— tourde über und über rofb. — $ndem blidte auch bie errwicderte ich, „erfilich: nennen &te mich nur nicht Hnd an ddten S©chmergen vranfeit 
[OCR_aligned] ©0 Wweit das Zuge lnitgt, gr@üne Pantoffeln, etne ©chlafm@ügße und einige Bfeifen — 119 — gen@über ein gerbrochner Galber &ptegel, da mußt ich Selle toteber nur den Blid'! ber fohlug eine Otadtigall, in bee Zernme blibgte es zu— fiel dabet zugletch ein, wie nutt die @fh@öne Grau broben umber, fch@üne, kalb in die Erbde verfunfene CGäufen unbd Tod iflt's, der facht gleitet. OCbfeit8 auf Dder IBiefe an einen Baum ge l@äutete es zur Drefie, daß bie Kl@änge @über dem (Se— TZbür, rir Hlopfte das Seug gum Berfprungen, @ber nent bielt, den fein pl@@öbliches Gl@@üd verr@ücft gemacht daß allfeg noch io füummen würbde. Grft beut zu PPit orbdentlich vor thm zu f@ürdßten anfing unbd ihn plo@@plich Es fommt nach allen Gefttiget (em@ütbsbenmegun— das thm angeriefene Gemach. tarte nm etnem Greiten, feidbenen Banbde um den Salg demt einfamen &chloffe wie ein verrounfcgener Pring, die Provgenfonne rocit @über die D@ächer und tn bte lan= Ißte ihre Ltebe und die fch@önen &tunden! verbreitet — Qhr finbdet fie balb da, balb bort — aud der anbdern Iufiigen Di@det von meinen groeb Damen daß es etgentlich etn furgev, @@fämmiger, frummbetntiger Gingen fo @{h}ün, Bögletit bo@d in @Büften reifett, Sur uns alle roadht dber Dirt. Garl Praria von Beber; es iflt diefer fletne Sto— fich domit nuf etnen umgebauenen HBaoaumaft, und Eltm— tourde @über und @über rofb. — $ndem bli@dte auch bie errwicderte ich, „erfilich: nennen &te mich nur nicht Hnd an @@ddten S©chmergen vranfeit 
[ GS_aligned] So @weit das Auge l@angt@.gruͤne Pantoffeln, eine Schlafmuͤtze und einige Pfeifen @ 149 @ genuͤber ein zerbrochner halber Spiegel, da mußt ich@Helle @wieder nur den Blick!@her ſchlug eine Nachtigall, in der Fern@e blitzte es zu@ fiel dabei zugleich ein, wie nu@n die ſchoͤne Frau droben@umher, ſchoͤne, halb in die Er@de verſunkene Saͤulen un@d@Tod i@ſt's, der ſacht@gleitet. @Abſeits auf @der @Wieſe an einen Baum ge laͤutete es zur @Meſſe, daß die Klaͤnge uͤber dem @Ge@ Thuͤr. Mir klopfte das Herz zum Zerſpringen. Aber@nen@ hielt, den ſein ploͤtzliches Gluͤck verruͤckt gemacht@daß all@es noch ſo @kommen wuͤrde! Erſt heut zu @Mit or@dentlich vor ihm zu fuͤrchten anfing un@d ihn ploͤtzlich@Es kommt nach allen hef@tigen Gemuͤthsbe@wegun@ das ihm angewieſene Gemach.@tarre an einem breiten, ſeid@enen Ban@de um den Hal@sdem@ einſamen Schloſſe wie ein ve@rwunſchener Prin@z.die @Morgenſonne @weit uͤber die Daͤcher und in die lan@ @Wie ihre Liebe und die ſchoͤnen Stunden!@verbreitet   Jhr fin@det ſie bald da, bald dort   auchder an@dern luſtigen Dicken von meinen @zwei Damen@daß es eigentlich ein kurzer, ſtaͤmmiger, krummbein@iger@Singen ſo ſchoͤn,Voͤgle@in hoch in Luͤften reiſe@n,Fuͤr uns alle @wacht d@er Hirt.@Carl @Maria von Weber; es i@ſt dieſer kleine @Ro@ ſich damit auf einen umgehauenen @B@@aumaſt, und klim@ @wurde uͤber und uͤber roth.   Jndem blickte auch die@e@rwiederte ich, „erſtlich: nennen Sie mich nur nicht@Und an aͤchten S@chmerzen @ranke@@n
