[OCR_toInput] volution , 1848, Bb. I., &©. 244— 302. Itur aus dem Der alte Genci, ber ZEprann der &einen, erfährt bei einem fi , nämlih durd vie voltommenite felbftbemnußte Breibeit. reben; Ddas Bweite ift ber HBall in der DParobdte, wie wwenn „Stattenijoen Drasten, zu welden bie verfohiebenen Saupt— anerfennen, daß Ddie Dtannigfaltigfeit ber befonbdern B$ormen, au$ fid nimmt. Der &eift Ddagegen, ber eine ungebeure S&unft, muß ?8 bda nidt als ber größte DBibafprud erfdet fafelnden Xbfurden nicht denjenigen BBiberfpruch vermwedhfeln, wir bdie tdbeelle BBabrfdheinlihfteit Unferm Berftanb den G©ad in die &eine werfen. Sebod, feine Radhe reht Söttlihen ffreiten würde, bden Dienfhen den ©lauben an veler er ganz überflüfjfig plögli eine Gapriole (Qneibet, mitten im und unbelebten Dtatur, ift vortreffüih. Beibe finb mufterbaft gefdhrie— xfdemen, fie foll vielmebr, bev Diajeftät gegenüber , fih tdpen und ftarfen Dtugen zu gieben weitß, Wwie man bdieg i, aber durdh ibre bizarre unb grotesfe Seftaltung fann ‚eihnen. Me SRünfte baben ihre &emeinpläge; alle Cpodhen Suborbination niemalß die Goorbination vergeffen. — Die alletn durd ihr Dafein in Xaum unbd Beit ihr oft unmöglich würiger Buftand einen Deenfden gwingt, ihbm fi willen— ungegugelter DPartbefie zu äußern. Um aber fün zu fein, ridtiger Begriff , ein Srrthum, ein falfohes Urtheil, ein detf niht läderli wird. G&o im Uugemeinen ift die8 wahr; im unb ihbrem Berbalten zu Zage fommt. De ungebeuerlihen werden. Unbd eben fo it bei bem Zragifoen föon ein ge ercentrifen Sedanfen bdod niht in8 abfolut Beere ver— derfelben jeberzeit bereitwillig fich barbietet, f0 ift Ddiee legtereg von feiner Pbantaftle zu einem Ungebceuer aufgefämellt finb. nämlih theils Ddabdurd bennrft, Ddaß ftatt Ddesg befttmmten Ebiere ihr fehr artig Dden Sof machen unb ihr ({Ömeidelnb fann mit dumpfem ‚Slagenlaut reben, wie Damlet& Bater 
[OCR_aligned] volution , 1848, Bb. I., &©. 244@— 302. Itur aus dem Der alte Genci, ber ZEprann der &einen, erfährt bei einem fi , nämli@h dur@d vie vo@ltommenite felbftbemnußte Breibeit. reben; Ddas Bweite ift ber HBall in der DParobdte, wie wwenn „Statteni@joen Drasten, zu wel@den bie verfohiebenen Saupt— anerfennen, daß Ddie Dtannigfaltigfeit ber befonbdern B$ormen, au$ fi@d nimmt. Der &eift Ddagegen, ber eine ungebeure S&unft, muß ?8 bda ni@dt als ber größte DBibafpru@d er@fdet fafelnden Xbfurden nicht denjenigen BBiberfpruch vermwedhfeln, wir bdie tdbeelle BBabrfdheinlihfteit Unferm Berftanb den G©ad in die &eine werfen. Sebo@d, feine Radhe re@ht Söttli@hen ffreiten würde, bden Dien@fhen den ©lauben an vel@@er er ganz überflüfjfig plö@gli@@ eine Gapriole @(Qneibet, mitten im und unbelebten Dtatur, ift vortreffüi@h. Beibe finb mufterbaft gefdhrie@— xfde@men, fie foll vielmebr, bev Diajeftät gegenüber , fi@h tdpen und ftarfen Dtugen zu gieben weitß, Wwie man bdieg i@@, aber durdh ibre bizarre unb grotesfe Seftaltung fann ‚ei@hnen. @@Me SRünfte baben ihre &emeinplä@ge; alle Cpodhen Suborbination niemalß die Goorbination vergeffen. — Die alletn dur@d ihr Dafein in Xaum unbd Beit ihr oft unmöglich würiger Buftand einen Deenfden gwingt, ihbm fi@@ willen— ungegugelter DPartbefie zu äußern. Um aber @@fün zu fein, ri@dtiger Begriff , ein Srrthum, ein falfohes Urtheil, ein detf ni@ht lä@derli@@ wird. G&o im @Uugemeinen ift die8 wahr; im unb ihbrem Berbalten zu Zage fommt. D@e ungebeuerli@hen werden. Unbd eben fo i@t bei bem Zragi@foen @föon ein ge ercentri@@fen Sedanfen bdo@d ni@ht in8 abfolut Beere ver— derfelben jeberzeit bereitwillig fich barbietet, f0 ift Ddiee le@gtereg von feiner Pbantaftle zu einem Ungebceuer aufge@fämellt finb. nämli@h theils Ddabdur@d bennrft, Ddaß ftatt Ddesg befttmmten Ebiere ihr fehr artig Dden Sof machen unb ihr ({Ömei@delnb fann mit dumpfem ‚Slagenlaut reben, wie Damlet& Bater 
[ GS_aligned] volution@, 1848, Bd. J., @S. 244   302. @Nur aus dem@Der alte Cenci, der @Tyrann der Seinen, erfährt bei einemlich, nämlich durch die vollkommenſte ſelbſtbe@wußte Freiheit.@reden; @das Zweite iſt der @Fall in der @Paro@die, wie @wenn@@Jtalieniſchen @Masken, zu welchen die verſchiedenen Haupt@ anerkennen, daß @die @Mannigfaltigkeit der beſon@dern @Formen,@aus ſich nimmt. Der Geiſt @dagegen, der eine ungeheure@@Kunſt, muß es @da nicht als der größte Widerſpruch erſchei faſelnden Abſurden nicht denjenigen @Widerſpruch ver@wechſeln,@wir @die id@eelle @Wahrſcheinlichkeit Unſerm Verſtan@dden Sack in die Seine werfen. Jedoch, ſeine Rache recht@Göttlichen ſtreiten würde, @den @Menſchen den Glauben an@welcher er ganz überflü@ſſig plötzlich eine Capriole ſchneidet, mitten im@und unbelebten @Natur, iſt vortrefflich. Beide ſind muſterhaft geſchrie erſcheinen, ſie ſoll vielmehr, der @Majeſtät gegenüber@, ſichlichen und ſtarken Nutzen zu ziehen wei@ß, @wie man @dieslich, aber durch ihre bizarre und groteske Geſtaltung kann@zeichnen. Alle @Künſte haben ihre Gemeinplätze; alle Epochen@Subordination niemals die Coordination vergeſſen.@@ Die@allein durch ihr Daſein in Raum un@d Zeit ihr oft unmöglichwidriger Zuſtand einen Menſchen zwingt, ih@m ſich willen@ ungezügelter @Parrheſie zu äußern. Um aber ſchön zu ſein,@richtiger Begriff@, ein Jrrthum, ein falſches Urtheil, ein ve@r nicht lächerlich wird. @So im Allgemeinen iſt dies wahr; im@und ih@rem Verhalten zu Tage kommt. Die ungeheuerlichen@werden. Un@d eben ſo iſt bei dem Tragiſchen ſchon ein ge excentriſchen Gedanken @doch nicht ins abſolut Leere ver@ derſelben jederzeit bereitwillig ſich darbietet, ſo iſt @di@e letztere@@von ſeiner Phanta@ſie zu einem Unge@heuer aufgeſchwellt ſind.@nämlich theils @da@durch bewirkt, @daß ſtatt @des@ beſtimmten@Thiere ihr ſehr artig @den Hof machen und ihr ſchmeicheln@dkann mit dumpfem @Klagenlaut reden, wie Hamlets Vater@
