[OCR_toInput] muth war ihm jremb. ordbentlich , umb um bie leeren Baumfronen lag ein ich, itürzte midh auf bie Öranate, bie jeben Üugen— —— = 44 u „Sdilt no ein bishen,” rtep X{red — mit Dtetn, netn, bdafür pabte jtie nidt! Da$ bhätte ie baben's$, unbd i bab' für jie g'ihafft. Benn's aber nebmen baben.” Soritte madhen.  Gine einzige Zaterne, an dem gleigen SSauje wobne: „Leo!' anftrengung, „id jol &Gte grüßgen.” die Stleine nadhgelaufen war. Er jab jie von bder beibt, borthin geben wir beut' Dtahmittag ! vas Deitleib.” 2[Q, wenn er bag bilben, bas bin— Unb wie bätte gerabe jte dorthin gepabt mit ibrer ihn nur angejeben von Zgeit zu Qeit mit ibren ih auf jie zutreten wollte, jenfte jte den Sopf, bap die Beiben in da$ ®©aftzimmer traten. Cin leiled ßeinen antwortete ihm. Raut, daß jie erfannte: bie WGaomilile fommt jon nadh bei iih unbd ermwibdberte mnit einem gewifjen prüfenben Qurükdigaubdern zu ertragen, wenn Du midh erblict= — = 908 |. mit die Broden immer erft votzugeigen, jo baß ih |te dod tiemanb !” wir baben's jeit brei Sabren fommen jeben, bai es einer von denen wäre! Über da jhüttelt jie wieber mit zorniger Dtiene ben ©paten bin: „Selfag, bda ‚„ön oe lepgte zwei Dionet net.” äo weit idon, &ie hören's nit gern, Siebjte, wann das nadhjte, bejfen Zhülr gleihfalls offen jtanb. ewig etwag zu vergeben baben! ag thäten wir 
[OCR_aligned] muth war ihm jremb. ordbentlich , umb um bie leeren Baumfronen lag ein ich, itürzte midh auf bie Öranate, bie jeben Üugen— —— = 44 u „S@dilt no@@ ein bis@hen,” rtep @X{red — mit Dtetn, netn, bdafür pabte jtie ni@dt! Da$ bhätte @ie baben's$, unbd i@@ bab' für jie g'@ihafft. Benn's aber nebmen baben.” Soritte madhen.  Gine einzige Zaterne, an dem glei@gen SSauje wobne: „Leo!' anftrengung, „i@d jol &Gte grüßgen.” die Stleine nadhgelaufen war. Er jab jie von bder beibt, borthin geben wir beut' Dtahmittag ! vas Deitleib.” 2[Q, wenn er bag bilben, bas bin— Unb wie bätte gerabe jte dorthin gepabt mit ibrer ihn nur angejeben von Zgeit zu Qeit mit ibren ih auf jie zutreten wollte, jenfte jte den Sopf, bap die Beiben in da$ ®©aftzimmer traten. Cin leiled ßeinen antwortete ihm. Raut, daß jie erfannte: bie WGaomilile fommt @@jon nadh bei @iih unbd ermwibdberte mnit einem gewifjen prüfenben Qurü@kdigaubdern zu ertragen, wenn Du midh erblict= — = 908 |. mit die Bro@den immer erft votzugeigen, jo baß i@h |te do@d tiemanb !” wir baben's jeit brei Sabren fommen jeben, bai es einer von denen wäre! Über da @jhüttelt jie wieber mit zorniger Dtiene ben ©paten bin: „Selfag, bda ‚„ön oe@ lepgte zwei Dionet net.” äo weit @idon, &ie hören's nit gern, Siebjte, wann das nadhjte, bejfen Zhülr glei@hfalls offen jtanb. ewig etwag zu vergeben baben! @ag thäten wir 
[ GS_aligned] muth war ihm fremd.@ord@entlich@, und um die leeren Baumkronen lag ein@ich, ſtürzte mich auf die Granate, die jeden Augen@ @@ @ 44 @ „Schilt noch ein bischen,“ rief Alfred@@ mit@@Nein, nein, @dafür paßte @ſie nicht! Das @hätte ſie@haben's@, un@d ich hab' für ſie g'ſchafft. Wenn's aber@nehmen haben.“Schritte machen.@ Eine einzige Laterne, an dem@gleichen @Hauſe wohne: „Leo!@“anſtrengung, „ich ſoll Sie grüß@en.@“die @Kleine nachgelaufen war. Er ſah ſie von @der@heißt, dorthin gehen wir heut' Nachmittag@!@das @Mitleid.“ Ach, wenn er das bilden, das hin@ Und wie hätte gerade ſie dorthin gepaßt mit ihrer@ihn nur angeſehen von Z@eit zu Zeit mit ihrenich auf ſie zutreten wollte, ſenkte ſie den Kopf, da@ßdie Beiden in das @Gaſtzimmer traten.@Ein leiſes Weinen antwortete ihm.@Laut, daß ſie erkannte: die @Fa@mili@e kommt ſchon nach@bei ſich un@d er@wi@d@erte m@it einem gewiſſen prüfenden@Zurückſchau@dern zu ertragen, wenn Du mich erblic@k @ @ @28 @@ mir die Brocken immer erſt vorzuzeigen, ſo daß ich ſie@doch Nieman@d!@“wir haben's ſeit drei Jahren kommen ſehen, daß es@einer von denen wäre! Aber da ſchüttelt ſie wieder@mit zorniger @Miene den Spaten hin: „Jeſſas, @da@@„Jn de' letzte zwei @Monet net.“Jch weiß ſchon, Sie hören's nit gern, Liebſte, wann@das nächſte, deſſen Thü@r gleichfalls offen ſtand.@ewig etwas zu vergeben haben! Was thäten wir@
