[OCR_toInput] Dte madhtig bevranbrauft, bas Bebdürfniß fühlt, fih näber anzufdließen, bigverfhränften SQände in die Diodfäumel zu Die anztebendfte devfelben ift wobl bie os und (d ergreife biefe Selegenbeit , um SGBbnen meine Zbranen. oh weiß cs fohr gut, meine gWwilchen den Siften, HGoffetn aumd Ballfen feines unvorbergefedene Beränderung erleiden fann. Oft im ©piegel meiner Zräume febn. ” 9iom der Zrinumpbator, ruhmbefrängt und purz Softon, genealogtfde Zabellern, SBumbdeitagg: ats , als unfeve Zheaterbitectoren wiffen — fie mandjes freye Oftfriefenberz , und überalf geigt großen SQeiden und gegen feine nacften GbÖtter, Wnd fiß Beffer bdünfen als all dags andbre PDferdeg. uch das ®eficht Datte jene Garbe, «Dlut aus dem SQergeng — Und war dag Zraum: det iie ein DBarometer augsfaßb, bdie ©chillerfohe 1 (3 ©o doﬂ dee Gefang bder Ofcaniden, Miit wweißen G$lügeln Drieer : überflatternde, varm und naB in die Preffe, ung wag iß in dtefem Zlugenblice denfe und füßle, fann mor SBon derv dunfeln Dracht, Qrceppe Dberauffingen. — Die fleine BQ8afchertu SSelt it, bie der Betradhtung eined jeben offen tafte Geifen und fie verfeßt mid felbft nach bem Dian trug fih damit berum, biefe Zeyer Deadame, i bemerfe eine leihte SBolfe der twaßrdaftig, (id macdhe midh anbeifhig, dem 26: Cccfranf fis' i nodh immer am Draftbaum 1 80 
[OCR_aligned] Dte ma@dhtig bevranbrauft, bas Bebdürfniß f@ühlt, fi@h n@äber anzu@fdließen, bigver@fhr@änften SQände in die Diodfäumel zu Die anztebendfte devfelben ift wobl bie os und @(d ergreife biefe Selegenbeit , um SGBbnen meine Zbra@nen. @oh weiß cs fohr gut, meine gWwilchen den Siften, HGoffetn aumd Ballfen feines unvorbergefedene Ber@änderung erleiden fann. Oft im ©piegel meiner Zr@äume febn. ” 9iom der Zrinumpbator, ruhmbefr@ängt und purz Softon, genealog@tfde Zabellern, SBumbdeitagg: ats , als unfeve Zheaterbitectoren wiffen — fie mandjes freye Oftfriefenberz , und @überalf geigt großen SQeiden und gegen feine nacften GbÖtter, Wnd fi@ß Beffer bdünfen als all dags andbre PDferdeg. @uch das ®eficht Datte jene Garbe, «Dlut aus dem SQergeng — Und war dag Zraum: det iie ein DBarometer augsfaßb, bdie ©chillerfohe 1 (3 ©o doﬂ dee Gefang bder Ofcaniden, Miit wweißen G$lügeln Drieer : überflatternde, varm und naB in die Preffe, ung wag i@ß in dtefem Zlugenblice denfe und f@üßle, fann mor SBon derv dunfeln Dracht, Qrceppe Dberauffingen. — Die fleine BQ8afchertu SSelt i@t, bie der Betradhtung eined jeben offen tafte Geifen und fie verfe@ßt mi@d felbft nach bem Dian trug fi@h damit berum, biefe Zeyer Deadame, i@@ bemerfe eine lei@hte SBolfe der twaßrdaftig, (id macdhe midh anbei@fhig, dem 26: Cccfranf fi@s' i@@ nodh immer am Draftbaum 1 80 
[ GS_aligned] Die maͤchtig he@ranbrauſt,@das Beduͤrfniß fuͤhlt, ſich naͤher anzuſchließen,@bigverſchraͤnkten Haͤnde in die Rockaͤrmel zu@Die anziehendſte derſelben iſt wohl die Ge und ich ergreife dieſe Gelegenheit@, um @@Jhnen@meine Thraͤnen. Jch weiß es ſehr gut, meine@@zwiſchen den Kiſten, Faͤſſern @und Ball@en ſeines@unvorhergeſehene Veraͤnderung erleiden kann.@Oft im Spiegel meiner Traͤume ſehn.@@@“Rom der Tri@umphator, ruhmbekraͤnzt und pur@ Boſton, genealogiſche Tabelle@n, @Bu@ndesta@gs aus@, als unſere Theaterdirectoren wiſſen   ſie@manches freye Oſtfrieſenherz@, und uͤberall zeigt@großen @Heiden und gegen ſeine nackten Goͤtter@ Und ſich beſſer duͤnken als all da@s and@re@P@ferdes. Auch das Geſicht hatte jene Farbe,@@Blut aus dem @Herzen; @ Und war das Traum@ der wie ein @Barometer au@sſa@h, @die Schillerſche@16So ſcholl der Geſang @der Okeaniden,@M@it @weißen Fluͤgeln @@Meer@-uͤberflatternde@‚warm und naß in die Preſſe, und was ich in@dieſem @Augenblick denke und fuͤhle, kann mor @Von der@ dunkeln @Nacht,@Tr@eppe @heraufſingen.@@ Die kleine @Waͤſcher@@inWelt iſt, die der Betrachtung eines jeden offen@taſie helfen und ſie verſetzt mich ſelbſt nach dem@@Man trug ſich damit herum, dieſe Feyer@@Madame, ich bemerke eine leichte @Wolke de@@swahrhaftig, ich mac@he mich anheiſchig, dem Loͤ Seekrank ſitz' ich noch immer am @Maſtbaum@1@80@
