[OCR_toInput] gcen ©ott obre einen wobhnftinnigen OX%elc® nen: und feiner Beit; fo rwürden fie jeder Geit geglichen sine thatige, und drang Init Bewußtfein auf bie alle Dinge lcben, weben und find. | 2(ber cben Sobpen der PDhilofopbte regte jid das plaftifehe Unfauung und FBuürtigung der ECdbuüfre frühgeitig der Berdindung mit bdere Borzeit Derang, fondern der Berachtung, worin feine @®laubenggenoffen in gr icht zu balten. 1Ind das lleg batten die ten zu bilben, Begriffe, Cbaraftere augjuprägen Stigen Qdem durüweht, fo grundserfobieden, ja veben als GEingelner, als Blicd der Hamilte, als Daß fein Deutfer mehr von der Baru$fehlacbt Sur meinen Qiebegeifer. fen rvicr die bisherigen Buftände der Dceutfoben, beutlich die ECpuren grifliger Entzweiung, die aus Grhaltung , der blogen Qcebengrettung, oo es Protb Ipricht die 3ußöüreve zu PDbilofopben, bdee Qebrer beit it nur eine fdpüne Dtythe, welhe bei näße— QMupiter des Dbidiag. Bedenfen wir olfo den ge{fbichtliches PDrobdbuft fei, als die Sunft und die is ift , | wag wir der alten Gefdichte nachrühmen, cber Sunftproduft, deffen Bequeme und rußige Euymbolif deir Dteligion und der Yiede aus Dbon lerg, DieGßtünftlers ift gewiß niht im &tandr, ficßt, und der felbfe bdiefem, fo unfünftlerifch cr obrwohl tices zum moralifhen Zeben feinesgwegs baben , um zu bfühen, zu wacddjen, zu | neifen ebenbdig erbält. PBas ung nur als fün ober serachten, und wenn's nötbhig, foin SGeben für die Surd des Qcbeng. UBBag ift Bwedt des Qebeng ? 
[OCR_aligned] gcen ©ott obre einen wobhnftinnigen OX%elc® nen: und feiner Beit; fo rwürden fie jeder Geit geglichen sine tha@tige, und drang Init Bewußtfein auf bie alle Dinge lcben, weben und find. | 2(ber cben Sobpen der PDhilofopbte regte ji@d das plaftifehe@ Unfauung und FBuürtigung der ECdbuüfre fr@ühgeitig der Berdindung mit bdere Borzeit Derang, fondern der Berachtung, worin feine @®laubenggenoffen in gr icht zu balten. 1Ind das @lleg batten die ten zu bilben, Begriffe, Cbaraftere augjupr@ägen Stigen Qdem dur@üweht, fo grundserfobieden, ja veben als GEingelner, als Blicd der Hamilte, als Daß fein Deut@@fer mehr von der Baru$fehlacbt Sur meinen Qiebegeifer. fen rvicr die bisherigen Buft@ände der Dceutfoben, beutlich die ECpuren grifliger Entzweiung, die aus Grhaltung , der blogen Qcebengrettung, oo es Protb Ipricht die 3ußöüreve zu PDbilofopben, bdee Qebrer beit i@t nur eine @fdpüne Dtythe, wel@he bei näße— QMupiter des Dbidiag. Bedenfen wir olfo den ge{fbichtliches PDrobdbuft fei, als die Sunft und die is ift , | wag wir der alten Ge@fdichte nachr@ühmen, cber Sunftproduft, deffen Bequeme und rußige Euymbolif deir Dteligion und der Yiede aus Dbon lerg, DieGßtünftlers ift gewiß ni@ht im &tandr, ficßt, und der felbfe bdiefem, fo un@fünftlerifch cr obrwohl tices zum morali@fhen Zeben feinesgwegs baben , um zu b@fühen, zu wacddjen, zu | neifen ebenbdig er@bält. PBas ung nur als @@@fün ober serachten, und wenn's nötbhig, foin SGeben f@ür die Surd des Qcbeng. UBBag ift Bwedt des Qebeng ? 
[ GS_aligned] g@en Gott oder einen w@ahn@ſinnigen Mele@ch nen@ und ſeiner Zeit; ſo wuͤrden ſie jeder Zeit geglichen@eine thaͤtige, und drang @mit Bewußtſein auf die@alle Dinge leben, weben und ſind.@@ @Aber eben@Hoͤhen der P@hiloſophie regte ſich das plaſtiſcheAnſchauung und @Wuͤrdigung der @Schuͤler fruͤhzeitig@der Verbindung mit @der@ Vorzeit heraus, ſondern@der Verachtung, worin ſeine @Glaubensgenoſſen in@gewicht zu halten. @Und das Alles hatten die@ten zu bilden, Begriffe, Charaktere auszupraͤgen@ſtigen Odem durchweht, ſo grundverſchieden, ja@Leben als @Einzelner, als Glied der Familie, als@Daß kein Deutſcher mehr von der VarusſchlachtFuͤr meinen Liebeseifer.@ken @wi@r die bisherigen Zuſtaͤnde der D@eutſchen,@deutlich die @Spuren geiſtiger Entzweiung, die aus@Erhaltung@, der bloßen @Lebensrettung, wo es @Not@hſpricht die Zuhoͤre@r zu P@hiloſophen, @der Lehrer@heit iſt nur eine ſchoͤne @Mythe, welche bei naͤhe @Jupiter des Phidias. Bedenken wir alſo den@geſchichtliches P@ro@d@ukt ſei, als die Kunſt und die@@15iſt@,@@ was wir der alten Geſchichte nachruͤhmen,@oder Kunſtprodukt, deſſen bequeme und ruhige@@Symbolik de@r @Religion und der Liebe aus @den@lers, @Meßkuͤnſtlers iſt gewiß nicht im Stande,fließt, und der ſelbſt @dieſem, ſo unkuͤnſtleriſch er@ob@wohl di@es zum moraliſchen Leben keines@wegs@haben@, um zu bluͤhen, zu wac@hſen, zu@@ welkenleben@dig erhaͤlt. @Was uns nur als ſchoͤn oder@verachten, und wenn's noͤthig, ſein @Leben fuͤr dieZweck des Lebens. @@Was iſt Zweck des Leben@s?@
