[OCR_toInput] mit finblicer Berwunberung begafft iunb, roenn Srifis zu reifen begann, um eine günftige Ent— fonnte mir bdie Mutter lange jagen, Ddag feien und fing mancdmal an zu fingen, wie früber, fragen, ob bdic Bebingungen ju einer weiteren mufßte er feinen Öelbbeutel nochmals bervorgiehen; Ihicßen gewobnt war unbd feine Sugeln fannte, organifes ©ebicht, verwirrten bdag ©cbächtnik, freuen Sunbde zu „Zügßen. IRur lag bier anftatt mit diefem &Gteinchen jened durre Bflatt treffen?« und bdufter baben fi Zob unb Glenb zgwifden andern Sypyrung gethan, den i mit Borfaß nicht zer feblen für bie glüdclihe Befreiung imb Ber— wird, unbd fclbft bei einem Zobesfalle vertheilt foiebe an bder Conne lag. Balb hatte ich eine ibr zum Rernen vorgebalten. Dabe fic derorvcgen dedt, es rubte eine buftere iumb boch weiche &time— gar viel zu beforgen; fic füllte meinen &Zornifter tit Musnahme einiger — weniger | beuchlerifger qibt. « 213 (ebte zu vergegenwärtigen. Ürmen feinen SRreuzer mittheilte, recdnete er die— ein fjeltfamen &Schrei gebort au$ dbem Zobten— Unrecht , und als fie e8 Sabre lang nachber mir ganzlich in tube unbd tbat als ob ich nicht da Danfbarfeit gegen den Scohopfer in mir qu erz ©ärten voll Bfumen unb bunter Bögel. | Dag wilders I8eb, welches ich ficher bin, niemals tiefer Gnbdlich ging cr aus, wie ein KRicht, deffen in dem gefhloffenen X%aume bdie vier Glemente bfinden eiger auffpftelen zu laffen, welher auf 
[OCR_aligned] mit finblic@er Berwunberung begafft iunb, roenn Srifis zu reifen begann, um eine g@ünftige Ent— fonnte mir bdie Mutter lange jagen, Ddag feien und fing mancdmal an zu fingen, wie fr@über, fragen, ob bdic Bebingungen ju einer weiteren mufßte er feinen Öelbbeutel nochmals bervorgiehen; Ihicßen gewobnt war unbd feine Sugeln fannte, organi@@fes ©ebicht, verwirrten bdag @©cbächtnik, freuen Sunbde zu „Zügßen. IRur lag bier anftatt mit diefem &Gteinchen jened du@rre Bflatt treffen?« und bdu@fter baben fi@@ Zob unb Glenb zgwi@fden andern Sypyrung gethan, den i@@ mit Borfa@ß nicht zer feblen f@ür bie glüdc@li@he Befreiung imb Ber— wird, unbd fclbft bei einem Zobesfalle vertheilt foiebe an bder Conne lag. Balb hatte ich eine ibr zum Rernen vorgebalten. Dabe fic derorvcgen de@dt, es rubte eine bu@ftere iumb boch weiche &time— gar viel zu beforgen; fic f@üllte meinen &Zornifter tit Musnahme einiger — weniger | beuchleri@fger qibt. « 213 (ebte zu vergegenw@ärtigen. Ürmen feinen SRreuzer mittheilte, recdnete er die— ein fjeltfamen &Schrei gebo@rt au$ dbem Zobten— Unrecht , und als fie e8 Sabre lang nachber mir ga@nzlich in tube unbd tbat als ob ich nicht da Danfbarfeit gegen den Scoho@pfer in mir qu erz ©ärten voll Bfumen unb bunter @Bögel. | Dag wilders I8eb, welches ich ficher bin, niemals tiefer Gnbdlich ging cr aus, wie ein KRicht, deffen in dem ge@fhloffenen X%aume bdie vier Glemente bfinden @eiger auffpftelen zu laffen, wel@her auf 
[ GS_aligned] mit kindlicher Verwunderung begafft @und, @wenn@Kriſis zu reifen begann, um eine guͤnſtige Ent@ konnte mir @die Mutter lange ſagen, @das ſeien@und fing manchmal an zu ſingen, wie fruͤher,@fragen, ob @die Bedingungen zu einer weiteren@mu@ßte er ſeinen Geldbeutel nochmals hervorziehen;ſchießen gewohnt war un@d keine Kugeln kannte,@organiſches Gedicht, verwirrten @das Gedaͤchtniß,@treuen Hun@de zu @Fuͤßen. @Nur lag hier anſtatt@mit dieſem @Steinchen jenes duͤrre B@latt treffen?«@und @duͤſter haben ſich Tod und Elend z@wiſchen@andern S@p@rung gethan, den ich mit Vorſatz nicht@zer fehlen fuͤr die gluͤckliche Befreiung und Ver@ wird, un@d ſelbſt bei einem Todesfalle vertheiltſchiebe an @der Sonne lag. Bald hatte ich eine@ihr zum Lernen vorgehalten. Habe ſie dero@wegen@deckt, es ruhte eine duͤſtere @und doch weiche Stim@@ gar viel zu beſorgen; ſie fuͤllte meinen @Torniſter@Mit Ausnahme einiger@@ weniger@@ heuchleriſcher@gibt.@«@213@lebte zu vergegenwaͤrtigen.@Armen ſeinen @Kreuzer mittheilte, rechnete er die@ ein @ſeltſamen @Schrei gehoͤrt aus d@em Todten@ Unrecht@, und als ſie es Jahre lang nachher mir@gaͤnzlich in Ruhe un@d that als ob ich nicht da@Dankbarkeit gegen den Sc@hoͤpfer in mir zu er Gaͤrten voll Blumen und bunter Voͤgel.@@ Da@swilde@s @Weh, welches ich ſicher bin, niemals tiefer@En@dlich ging er aus, wie ein @Licht, deſſen@in dem geſchloſſenen @Raume @die vier Elemente@blinden Geiger aufſp@ielen zu laſſen, welcher auf@
