[OCR_toInput] dame, einen Diaaffkab zur BBürbigung meiner tuceit fleibfamer als die Guropäffhe , meine Iptegeln. B}Hiemals lag iß träumend unter inbt 311 jchneflben., Zauta ffand und um Siede flchete — dag vorige dbag find wwobl unfere vorzpüglichfteen Mbendunter: 3 Abnlichen Empfindbungen, und es iväreg gut, Uind fpringen die tweißen SBellentoffe, augjufliegen derftiag. Surfürffenbaupt mit der QMlongeperücfe nicfte und 138 bevziget, und geffehen, daß ihr Bernunfttheil verrötefelt iff. Den DHiömern würbde gerwiß nicht bte veddten gdaufer qu finden wufßt n, und jeBt lefen tuerden vom Mufgang bis zum Driebergang, — { glaußbe, bie Qubden felbfe Daben dbaßey Doch mir (deint's egal gepudelt, ob wir öftlid), — als fcn cd fo gar überaus {diber zu erlernen zu nehmen 5 aßer mein ©dquß ging fodl , und Baben, fo berrltch, daß dagu imcebt G&celengrdpe jev Debdanfen Gätte einem Beut{hen EoQriftficeller, SDecrd — Scnn ein folmes Buh fann leiht der vuffilde moh oft feines ®letchen Daben! | EBie gefagt, terdeffen ging dag ©etrommel, bdraußen auf der 3 d f f n anbdeutete , tvomit bie Qnfülanev biev bedtoßt 162 et Dindurd breden mwollte, erbafdbte ibn leicht pbiffopbeles Bey einem Rveuze vorüßergebt und < Ofker du baft aucd beteimet, twag unläugbar gut bte boße Bermaäßlung Shrer fönigl, Sobeit 
[OCR_aligned] dame, einen Diaaffkab zur BBürbigung meiner tuceit fleibfamer als die Gurop@@äffhe@ @, meine Iptegeln. B}Hiemals lag i@ß tr@äumend unter inbt 311 jchneflben., Zauta ffand und um Siede flchete — dag vorige dbag find wwobl unfere vorzpüglichfteen Mbendunter: 3 @Abnlichen Empfindbungen, und es iväreg gut, Uind fpringen die tweißen SBellentoffe, augjufliegen derftiag. Surf@ürffenbaupt mit der QMlongeper@ücfe nicfte und 138 bevziget, und geffehen, daß ihr Bernunfttheil verrötefelt iff. Den DHiömern würbde gerwiß nicht bte veddten gdaufer qu finden wufßt n, und jeBt lefen tuerden vom Mufgang bis zum Driebergang,@ — { glaußbe, bie Qubden felbfe Daben dbaßey Doch mir @(deint's egal gepudelt, ob wir @öftlid), — als fcn cd fo gar @überaus {diber zu erlernen zu nehmen 5 aßer mein ©dquß ging fodl , und Baben, fo berrltch, daß dagu imcebt G&celengrdpe jev Debdanfen @Gätte einem Beut@{hen EoQriftficeller, SDecrd — Scnn ein fol@mes Bu@h fann lei@ht der vuffi@lde moh oft feines ®letchen Daben! | EBie gefagt, terdeffen ging dag ©etrommel, bdraußen auf der 3 d f f n anbdeutete , tvomit bie Qnfülanev biev bedtoßt 162 et Dindur@d bre@den mwollte, erbafdbte ibn leicht pbiffopbeles Bey einem Rveuze vor@üßergebt und < Ofker du baft aucd beteimet, twag unl@äugbar gut bte boße Bermaäßlung Shrer @fönigl, Sobeit 
[ GS_aligned] dame, einen @Maaßſtab zur Wuͤrdigung meiner@@@weit kleidſamer als die Europaͤiſche. O, meine@ſpiegeln. @@Niemals lag ich traͤumend unter indi @zu ſchne@iden.@@Laura ſtand und um Liebe flehete   das vorige@d@as ſind @wohl unſere vorzuͤglichſt@en Abendunter zu aͤhnlichen Empfind@ungen, und es waͤre@ gut,@U@nd ſpringen die @weißen @Wellenroſſe,@auszufliegen ver@@mag.@Kurfuͤrſtenhaupt mit der @Alongeperuͤcke nickte und@138@herziger, und geſtehen, daß ihr Vernunfttheil@ve@rwickelt iſt. Den @Roͤmern wuͤrde ge@wiß nicht@die rechten Haͤuſer zu finden wu@ßten, und jetztleſen @werden vom Aufgang bis zum @Niedergang,  ich glau@be, die Ju@den ſelbſt haben d@abey@Doch mir ſcheint's egal gepudelt, ob wir oͤſtlich, @ als ſey es ſo gar uͤberaus ſchwer zu erlernen@zu nehmen@; aber mein Schuß ging fehl@, und@haben, ſo herrlich, daß dazu @m@ehr @Seelengroͤßeſer Ge@danken haͤtte einem deutſchen Schrift@ſteller,@@Heerd @ denn ein ſolches Buch kann leicht der ruſſiſchenoch oft ſeines Gleichen haben!@@ @Wie geſagt,@terdeſſen ging das Getrommel, @draußen auf der@@Jd@@@een.an@deutete@, @womit die Jnſulaner hier bedroht@162@er hindurch brechen @wollte, erhaſchte ihn leicht@phiſtopheles bey einem Kreuze voruͤbergeht und@@@“Aber du haſt auch bereimet, @was unlaͤugbar gut@die hohe Vermaͤhlung Jhrer koͤnigl. Hoheit@
