[OCR_toInput] Geradten Blig umfonit. — 6# miüben Srittler, ©{{$ Reben in umd aus vem „tieffter Qnnern, 9 Dem Eatyr zeigt fic frei von @eigenblättern m rolch Saflapnon rauben Lnd Wrüdhte voftg angetban. Sch ichluchgt' an vetnem Girabe, Dem eifte muß verbimten Der beiligen Bropbeten fam vom Gfauben. Shr alter wollt Das Otbenömabl ja verm mur nt iolf ich anters venfen als ich Denfo. Cansone XII, OBNI( ich auch biefes Deined SBluté gebenfen, ©o wugt ich nicht was von dem ffen bliebe Diir felbit entfließen gam in Deinen Olemen Und eud; im glieben zur Umarmung neiget, ©ott it in Otllfen, Otlleg Qort der SBorte Christus ist gar nicht episch darzustellen. nur 'Kfingftblumen, wie vie Bibel gte beidbeeret. Grftnder imbd Grivedfer no & 5 erniflet waren u beifl'gen Opfertebalen, Dte an des Etolges umb Dev Demut Foieben Dam it das Rreu; zer OBeltgefebiebte geichen. OMuch antre Echrift mag Öottes Süort wol beipen: Tay tu un$ jeift erbalten Bohlthätig, Rranfe getlenbd, (ebrend wallte :“l‘—cﬁ[\irn was wanfend, wedfte was Dda fehlafend, Cmuoneé 1. 52 DBer wabrbaft fih vem Stinmel bat ergeben. Grivedfe jih au$ Etetnen, O eranmumte aa 
[OCR_aligned] Gera@dten Bli@g umfonit. — 6# miüben Srittler, ©{{$ Reben in umd aus vem „tieffter Qnnern, 9 Dem Eatyr zeigt fic frei von @eigenblättern@ m rolch Saflapnon rauben Lnd Wrüdhte voftg angetban. Sch ichluchgt' an vetnem Girabe, Dem @eifte muß verbimten Der beiligen Bropbeten fam vom Gfauben. Shr alter wollt Das Otbenömabl ja verm mur nt iolf ich anters venfen als ich Denfo. Cansone XII, OBNI( ich auch biefes Deined SBluté gebenfen, ©o wugt@ ich nicht was von dem @ffen bliebe Diir felbit entfließen ga@m in Deinen Olemen Und eud; im glieben zur Umarmung neiget, ©ott i@t in Otllfen, Otlleg Qort der SBorte Christus ist gar nicht episch darzustellen. nur 'Kfingftblumen, wie vie Bibel gte beidbeeret. Grftnder imbd Grivedfer no & 5 erniflet waren u beifl'gen Opfertebalen, Dte an des Etolges umb Dev Demut Foieben Dam i@t das Rreu; zer OBeltgefebiebte geichen. OMuch antre Echrift mag Öottes Süort wol beipen: Tay tu un$ jeift erbalten Bohlthätig, Rranfe getlenbd, (ebrend wallte :“l‘—cﬁ[\irn was wanfend, wedfte was Dda fehlafend, Cmuoneé 1.@ 52 DBer wabrbaft fi@h vem Stinmel bat ergeben. Grivedfe ji@h au$ Etetnen, O eranmumte aa 
[ GS_aligned] Gezackten Blitz umſonſt.@@ Es m@ühen Krittler,@@Als Leben in und aus dem „tiefſten Jnnern,@@“Dem Satyr zeigt ſie frei von FeigenblätternEin ſolch Palladium rauben@Und Früchte roſig angethan@!Jch ſchluchzt' an deinem G@rabe,@Dem Geiſte muß verbünden@Der heiligen Propheten kam vom Glauben.@Jhr a@ber wollt das @Abendmahl ja rein nurUnd ſoll ich anders denken als ich den@ke,Canzone X@@JJ.Will ich auch dieſes deines @Bluts gedenken,@So wüßt' ich nicht was von dem Allen bliebe@@Mir ſelbſt entfliehen ganz in deinen @Armen!Und euch im Fliehen zur Umarmung neiget,@Gott iſt in @All@em, @Alles Wort der @Worte@Christus ist gar nicht episch darzustellen, nur@@Pfingſtblumen, wie die Bibel ſie beſcheeret.@Erfinder @und Er@weckerUnd als erfüllet warenJn hei@l'gen Opferſchalen,@Die an des Stolzes und der Demut TriebenDrum iſt das Kreuz der @Weltgeſchichte Zeichen.@@Auch andre Schrift mag Gottes @Wort wol heißen@;Daß du uns ſeiſt erhalten@Wohlthätig, Kranke heilen@d, lehrend wallte@@@@Veſthielt was wankend, weckte was @da ſchlafend,Canzone@ J.  52  Wer wahrhaft ſich dem @Himmel hat ergeben.@Er@wecke ſich aus Steinen,@@Geſa@m@mtchor.
