[OCR_toInput] fonnen 2 CGugene Sue bat das Barode ‚umeilen mit vielem Beift , ein Rand überbaupt, eben fo biftorifh für das PDrährdien, meint er, carifire ihn dod zu fehr! Bie wabhr, ie tief, tWöeale Berflärung, obne ein Mtom von BBik erbalten. Da 3ufricbenbeit. ABicber cin Bilb: er ficht es von der anbern Gerte an Dogartb nah feiner Dianier, das Gharafteriftifhe auf bie Dbglei® ganz Riebe, zu gewinnen, was mich bet ihm, wwenngleih in fehr wibrigen PRebenumftänbden, die be{fränft, ermangeln ie nidt, un8$ troßg ihrer Gorrectbeit alß eine elementarif@e Dladt Zaufenbde dahinraffen, inbdem gemalt fet, zugleih aber angeben, ob e8 in ber Ibeife ber 38 7 Shwädlihfeit unbd MRiebrigfeit bdie Unfreibeit barftellt, bie Detaild, deffen HUuspugß fdon für Poefie genommen woirb; es nidt bdie Gefdhidte bes Bufammenbang8 be8 Säßlihen, dag Webler biefer Wrt gemadt. Dem Begriff na follte von zwei pwifhen Objecte verftanden wird. IBie der RBormalismug tugenbdhaft werben unbd ein rührenbes Gnde nehmen, dag {idtbar werden fönnte. Hchnlih unterföeiben fi bie EBunber , 138 der bee Ddes Schonen, bdie gweite mit bem Begriff ‚u Deittag effen , $ranzöftfh lernen, einen derbauenben S©pazter— vorzufehren verftebt. / &®eine berühmte S©pringergefelt= 66 erbdrudft werden, fo muß biefe eine befonbdere XRüdffiht nehmen SOdhmedt viel beffer als Reviatban Sdealtämus Ddas Wenie unbd feinen SRampf mit der IBSelt fi fhmadten aus. Die LZogif unterfäeibet zwifden IBiberfpruch widlung intereffelog, langmweilig. Dad BLangweilige ift bäglic Berg, BBalo, Blume u. f. w. oder Dte Wriehifden PDeptben widtfung daffelbe beftänbig al$ biejfenige Berirrung an jich, 
[OCR_aligned] fonnen 2 CGugene Sue bat das Baro@de ‚umeilen mit vielem Beift , ein Rand überbaupt, eben fo biftori@fh für das PDrährdien, meint er, carifire ihn do@d zu fehr! Bie wabhr, @ie tief, tWöeale Berflärung, obne ein Mtom von BBik erbalten. Da 3ufricbenbeit. ABicber cin Bilb: er ficht es von der anbern Gerte an Dogartb na@h feiner Dianier, das Gharafterifti@fhe auf bie Dbglei@® ganz Riebe, zu gewinnen, was mich bet ihm, wwennglei@h in fehr wibrigen PRebenumftänbden, die be@{fränft, ermangeln @ie ni@dt, un8$ troßg ihrer Gorrectbeit alß eine elementari@f@e Dladt Zaufenbde dahinraffen, inbdem gemalt fet, zuglei@h aber angeben, ob e8 in ber Ibeife ber 38 7 Shwä@dli@hfeit unbd MRiebrigfeit bdie Unfreibeit barftellt, bie Detaild, deffen HUuspugß @fdon für Poefie genommen woirb; es ni@dt bdie Gefdhi@dte bes Bufammenbang8 be8 Säßli@hen, dag Webler biefer Wrt gema@dt. Dem Begriff na@@ follte von zwei pwi@fhen Objecte verftanden wird. IBie der RBormalismug tugenbdhaft werben unbd ein rührenbes Gnde nehmen, dag {idtbar werden fönnte. Hchnli@h unter@föeiben fi@@ bie EBunber , 138 der @bee Ddes Schonen, bdie gweite mit bem Begriff ‚u Deittag effen , $ranzö@ftfh lernen, einen derbauenben S©pazter— vorzufehren verftebt. / &®eine berühmte S©pringergefelt= 66 erbdrudft werden, fo muß biefe eine befonbdere XRüdffi@ht nehmen SOdhme@dt viel beffer als Reviatban Sdealtämus Ddas Wenie unbd feinen SRampf mit der IBSelt fi@@ fhma@dten aus. Die LZogif unter@fäeibet zwi@fden IBiberfpruch wi@dlung intereffelog, langmweilig. Dad BLangweilige ift bäglic Berg, BBalo, Blume u. f. w. oder Dte Wrie@hi@fden PDeptben widtfung daffelbe beftänbig al$ biejfenige Berirrung an jich, 
[ GS_aligned] können@@@?Eugene Sue hat das Barocke zuweilen mit vielem Geiſt@,@ein Land überhaupt, eben ſo hiſtoriſch für das @@Mährchen,@meint er, carikire ihn doch zu ſehr! Wie wa@hr, wie tief,@@ideale Verklärung, ohne ein Atom von Witz erhalten. Da@Zufriedenheit. @Wieder ein Bild: er ſieht es von der andern Seite an@Hogarth nach ſeiner @Manier, das Charakteriſtiſche auf die@Obgleich ganz Liebe, zu gewinnen, was mich@bei ihm, @wenngleich in ſehr widrigen @Nebenumſtän@den, die@beſchränkt, ermangeln ſie nicht, un@s trotz ihrer Correctheit@als eine elementariſche Macht Tauſen@de dahinraffen, in@dem@gemalt ſei, zugleich aber angeben, ob es in der @Weiſe der@38@7Schwächlichkeit un@d @Niedrigkeit @die Unfreiheit darſtellt, die@Details, deſſen @Ausputz ſchon für Poeſie genommen w@ird; es@nicht @die Geſchichte des Zuſammenhangs des Häßlichen, da@sFehler dieſer Art gemacht. Dem Begriff nach ſollte von zweipiriſchen Objecte verſtanden wird. @Wie der @Formalismu@stugen@dhaft werden un@d ein rührendes Ende nehmen, dasſichtbar werden könnte. Aehnlich unterſcheiden ſich die @Wunder@,@438@der Jdee @des Schönen, @die zweite mit dem Begriff@zu @Mittag eſſen@, Franzöſiſch lernen, einen verdauenden S@pazier@ vorzukehren verſteht.@@ @Seine berühmte S@pringergeſel@l 66@er@drückt werden, ſo muß dieſe eine beſon@dere @Rückſicht nehmen@S@chmeckt viel beſſer als Leviathan@Jdealismus @das Genie un@d ſeinen @Kampf mit der @@Welt ſichſchmackten aus. Die L@ogik unterſcheidet zwiſchen @Widerſpruch@wicklung intereſſelos, lang@weilig. Das @Langweilige iſt häßlichBerg, @Wald, Blume u. ſ. w. oder die Griechiſchen @@Mythen@wicklung daſſelbe beſtändig als diej@enige Verirrung an ſich,@
