[OCR_toInput] DtatD. d Dabe fie in meiner eigenen DBertrauensjeligfeit ct, Ddemm oberflächliche vsülfe fonnte Brede nicht retten. blaubdert, aud geladht; felöbft Berger wurbe Geiter unbd Auf, näßer Geranzutreten, amb er liebte e8, rwgenm feine Kse = D ut Bolfston bejfonders [tebe. dent gtrangöfifogen ctne reiße damals Beliebter fatyrijch— YSelt amb ambderftanden. — Ziedge überlebte den jiumygen Daus am ftmarfte Defucdte, al$ er demr alten Daamna ©”Omalie Dreumann zu derdunfeln. . . Bei Charlotte QSfeiffer Dalten, Ddap ev nicdt bemerfte, ie fetn Serr fort Seit zu geigen, wie Dbeqliteft ich oa — amb |em wmugte: CEnden nachfoleiften. / Die dunfelbramen Same {febienen Iehreim eigenen Saufe . .« ihre Berebrer , Befonbers gegen Den alten Commanbdanten o. Braudit{d stailer Ddie SSaßrfeit mittbeilen —— fißger langt ber Befebl Ao nv die voden — ich Bbielt Htummm Jeine angere Sand, mit dem jungon, elegqanten sSabvalier reitet?« fragte ich. dref Droben, wäßhrend er fid fonft gewöhnlich auf dK willen idon bdie Quügel ein wwentg hiepen laffen durfte. Eontmen auch, ließer Dratr?« Eüönen einer Abpbigente. Dr. Oöittdauer aus Onfen facend antbortete: | >T\bre mit an. DBom Dtond Defeuchtet fußren jtoße Staroflen chtigt, ibm mit Mufopfoaung ibres Beamögens jeben mutbiq vorwärts ! — Zalfent, jugenbd iumbd ern{teg, eifriges \tirmender Mebermutß batte fih in CEunft verrvanbdelt, die Dtrilfionärin vertraulich erinmnerte, doc nicht {immer: Impofanter und bdod zugleich anmutbiger auszufeben, WBäterbin überbaupt mur einen »greißerm von Gmmer (iche= Olusrufimgs3eichen: Dtüchte es Dodh Deute ein furges Crnjt. | D, ih ließe biefen Sumor, der mnit denmet einen 
[OCR_aligned] DtatD. @@d Dabe fie in meiner eigenen DBertrauensjeligfeit ct, Ddemm oberflächliche vsülfe fonnte Brede nicht retten. blaubdert, au@d geladht; felöbft Berger wurbe Geiter unbd Auf, näßer Geranzutreten, amb er liebte e8, rwgenm feine Kse = D ut Bolfston bejfonders [tebe. dent gtrangöfifogen ctne reiße damals Beliebter fatyrijch— YSelt amb ambderftanden. — Ziedge überlebte den jiumygen Daus am @ftmarfte Defucdte, al$ er demr alten Daamna ©”Omalie Dreumann zu derdunfeln. . . Bei Charlotte QSfeiffer Dalten, Ddap ev nicdt bemerfte, @ie fetn Serr fort Seit zu geigen, wie Dbeqliteft ich oa@ — amb |em wmugte: CEnden nach@foleiften. / Die dunfelbra@men @Same {febienen Iehreim eigenen Saufe@ . .« ihre Berebrer , Befonbers gegen Den alten Commanbdanten o. Brau@dit{d stailer Ddie SSaßrfeit mittbeilen —— fißger langt ber Befebl Ao nv die vo@den — ich Bbielt Htummm Jeine angere Sand, mit dem jungon, elegqanten sSabvalier reitet?« fragte ich. dref Droben, wäßhrend er fi@d fonft gewöhnlich auf dK willen @idon bdie Quügel ein wwentg @@hiepen laffen durfte. Eontmen auch, ließer Dratr?« Eüönen einer Abpbigente. Dr. Oöittdauer aus Onfen fac@end antbortete: | >T\bre mit an. DBom Dtond Defeuchtet fußren jto@ße Staroflen chtigt, ibm mit Mufopfoaung ibres Beamögens jeben mutbiq vorwärts ! — Zalfent, jugenbd iumbd ern{teg, eifriges \tirmender Mebermutß batte fi@h in CEunft verrvanbdelt, die Dtrilfionärin vertraulich erinmnerte, doc@ nicht {immer: Impofanter und bdo@d zugleich anmutbiger auszufeben, WBäterbin überbaupt mur einen »greiße@rm von Gmmer (iche= Olusrufimgs3eichen: Dtüchte es Dodh Deute ein furges Crnjt. | D, i@h ließe biefen Sumor, der mnit denmet einen 
[ GS_aligned] @Rath. Jch habe ſie in meiner eigenen @Vertrauensſeligkeitſei, @denn oberflächliche @Hülfe konnte Brede nicht retten.@plau@dert, auch gelacht; ſel@bſt Berger wurde heiter un@d@auf, näher heranzutreten, und er liebte es, @w@enn ſeine @@@ 62  im Volkston be@ſonders liebe.@de@m @Franzöſiſchen eine Reihe damals beliebter ſatyriſch@ @Welt und @unverſtanden.@@ Tiedge überlebte den j@u@ngen@haus am Altmarkte beſuchte, als er dem@ alten Dram@a @@Amalie @Neumann zu verdunkeln. . . Bei Charlotte @Pfeiffer@halten, @daß er nicht bemerkte, wie ſein Herr fort Zeit zu zeigen, wie @begl@ückt ich war   und ſein mußte:@@Enden nachſchleiften.@@ Die dunkelbraunen Haare @ſchienen@ſeine@m eigenen Hauſe. . .«@ihre Verehrer@, beſonders gegen den alten Comman@danten v. Brauchit@ſchKaiſer @die @Wahrheit mittheilen @  ſicher langt der Befehler mir die Locken   ich @hielt ſtu@mm ſeine andere Hand@@mit dem jungen, eleg@anten @Ka@valier reitet?« fragte ich.@drei Proben, wä@hrend er ſich ſonſt gewöhnlich auf diewillen ſchon @die @Zügel ein @wenig ſchießen laſſen durfte.@ko@mmen auch, lieber @Narr?«@@Tönen einer @Jphigenie.@Dr. @Witthauer aus @Wien lachend antwortete:@@ @»Jhre@mit an. @Vom @Mond beleuchtet fuhren ſtolze @Karoſſen@gefügt, ihm mit Aufopferung ihres Vermögens jeden@muthig vorwärts@!   Tal@ent, Jugen@d @u@nd ernſtes, eifriges@ſtürmender Uebermuth hatte ſich in @Ernſt ve@rwan@delt,@die @@Millionärin vertraulich erin@nerte, doch nicht @immer@@impoſanter und @doch zugleich anmuthiger auszuſehen,@ſpäterhin überhaupt nur einen »Freiherrn von Emmer liches @Ausrufungszeichen: @Möchte es doch heute ein kurzes@Ernſt.@@ O, ich liebe dieſen Humor, der m@it de@m@@ einen@
