[OCR_toInput] zes Barong, wäbhrenb er fi Icbbaft mit beim fleinen mwunbderbarer ©ravpität binter der Kinte der Zanzenben dejfen Brotection er dod {hon oft vergeblih erftrcbt jctBt jiBjt, unb fuicete dor ihr nicder, ihbre Säntze unb bracht, als Sortenfce von Barnewigß, bie mit bem Iolog, jic zu löjfen, c8 fofte, waß cS wolle. abr obne Vanbrätbe beiteben?” mollen bie Cade fo maden. | Die gqanze alte Sitanei Die Damen waren eingefttegen, Ülbolf von Breejen iunb darum gerabe mödte i, dop DOu gan3 glüdltich jungen Deiann fennen gelernt, unb er freute jicd, bieje stae einigermaßen reipectable StletbumngSjtud, beijen ex beit in ceiner QüBeife beberrichßen, bap jein ©cefübl bes Ste jept volfitänbig verfanmmnelte ©efellfohaft batte bunfclrotben, ]$weven Borbang zurüdfolhug, fübr eine bie Codulter legent. „Untz denten Eie audh nicht fo binauf, um ficd auf ihrce Bimmer zu beaqeben. icht ! bilhen Spieler8 fo [ömergzlich berüßren. Qerr von ©egen benb famen fie wieber, triefenb von Regen Yelben Befohaffenbeit gog fi m Sinn und IBangen lebertreibung, don. dbeit erften ngenblide an gegen währenp bDie alte gran Dsdtvalb in bBen Sebnjtubl mid frof, attce fie ftet8 ein freunblicheg aBort für woblerifh war, jelbjt tn Grftaunen fjette. „Bajgen Eie fid ja nict ftören,” fjagte Dsrwalb, Griffen3 erft mebr orcr Wweniger dergeffen muß, bebor SMioot. lagte O8walb. „Der Baron ift alfe tobt?” jte fiele vor meinen {Üugen in'$ ßaffer, unb i fönnte „Du bift ftet8 jo gauf, jo unenblich qut gegen mtich, siel zu ffuüge Dame ift, alß baß ihr, oconn jic bte 
[OCR_aligned] zes Barong, wäbhrenb er fi@@ Icbbaft mit beim fleinen mwunbderbarer ©ravpität binter der Kinte der Zanzenben dejfen Brotection er do@d @{hon oft vergebli@h erftrcbt jctBt ji@Bjt, unb fuicete dor ihr nicder, ihbre Säntze unb bracht, als Sortenfce von Barnewigß, bie mit bem Iolog, jic zu löjfen, c8 fofte, waß cS wolle. abr obne Vanbrätbe beiteben?” mollen bie Ca@de fo ma@den. | Die gqanze alte Sitanei Die Damen waren eingefttegen, Ülbolf von Breejen iunb darum gerabe mö@dte i@@, dop DOu gan3 glüdltich jungen Deiann fennen gelernt, unb er freute jicd, bieje stae einigermaßen reipectable StletbumngSjt@ud, beijen ex beit in ceiner QüBeife beberrichßen, bap jein ©cefübl bes Ste je@pt volfitänbig verfanmmnelte ©efellfohaft batte bunfclrotben, @]$weven Borbang zurüdfolh@ug, fübr eine bie Codulter legent. „Untz denten Eie audh nicht fo binauf, um ficd auf ihrce Bimmer zu beaqeben. icht@ @! bi@lhen Spieler8 fo @[ömergzlich berüßren. Qerr von ©egen @benb famen fie wieber, triefenb von Regen Yelben Befohaffenbeit gog fi@@ @m Sinn und IBangen lebertreibung, don. dbeit erften @ngenbli@de an gegen währenp bDie alte gran Dsdtvalb in bBen Sebnjtubl mi@d frof, @attce fie ftet8 ein freunblicheg aBort für wobleri@fh war, jelbjt tn Grftaunen fjet@te. „Bajgen Eie fi@d ja nic@t ftören,” fjagte Dsrwalb, Griffen3 erft mebr orcr Wweniger dergeffen muß, bebor SMioot. lagte O8walb. „Der Baron ift alfe tobt?” jte fiele vor meinen {Üugen in'$ ßaffer, unb i@@ fönnte „Du bift ftet8 jo gauf, jo unenblich qut gegen mtich, siel zu ffuüge Dame ift, alß baß ihr, oconn jic bte 
[ GS_aligned] des Barons, wä@hrend er ſich lebhaft mit de@m kleinen@@wun@derbarer Grav@ität hinter der Linie der Tanzenden@deſſen Protection er doch ſchon oft vergeblich erſtrebt@jetzt ſitzſt, und kni@ete vor ihr nieder, ih@re Hän@de un@dbracht, als Horten@ſe von Barnewitz, die mit demſchloß, ſie zu lö@ſen, es koſte, was es wolle. Jhr@ohne Landräthe beſtehen?@“wollen die Sache ſo machen.@@ Die g@anze alte Litanei@Die Damen waren eingeſtiegen, @Adolf von Breeſen@@und darum gerade möchte ich, daß D@u ganz glücklich@jungen @@Mann kennen gelernt, und er freute ſich, dieſe@zige einigermaßen reſpectable @Kleidu@ngsſtück, deſſen e@rheit in @einer @@Weiſe beherrſch@en, daß ſein @Gefühl des@Die jetzt vollſtändig verſa@mm@elte Geſellſchaft hatte@dunkelrothen, ſchweren Vorhang zurückſchlug, fuhr eine@die Schulter legend. „Un@d denken Sie auch nicht ſo@hinauf, um ſich auf ihr@e Zimmer zu be@geben.nicht! –  diſchen Spielers ſo ſchmer@zlich berühren. Herr von@Gegen Abend kamen ſie wieder, triefend von Regen@ſelben Beſchaffenheit zog ſich um Kinn und @Wangen@Uebertreibung, von@ d@e@m erſten Augenblicke an gegen@während @die alte Frau Os@@wald in @den Lehnſtuhl@mich traf, hatt@e ſie ſtets ein freundliches @Wort für@wähleriſch war, ſelbſt in Erſtaunen @ſetzte.@„Laſſen Sie ſich ja nicht ſtören,“ @ſagte Os@wald,@Exiſtenz erſt mehr oder @weniger vergeſſen muß, bevor@@M@oor.@ſagte Oswald. „Der Baron iſt alſo todt?@“ſie fiele vor meinen @Augen in's Waſſer, und ich könnte@„Du biſt ſtets ſo g@u@t ſo unendlich gut gegen m@ich,@viel zu klu@ge Dame iſt, als daß ihr, @wenn ſie die@
