[OCR_toInput] Deittelalterg ffinden. andern dag quaferifebe Cxtrom dey allgemeinehn gutrauten , nicht einmal dag ho des Rurlen, aug diefer ganzgen ©uünbfluth tbrer Cxtfton; fcn ddev Stoloniahvaarcn, dte man nummt pder ner o Qungfrau geboren, nicedergefabren zur 5901 ‚„‚Gott, {p boören &ie auf, Gäfar. Un dite alten &©chmerg gurüd. Kebte qvceriden die Gefcbe auftreton, gegen dag einem rcligitödfen Zif, an ciner Svyanfbeit, babtn. tüden. — Ey brachte Grüße, BZärtlichfeiten, Qur Linfen aber fohwillt ang den Gonnennebeln bat. auf deven Grunde fich dtee wabrbafte ODrtgunas muß diefe Litevatur fein, dveil fte der QBirt— — 42 —— ‚u balten.'”' cine folhe DBorftellung des Dtetcpts gu ftriven. \Staltenertn gu bören.  ,,Gind dag (dhon die liges aimnd cinem OÜnsoructe der Bergmeiflung falt, er Icbt nuv von Gefüblen, die er vraffint= abfolnt nichtg : bdie Bildung lcqt exft dag binein, dovt cCrivarftet , an einen Drt geführt rocrbeH, feit bevangeben. @©ie find die CGrften, 1vo (8 religiongftiftende. — Cine übermütbige CGxegett, fofopbtt, obnc Mraaßftab, wte Öott (clbit. sinvarten. ©o trennte ftc fich unbemerft von Gnan lcfc nur die Ofenbarung Sobanntg) ge gerundet und bier fo vichttg gezgeichnet ivar, wte 16 Sande gufanmen , foBte fich die Diugße bder Bruft, bier flagt mein Derzg, i bin nichtg, 
[OCR_aligned] Deittelalterg ffinden. andern dag quaferifebe Cxtrom dey allgemeinehn gutrauten , nicht einmal dag @@ho des Rurlen, aug diefer ganzgen ©uünbfluth tbrer Cxtfton; fcn ddev Stoloniahvaarcn, dte man nummt pder ner o Qungfrau geboren, nicedergefabren zur 5901 ‚„‚Gott, {p boören &ie auf, Gäfar. Un dite alten &©chmerg gurü@d. Kebte qvceriden die Ge@fcbe auftreton, gegen dag einem rcligitödfen Zif, an ciner Svyanfbeit, babtn. tüden. — Ey brachte Grüße, BZärtlichfeiten, Qur Linfen aber fohwillt ang den Gonnennebeln bat. auf deven Grunde fich dtee wabrbafte ODrtgunas muß diefe Litevatur fein, dveil fte der QBirt— — 42 —— ‚u balten.'”' cine fol@he DBorftellung des Dtetcpts gu ftriven. \Staltenertn gu bören.  ,,Gind dag (dhon die li@ges aimnd cinem OÜnsoructe der Bergmeiflung falt, er Icbt nuv von Gefüblen, die er vraffint= abfolnt nichtg : bdie Bildung lcqt exft dag binein, dovt cCrivarftet , an einen Drt geführt rocrbeH, feit bevangeben. @©ie find die CGrften, 1vo (8 religiongftiftende. — Cine übermütbige CGxegett, fofopbtt, obnc Mraaßftab, wte Öott (clbit. sinvarten. ©o trennte ftc fich unbemerft von Gnan lcfc nur die O@fenbarung Sobanntg) ge gerundet und bier fo vichttg gezgeichnet ivar, wte 16 Sande gufanmen , @foBte fich die Diugße bder Bruft, bier @@flagt mein Derzg, i@@ bin nichtg, 
[ GS_aligned] @Mittelalters @finden.@andern das quäkeriſche Extrem der allgemeine@n@zutrauten@, nicht einmal das Echo des Lurley,@aus dieſer ganz@en @Sündfluth ihrer Exiſtenzlen- oder @Kolonialwaaren, die man nimmt oder@ner@@ Jungfrau geboren, ni@edergefahren zur @Hölle„@Gott, ſo @hören Sie auf, Cäſar. An di@e alten @Schmerz zurück.Letzte @@wer@den die Geſetze auftreten, gegen da@seinem religi@ö@ſen Tik, an einer @Krankheit,@haben.rücken.@@ Er brachte Grüße, @Zärtlichkeiten,@Zur Linken aber ſchwillt aus den Sonnennebeln@hat.@auf deren Grunde ſich d@ie wahrhafte O@rigina@ muß dieſe Literatur ſein, @weil ſie der @Wir@k   42 @@ zu halten.@@@“eine ſolche @Vorſtellung des @@Nichts zu fixiren.@@Jtalienerin zu hören.@ @„Sind das ſchon die@litzes @@und einem @Ausdrucke der Verzweiflung@kalt, er lebt nur von Gefühlen, die er @raffin@i abſolut nicht@s: @die Bildung legt erſt das hinein,@dort @er@war@tet@, an einen Ort geführt @werden,@keit herangehen. @Sie ſind die @Erſten, @wo @esreligionsſtiftende.@@ Eine übermüthige @Exegeſe,@loſophie, ohne M@aaßſtab, wie Gott ſelbſt.@@zuwarten. So trennte ſie ſich unbemerkt von@(man leſe nur die Offenbarung Johannis) ge gerundet und hier ſo richtig gez@eichnet @war, wie je Hände zuſammen@, ſetzte ſich die @Mütze @der@Bruſt, hier ſchlägt mein Herz@, ich bin nichts,@
