[OCR_toInput] 159 erjt eigentlih das ward, wags fie vorber nie 30 bloß für midd, und die DBoll£ommenbeit dev uns die ©däge m der menfäligen Druft madte. | 2ls nun bepde von %om zurüdkge Ddie Goöranfen der ®egentvart fid in die Dbort unter der betenden Öllienge wieder zu neon großen DSaufeng, einzgunehmen. — Crffeg Saupfflüd. Gigenfwaften haben, beyde bewundern. ie te, und feinen ®eift am liebften mit vrübren gen Sleißes in feinen Bilbdern. 8ie denn [ete mit mit Gerum, und toetode fte mit ing ward er undermerft von einer ©Goöwadhheit Zages berühmften Q}iänner wohl geübt; aber und meigen Siceuzgen bezeidnet; — aud) von «Dott allen DSildern Dier 73 frefflichen Qomenidino trofen, fagte € Oie Öefidte von deimn Zode des urclten mecn in diefes eroberte Kand binein, dag mt das dide, ftumpfe efiht, und die Furzen, des berühmten Wiofto und feiner Diadfolget, II was ift cs, das mid olfe Drönaer. 257 mit unwiderftebliher Seivalt zu ihrem G©lau« 2035 2 1s ftens , durd die Gohluptetten des Beritan— Dart fo (ang Gatte wadfen laffen, Ddaf er Mnd wunderbare Livdrer failen 
[OCR_aligned] 159 erjt eigentli@h das ward, wags fie vorber nie 30 bloß für midd, und die DBoll£ommenbeit dev uns die @©dä@ge @m der men@fäli@gen Druft ma@dte. | 2ls nun bepde von %om zurüdkge Ddie Goöranfen der ®egentvart fi@d in die Dbort unter der betenden Öllienge wieder zu neon großen DSaufeng, einzgunehmen. — Crffeg Saupfflüd. Gigen@fwaften haben, beyde bewundern. @ie te, und feinen ®eift am liebften mit vrübren gen Sleißes in feinen Bilbdern. 8ie denn [ete mit mit Gerum, und toetode fte mit ing ward er undermerft von einer ©Goöwadhheit Zages berühmften Q}iänner wohl geübt; aber und meigen Siceuzgen bezei@dnet; — aud) von «Dott allen DSildern Dier 73 frefflichen Qomeni@dino trofen, fagte € Oie Öe@@fi@dte von deimn Zode des urclten mecn in diefes eroberte Kand binein, dag mt das di@de, ftumpfe @efi@ht, und die Furzen, des berühmten Wiofto und feiner Diadfolget, II was ift cs, das mi@d olfe Drönaer. 257 mit unwiderftebli@her Seivalt zu ihrem G©lau« 2035 2 1s ftens , dur@d die Gohluptetten des Beritan— Dart fo (ang Gatte wa@dfen laffen, Ddaf er Mnd wunderbare Livdrer failen 
[ GS_aligned] 189@erſt eigentlich das ward, wa@s ſie vorher nie@3@9bloß für mich, und die @Vollkommenheit de@runs die Schätze in der menſchlichen Bruſt@machte.@@ Als nun beyde von Rom zurückge @die Schranken der Gegen@wart ſich in die@@dort unter der betenden @@@Menge wieder zu@ne@n großen @Haufens, einz@unehmen. @ Erſtes Hauptſtück.Eigenſchaften haben, beyde bewundern. Die@te, und ſeinen Geiſt am liebſten mit @rühren gen Fleißes in ſeinen Bil@dern. Wie denn@lete mit mir herum, und @we@rde ſie mit in@sward er unvermerkt von einer @Schwachheit@Tages berühm@ten @@Männer wohl geübt; aber@und weißen @Kreuz@en bezeichnet;   auch von@@Vo@n allen @Bildern hier@7@4trefflichen Domenichino trafen, ſagte erdie Geſchichte von de@m@ Tode des uralten@me@n in dieſes eroberte Land hinein, das mitdas dicke, ſtumpfe Geſicht, und die kurzen,@des berühmten Giotto und ſeiner Nachfolger,Ach was iſt es, das mich alſo dränge@t,257@mit unwiderſtehlicher Ge@walt zu ihrem G@lau@ 2@65@2@1@2ſtens@, durch die Schlußketten des Verſtan@ Bart ſo lang hatte wachſen laſſen, @daß er@Und wunderbare Lichter fallen@
