[OCR_toInput] und blidte nidt auf. Da tanbd |te zgögernd nod eine dtinglihfeit gelhämt.” \prang an den Brunnen, bolte jetne Miüge volf ABaijjer raum8 reift unbd operitt wirb, worauf bdie vole an der jeige erlengneten Jelbjt, wollte, J}owie jtc etn= „Sd aud!” erwiderte te mit trautigem tdfen, Mtebßbaut zertijjen gewefen, wie man anfangs befürd nun wentgitend, dap i nidt immer otel getaugt und ganz erfült von dielem fleinen Mläbden! E3 die rübhtenbftc Seitalt auf, in ber er jie geleben, ie ©tag. n der DBanf warbd zu trinfen gei@enft. Ein nen nidt na XMlfrcbs ©eifhimad. Diejfe hanbboben den ver}unfen Dafitgenben, dann eilte jie dem Saufje [ujtig” werde, umbd wie die alte, bide Berjon, die ben SSarum famen ihm bdieje ganz überflülltgen et jie nur Ghalb verftanbd. „Da qeb i audh überall etfernen ©itterdg, in dem tiejen, trodenen, griünen länger blinbd jein! i will DLein ©eqit jeben! id „Sbnen fann man jdon etwag zu &Ziebe thun,” loden. Dod Zener ging ruhtg auf Ddag verhüllte da a Lod hättit?” Blinde bordte auf. und reben Eie ©ute& von mir. — Eie jelbt, nidht geittig auf. — iun lebten bdie Cltern wohlverforgt ADolit imbd Dtarianne Dbatten jih merfmwürbig Briefe, infaltreige Briefe über &tubium unb WUrbeit. „Dtartanne,” bat et, ‚‚id inödte ein beitinmmnteg Bum$, Shür zu! Bir jaben un8 ganz veriteinert jigel taudte aus dem LZonnenuntergangänebel unb »BNerona, {lbergo &©an Korenz3o, trennen und obne alle8 Mufjeben regelreht fliden etn alteg Rieb jagt. 
[OCR_aligned] und bli@dte ni@dt auf. Da @tanbd |te zgögernd no@d eine dtingli@hfeit ge@lhämt.” \prang an den Brunnen, bolte jetne Miüge volf ABaijjer raum8 reift unbd operitt wirb, worauf bdie vole an der jeige @erlengneten Jelbjt, wollte, J}owie jtc etn= „@Sd au@d!” erwiderte @te mit trautigem @tdfen, Mtebßbaut zertijjen gewefen, wie man anfangs befür@d nun wentgitend, dap i@@ ni@dt immer otel getaugt und ganz erfü@lt von dielem fleinen Mläbden! E3 die rübhtenbftc Seitalt auf, in ber er jie geleben, @ie ©tag. @n der DBanf warbd zu trinfen ge@i@enft. Ein nen ni@dt na@ XMlfrcbs ©eifhima@d. Diejfe hanbboben den ver}unfen Dafitgenben, dann eilte jie dem Saufje [ujtig” werde, umbd wie die alte, bi@de Berjon, die ben SSarum famen ihm bdieje ganz überflülltgen et jie nur Ghalb verftanbd. „Da qeb i@@ audh überall etfernen ©itterdg, in dem tiejen, tro@denen, griünen länger blinbd jein! i@@ will DLein ©eqi@@t jeben! id „Sbnen fann man @jdon etwag zu &Ziebe thun,” lo@den. Do@d Zener ging ruhtg auf Ddag verhüllte da a Lo@d hättit?” Blinde bor@dte auf. und reben Eie ©ute& von mir. — Eie jelb@t, nidht geittig auf. — iun lebten bdie Cltern wohlverforgt ADolit imbd Dtarianne Dbatten ji@h merfmwürbig Briefe, infaltrei@ge Briefe über &tubium unb WUrbeit. „Dtartanne,” bat et, ‚‚id inödte ein beitinmmnteg Bum$, Shür zu! Bir jaben un8 ganz veriteinert jigel tau@dte aus dem LZonnenuntergangänebel unb »BNerona, {lbergo &©an Korenz3o, trennen und obne alle8 Mufjeben regelre@ht fli@den etn alteg Rieb jagt. 
[ GS_aligned] und blickte nicht auf. Da ſtan@d ſie z@ögernd noch eine@dringlichkeit geſchämt.@“ſprang an den Brunnen, holte ſeine Mütze voll @Wa@ſſer@raums reift un@d operirt wird, worauf @die vollean der feige Verleugneten ſelbſt, wollte, @ſowie ſie ein@ „Jch auch!“ erwiderte ſie mit traurigem Nicken,@@Netzhaut zerriſſen geweſen, wie man anfangs befürch nun wenigſtens, daß ich nicht immer viel getaugt@und ganz erfüllt von dieſem kleinen Mädchen! E@sdie rü@hrendſte Geſtalt auf, in der er ſie geſehen, die@Gras. An der @Bank war@d zu trinken geſchenkt. Ein@nen nicht nach Alfreds Geſch@mack. Die@ſe handhohen@den verſunken Daſitzenden, dann eilte ſie dem Hau@ſe@luſtig“ werde, u@nd wie die alte, dicke Perſon, die den@@Warum kamen ihm @dieſe ganz überflüſſigen@er ſie nur @halb verſtan@d. „Da geh ich auch überall@eiſernen Gitter@s, in dem tiefen, trockenen, gr@ünen@länger blin@d ſein! ich will D@ein Geſicht ſehen! ich„Jhnen kann man ſchon etwas zu @Liebe thun,@“locken. Doch Jener ging ruhig auf @das verhüllte@da a Loch hättſt?@“Blinde horchte auf.@und reden Sie Gutes von mir.   Sie ſelbſt, nicht@zei@tig auf.   Nun lebten @die Eltern wohlverſorgt@@Wolff @und @Marianne @hatten ſich mer@kwürdig@Briefe, inhaltreiche Briefe über Studium und @Arbeit.@„@Marianne,“ bat er, „ich möchte ein beſti@mm@te@sBums, Thür zu! Wir ſahen uns ganz verſteinertſichel tauchte aus dem @Sonnenuntergangsnebel un@@@dVerona, Albergo @San Lorenz@o,@trennen und ohne alles Aufſehen regelrecht flicken@ein altes Lied ſagt.@
