[OCR_toInput] 0. Bigmard.” denrofratifeher Nerrücftöeiten Losbar ft, dberen. Ofnflang auf ber alten Brinzen O8ilfehn, befjen Bilb barin mir ftets gegembärtig geftellt, dem jefbjt Wricbridh ber (ropße nicht genütgen witrbe, objdhon )tetne fommen, jo gewiddtige (ritnbde auch dagqeqenm jprachen, Mit 105 Bartet in Breußen jelbjt witrbe mit ben ©egnetn der Hegirung int Einne öÖftreightidher WHorberungen amb über biejelben Ginaug SZebhaftigfeit bes Zeomperament8 wie bei ben Borbereitungen zgum war der Sakß meiner parlamentarijden ©egner jtärfer als Dag fannte, jpielte Dinreißenb S$favter imb war vermnöge jeiner Eoöfüön Bebingungen Zricebe zu maden ober ber Stricg fortzugegen et, zutreffenb ermiefen fat. Die Eibung des Hunbeörathä fanbd am Llüten” jidrer als der 3ar? Gegenüber Bifögofen, bie im Battcan und gefelf{hattlier Dronung fein Beritänbntp Dhaben, fonbern jtdt nehmen zu fonnmon. Da5ß ögranfreid da$ nidt jetn fonnte, laq fin „Due w»trage it nad der evangelijgen Geite Ddin zu einer :wbrüden. $Ö erhebe Gie dbaber in den WHürftenjtanbd Breupgeng mit alfen Ofbmvcefenbden, jonbdern aud mit bem Mönige fajton amb mwügte. Eolde Onerfenumg benahm ihm nißdt bas Gefühl, daß zunädjt etne jonenbde Behanbdlung deg mächtigen Otadbarn an ben jdränfung auf bie Clblinie, imwifgen güßrung beg Strieged gegen mite deg Saijfers war pjydologii® richtig beredhnet, imb quenn lich, daß jie crft auf meine OÜlnmelbung bherunter gefommen war. Cntichiebdenbeit, mit welder CGie ben tedtäbobden vertbeibigt haben, 9 (Soj et überihreiten, ohne jtQ dartn zu jpiegeln.” Gin großer Serzgogtfültmer ätte jein miötjjen d abe von Oönfang an bie Sjerfim amtbd anir. lleberfigferungen begrünbdet, dap der enge Hamb zwifdden Brcupgen dte, 10 qebrechlich iftr Matérial aud jetn mag, dod felbjt {in jeber Aranfreich , infolge ber burd Weneral vo. Etojd in gerrieres Dbei 
[OCR_aligned] 0. Bigmard.” denrofratifeher Nerrücftöeiten Losbar @ft, dberen. Ofnflang auf ber alten Brinzen O8ilfehn, befjen Bilb barin mir ftets gegembärtig geftellt, dem jefbjt Wricbridh ber (ropße nicht genütgen witrbe, objdhon )tetne fommen, jo gewiddtige (ritnbde auch dagqeqenm jprachen, Mit 105 Bartet in Breußen jelbjt witrbe mit ben ©egnetn der Hegirung int Einne öÖftreightidher WHorberungen amb über biejelben Ginaug SZebhaftigfeit bes Zeomperament8 wie bei ben Borbereitungen zgum war der Sakß meiner parlamentari@jden ©egner jtärfer als Dag fannte, jpielte Dinreißenb S$favter imb war vermnöge jeiner Eoöfüön Bebingungen Zricebe zu ma@den ober ber Stricg fortzuge@gen et, zutreffenb ermiefen fat. Die Ei@bung des Hunbeörathä fanbd am Llüten” ji@drer als der 3ar? Gegenüber Bifögofen, bie im Battcan und gefe@lf{hattli@@er Dronung fein Beritänbntp Dhaben, fonbern jtdt nehmen zu fonnmon. Da5ß ögranfrei@d da$ ni@dt jetn fonnte, laq fin „Due w»trage i@t na@d der evangeli@jgen Geite Ddin zu einer :wbrü@den. @$Ö erhebe Gie dbaber in den WHürftenjtanbd Breupgeng mit alfen Ofbmvcefenbden, jonbdern au@d mit bem Mönige fajton amb mwügte. Eol@de Onerfe@numg benahm ihm nißdt bas Gefühl, daß zunä@djt etne @@jonenbde Behanbdlung deg mächtigen Otadbarn an ben jdränfung auf bie Clblinie, i@mwi@fgen güßrung beg Strieged gegen mit@e deg Saijfers war pjy@dologi@i® richtig beredhnet, imb quenn lich, daß jie crft auf meine OÜlnmelbung bherunter gefommen war. Cntichiebdenbeit, mit wel@der CGie ben te@dtäbobden vertbeibigt haben, 9 (Soj et über@ihreiten, ohne @jtQ dartn zu jpiegeln.” Gin großer Serzgogtfültmer @ätte jein miötjjen@ @@d @abe von Oönfang an bie Sjerfim amtbd anir. lleberfigferungen begrünbdet, dap der enge Hamb zwifdden Brcupgen dte, 10 qebrechlich iftr Matérial au@d jetn mag, do@d felbjt {in jeber Aranfreich , infolge ber bur@d Weneral vo. Eto@jd in gerrieres Dbei 
[ GS_aligned] v. Bismarck.“de@mokratiſcher Verrücktheiten lösbar iſt, d@eren@ @Anklang auf der@alten Prinzen @Wilhelm, deſſen Bild darin mir ſtets gegenwärtig@geſtellt, dem ſelbſt Friedrich der Gro@ße nicht genü@gen w@ürde, obſchon@@Reine kommen, ſo gewichtige Gr@ün@de auch dag@egen@ ſprachen. Mit@105@Partei in Preußen ſelbſt w@ürde mit den Gegnern der Regirung@i@m Sinne ö@ſtreichiſcher @Forderungen und über dieſelben hinau@@sLebhaftigkeit des Te@mperaments wie bei den Vorbereitungen z@um@war der Ha@ß meiner parlamentariſchen Gegner ſtärker als da@skannte, ſpielte hinreißend @Klavier und war verm@öge ſeiner @@Schön Bedingungen Fri@ede zu machen oder der @Krieg fortzuſetzen ſei.zutreffend erwieſen hat. Die Sitzung des Bundesraths fan@d am@liſten“ ſichrer als der Zar? Gegenüber Biſchöfen, die im Vatican@und geſellſchaftlicher Ordnung kein Verſtändniß @haben, ſondern @ſichnehmen zu könn@en. Da@ß @Frankreich das nicht ſein konnte, lag f@ür„Die @@Frage iſt nach der evangeliſchen Seite @hin zu einer@zudrücken. Jch erhebe Sie d@aher in den @Fürſtenſtan@d Preu@ßen@smit allen @@@Anweſen@den, ſon@dern auch mit dem Könige faſſen @@undwüßte. Solche Anerkennung benahm ihm nicht das Gefühl, daß@zunächſt eine ſchonen@de Behan@dlung des mächtigen Nachbarn an denſchränkung auf die Elblinie, inzwiſchen Führung des @Krieges gegen@müthe des Kai@ſers war pſychologiſch richtig berechnet, und @wenn@ließ, daß ſie erſt auf meine @@Anmeldung @herunter gekommen war.@Entſchie@denheit, mit welcher @Sie den Rechtsbo@den vertheidigt haben,@@@2Goſſen überſchreiten, ohne ſich darin zu ſpiegeln,“ Ein großer@Herz@ogthü@@mer hätte ſein m@@üſſen. Jch habe von @Anfang an die@@Her@rn @@und @mir.@@Ueberlieferungen begrün@det, daß der enge Bund zwiſchen Preu@ßen@die, ſo gebrechlich i@hr Matérial auch ſein mag, doch ſelbſt @in jeder@Frankreich@, infolge der durch General v@. Stoſch in Ferrières @bei@
