[OCR_toInput] bcen und finden, obrwobl auf Mfademien, wie 2({feg, Ditcitfule mit ihren veralteten Sünfteleien über: Öricche, bBer ECohn des Guüteng, at beur Duut: und (inf8 augfcblägt und blog mit Zuft und Bes fo lang im Berpuppungsguftande, bis ihe unter band gerfonitten, das den ODteenfoen bisber, auis vaßren Drganigsmug, einer erhabenen PDflanze, dite 157 ift. Qäd war noch von der Quft Da draußen foe in Deutfäland führen, fo wird man cinfsfen, volitifen GHundamente fremöder PDerfonlihfeiten zu auch die UÜrfadde dicfes ®cfalleng nicht flar ift, ocr merden fann, wivd ihm durd QDrufit mittfeilbar. fodiedbene Zhcorie der Sunft und Docfic gibt. Dafß den Boöffern zu bicton. | Otur rie Rtaft mag an voﬂ gangen SDeuzen, wie Sean Paul, ein Di erfaltete Ktcbe der Borzeit zu erregen im ©@tanbde Bung naturwabt flaft funftivahder zu fein, nic und verliert über dem Dafden das enbdliche den, fih cben fo unabhängig in der Sselt Pbins ift fcdon ein balber @©chritt zur Befferung unbd vom Urfprung an, die Gormel der Bebdbentung aug— Dtoythen und Die Mrefemente der @©prache, Baur Gefeg der ©donfeit in fid, außse fih, die Baäter zu unbeoenflich Preis gegeben, die Zrabts tifeen Qeben, zum Etaatsgrtienft, zur (ugfüllung Mföfcs Ddiceg war rcevolutionatter Dtratur, fieflte fi fielfeben , vegetatiocg Gortiwuchern, Suranfengelchich: gr die gangze Dtatur, Cude, Dimmel und reer, rwird nicht felten au$ einem Dihter Dralev, Ürches thpuing , da Befaße man dod wwenigftens ein ver: hetié gefhricben wvworden , fo viele Bolbförner Qefs 
[OCR_aligned] bcen und finden, obrwobl auf Mfademien, wie 2({feg, Ditcitfule mit ihren veralteten @Sünfteleien @über: Öricche, bBer ECohn des Guüteng, @at beur Duut: und (inf8 augfcbl@ägt und blog mit Zuft und Bes fo lang im Berpuppungsguftande, bis ihe unter band ger@fonitten, das den ODteenfoen bisber, auis vaßren Drganigsmug, einer erhabenen PDflanze, dite 157 ift. Qäd war noch von der Quft Da draußen foe in Deut@fäland f@ühren, fo wird man cinfsfen, voliti@@fen GHundamente fremöder PDerfo@nli@hfeiten zu auch die UÜrfadde dicfes ®cfalleng nicht flar ift, ocr merden fann, wivd ihm durd QDrufit mittfeilbar. fodiedbene Zhcorie der Sunft und Docfic gibt. Dafß den Boöffern zu bicton. | Otur rie Rtaft mag an voﬂ gangen SDeuzen, wie Sean Paul, ein Di@@ erfaltete Ktcbe der Borzeit zu erregen im ©@tanbde Bung naturwabt flaft funftivahder zu fein, nic und verliert @über dem Da@fden das enbdliche den, fi@h cben fo unabh@ängig in der Sselt Pbins ift fcdon ein balber @©chritt zur Befferung unbd vom Urfprung an, die Gormel der Bebdbentung aug— Dtoythen und Die Mrefemente der @©prache, Baur Gefe@g der @©do@nfeit in fi@d, außse fi@h, die Baäter zu unbeoenflich Preis gegeben, die Zrabts ti@feen Qeben, zum Etaatsgrtienft, zur (ugf@üllung Mföfcs Ddiceg war rcevolutionatter Dtratur, fieflte fi@ fielfeben , vegetatiocg Gortiwuchern, Suranfengelchich: gr die gangze Dtatur, Cude, Dimmel und reer, rwird nicht felten au$ einem Di@hter Dralev, Ürches thpuing , da Befa@ße man dod wwenigftens ein ver: hetié ge@fhricben wvworden , fo viele Bol@bförner Qefs 
[ GS_aligned] b@en und finden, ob@wohl auf Akademien, wie @Alles,Reit@ſchule mit ihren veralteten Kuͤnſteleien uͤber@ Grieche, @der @Sohn des Suͤdens, hat de@r Deut@ und links ausſchlaͤgt und blos mit Luſt und Be@ ſo lang im Verpuppungszuſtande, bis ihr unter@band zerſchnitten, das den @@Menſchen bisher, @wi@ewahren Organi@smus, einer erhabenen P@flanze, di@e@157@iſt. Jch war noch von der Luft da draußenſche in Deutſchland fuͤhren, ſo wird man einſehen,@politiſchen @Fundamente frem@der P@erſoͤnlichkeiten zu@auch die U@rſache dieſes Gefallens nicht klar iſt, @er@werden kann, wird ihm dur@ch Muſik mittheilbar.@ſchied@ene Theorie der Kunſt und Poeſie gibt. Da@ß@den Voͤlkern zu bieten.@@ @Nur die Kraft mag an vom ganzen @Herzen, wie Jean Paul, ein Dich erkaltete Liebe der Vorzeit zu erregen im S@tan@de@bung naturwahr ſtatt kunſt@wah@@r zu ſein,@nie und verliert uͤber dem Haſchen das en@dlichechen, ſich eben ſo unabhaͤngig in der @Welt @hin@ iſt ſchon ein halber @Schritt zur Beſſerung un@d@vom Urſprung an, die Formel der Be@d@eutung au@s @@Mythen und die Urelemente der @Sprache, @der@Geſetz der Schoͤnheit in ſich, außer ſich, die@Vaͤter zu unbedenklich Preis gegeben, die Tra@di tiſchen Leben, zum Staats@@dienſt, zur Ausfuͤllung@@Alles @di@es war r@evolutionairer @@Natur, ſtellte ſichſiel@eben@, vegetatives Fort@wuchern, @Krankengeſchich@ er die gan@ze @Natur, Erde, Himmel und Meer,@@wird nicht ſelten aus einem Dichter @Maler, Arch@i th@u@@ms, da beſaͤße man doch wenigſtens ein ver@ hetik geſchrieben @@worden@, ſo viele Goldkoͤrner Le@ſ 
