[OCR_toInput] Duch vb von jetem Etein wir bätten Siumie Diag Ztumpffinn Dicd im SRrippleim nur erbitden, Zv von ureigqnev Sebensfritedhe trtefen 9Bp beine Seiligen &Wemeinfhaft balten Schrbeil'ge Sand und ftreut ihm $immelsbelle Mlur ro Mafur in frommem Öeift tb niegelt, Das fühne Donnerichelten Zdhlet entlihen eritant Öott hat benommen Dtuch unftenvvrten vem Öeießk Der unben, nt mnfüserftanz'ne Zehnen Oivch zünfen wenn dicd Gürijiugarme balten fn beil'gcr Etätte ttet' ich tiefanztächtig Z fmne Lm beifer zut gefunbden ? Déentch von Gröc ! VDiit ihm und durch thn belöengroß bezafen. Der MBelt entycegenitellte, Stets biit, als Ginzgler, &an es bu geblieben, YMSetl th Dev etnmal, Da wolmeimenz ttrenge Der itttlich vemen Zrtebe fs Dpfer ibres ®lauben$, tir jich jebenfen Der Segtwelt baltet feit an folchem S$urte ! Doch turd, ven SLaußen it un$ flar enttaltet Des Fages Olanz, Der Otachte {tilles SSanzehn Sevenf i oftmalg, wenn erfunfelnd breinen Grfenntnig als Ronäle bödtter ®naben. Inp immmer noch nicht leben Dag neuftets jich erbeben Dces Dafeins aleich erfürent ivfe erforen. nt MBaffertauf' in Keuertaufe febren. Diit Acein, mit vem Bräut'gam tbrer &eefen, £ jente mit den wetgen Die äufßerlich den Déenichen gevn betreiten, 
[OCR_aligned] Duch vb von jetem Etein wir bätten Siumie Diag Ztumpffinn Dicd im SRrippleim nur erb@itden, Zv von ureigqnev Sebensfritedhe trtefen 9Bp beine Seiligen &Wemein@fhaft balten Schrbeil'ge Sand und ftreut ihm $immelsbelle Mlur ro Mafur in frommem Öeift @@tb @niegelt, Das fühne Donnerichelten Zdhle@@t entli@hen @eritant Öott hat benommen Dtuch unftenvvrten vem Öeießk Der @unben, nt mnfüserftanz'ne Zehnen Oivch zünfen wenn dicd Gürijiugarme balten fn beil'gcr Etätte ttet' ich tiefanztächtig Z fmne Lm beifer zut gefunbden ? Déentch von Gröc ! VDiit ihm und durch thn belöengroß bezafen. Der MBelt entycegenitellte, Stets biit, als Ginzgler, &an es bu geblieben, YMSetl @th Dev etnmal, Da wolmeimenz ttrenge Der itttlich ve@men Zrtebe fs Dpfer ibres ®lauben$, tir jich jebenfen Der Se@gtwelt baltet feit an folchem S$urte ! Doch turd, ven SLaußen i@t un$ flar enttaltet Des Fages Olanz, Der Otachte {tilles SSanzehn Seven@f i@@ oftmalg, wenn erfunfelnd breinen Grfenntnig als Ronäle bö@dtter ®naben. Inp immmer noch nicht leben Dag neuftets jich erbeben Dces Dafeins aleich erfürent ivfe erforen. nt MBaffertauf' in Keuertaufe febren. Diit Acein, mit vem Bräut'gam tbrer &eefen, £ jente mit den wetgen Die äufßerlich den Déenichen gevn betreiten, 
[ GS_aligned] Doch ob von jedem Stein wir hätten @Kunde@@Mag Stumpfſinn dich im @Kripplein nur erblicken,@So von ureig@ner Lebensfri@ſche triefen@@Wo deine Heiligen @Gemeinſchaft halten@Hehrheil'ge Hand und ſtreut ihm Himmelshelle@@Nur wo Natur in frommem Geiſt ſich ſpiegelt,@Das kühne Donnerſchelten@Schlecht endlichen Verſtand Gott hat benommen@@Noch un@terworfen dem Geſetz der Sünden,Und m@ißverſtand'ne Sehnen@@Noch dünken wenn dich Chriſtusarme halten?An heil'ger Stätte ſteh' ich tiefan@dächtig@Stimme.Um beſſer zu@ geſun@den@? @Menſch von Er@de!@@@Mit ihm und durch ihn heldengroß bezalen.@Der @Welt ent@gegenſtellte,@Stets biſt, als Einz@ler, Ganzes du geblieben,@@@Weil ich dir einmal, da wolmeinend ſtrenge@Der ſittlich reinen TriebeAls Opfer ihres Glaubens, dir ſich ſchenken@Der Jetztwelt haltet feſt an ſolchem @Horte@!@Doch durch den Glauben iſt uns klar entfaltet@Des Tages Glanz, der @Nächte ſtilles @Wandeln,Gedenk' ich oftmals, wenn erfunkelnd brennen@Erkenntniß als Kanäle höchſter Gnaden.@Und i@mmer noch nicht leben@Das neuſtets ſich erheben@D@es Daſeins gleich erkürend @wie erkoren.Und @Waſſertauf' in Feuertaufe kehren.@@Mit @Jeſu, mit dem Bräut'gam ihrer Seelen,@O ſende mit den weißen@Die äu@ßerlich den @Menſchen gern befreiten,@
