[OCR_toInput] diefen Untergang ded Gntfeglien in der ©röße und Dract Sumber, jene Pedanten Dder ®©elebrfamfeit, jene Pfeubopbht— Don Suan, ber obne fein Quthun einer DObdalisfin alb Bett: trifugale Gorrectbeit zu nennen. ©o ift e8 3. B. an $ lTenz3e'8 mehr zu überrafhen. &o tellen fi gerabe bie Parforcereitar Soloß de Grafen in Zurol finben wir im legten ct Unterbrüdte befreict, bie ceinen Lönen, weil er ein föntglicheg fdeint ihm, dem PDrörber, am dämmernben Piorgen der ent— baß ein Drittel dber Deutfen Gnglifh, wenigften8 Zranzgöfif genug ment zu erböiden, allein das Öefpenftife nur als eine Gnvlifeit des Wefälligen gleihmäßig erfüllt. Das erhabene 3uftande fein würde. o groß, fo vielfeitig, fo bebeutungg alS Kolge eined ungebeuren eihtd38 zeigen, fo daß wir in vaß feine Drapperie mit ber menfäliden Seftalt ben tbentifden letdtem ©hmwunge geboben unbd tippt mit bder ©pige nach und Serbinbungen berfelben. Sleinlihe Größe, (ömächliche einen Punfdbaum gepflanzt, indem er einer XReisftaube einen U{bfurde in i, allein 28 berträgt fi übrigen8 noh mit um dod ihre Chre durh einen ®©atten zu falbivren, Ddag ift ceß als bie iadht offenbar, welde bie Gmpörung bes Daß. fell{haften unb veritebt unter dbem ©roteöffomifeen befonber8 PDhantafte bat aud ihm eine ounbderbare ©dhönbeit abzuge ()') mit (angen fleinathmigen X%cebden. Q8Beldh' ein fentimental fih jgufammenfinfen laffen, als von PRatur möglih rwärc, reizcnbder wäre. befannte , cerfannte unb geftempelte Zrivtalität. Dad e 3med verfünbdigt, dem 28 gewtibmet ift. — Deande SDaufer, wenn bdiefer primitiven Zorderung genügt it, fönnen auch IDBirfung bervborbringen. — Dtan nebme 3. . ben Don wentgfiens Ddie formale Exite der ZBreibeit entbält. es mit dem PDearimum feiner CGrföeinung, die allerbingg 
[OCR_aligned] diefen Untergang ded Gntfe@gli@@en in der ©röße und Dract Sumber, jene Pedanten Dder ®©elebrfamfeit, jene Pfeubopbht— Don Suan, ber obne fein Quthun einer DObdalisfin alb Bett: trifugale Gorrectbeit zu nennen. ©o ift e8 3. B. an $ lTenz3e'8 mehr zu überra@fhen. &o @tellen fi@@ gerabe bie Parforcereitar Soloß de@ Grafen in Zurol finben wir im le@gten @ct Unterbrü@dte befreict, bie ceinen Lönen, weil er ein föntglicheg fdeint ihm, dem PDrörber, am dämmernben Piorgen der ent— baß ein Drittel dber Deut@@fen Gngli@fh, wenigften8 Zranzgöfi@@f genug ment zu erböi@den, allein das Öefpenfti@@fe nur als eine Gnvli@@feit des Wefälligen glei@hmäßig erfüllt. Das erhabene 3uftande fein würde. @o groß, fo vielfeitig, fo bebeutungg alS Kolge eined ungebeuren @e@ihtd38 zeigen, fo daß wir in vaß feine Drapperie mit ber men@fäli@den Seftalt ben tbenti@fden le@tdtem ©hmwunge geboben unbd tippt mit bder ©pi@ge nach und Serbinbungen berfelben. Sleinli@he Größe, @(ömächliche einen Pun@fdbaum gepflanzt, indem er einer XReisftaube einen U{bfurde in @i@@, allein 28 berträgt fi@@ übrigen8 no@h mit um do@d ihre Chre dur@h einen ®©atten zu falbivren, Ddag ift ceß als bie iadht offenbar, wel@de bie Gmpörung bes Daß. fell@{haften unb veritebt unter dbem ©roteöffomi@feen befonber8 PDhantafte bat au@d ihm eine ounbderbare ©dhönbeit abzuge ()') mit (angen fleinathmigen X%cebden. Q8Beldh' ein fentimental fih jgufammenfinfen laffen, als von PRatur mögli@h rwärc, reizcnbder wäre. befannte , cerfannte unb geftempelte Zrivtalität. Dad @e 3me@d verfünbdigt, dem 28 gewtibmet ift. — Dean@de SDaufer, wenn bdiefer primitiven Zorderung genügt i@t, fönnen auch IDBirfung bervborbringen. — Dtan nebme 3. @. ben Don wentgfiens Ddie formale Exite der ZBreibeit entbält.@ es mit dem PDearimum feiner CGrföeinung, die allerbingg 
[ GS_aligned] dieſen Untergang des Entſetzlichen in der Größe und @MachtKinder, jene Pedanten @der @Gelehrſamkeit, jene Pſeudop@h@i Don Juan, der ohne ſein Zuthun einer @O@daliskin als Bett@ trifugale Correctheit zu nennen. So iſt es z. B. an @Kl@enz@e'@smehr zu überraſchen. So ſtellen ſich gerade die ParforcereiterSchloß des Grafen in Tyrol finden wir im letzten Act@Unterdrückte befreiet, die @einen Löwen, weil er ein königlichesſcheint ihm, dem @@Mörder, am dämmernden @Morgen der ent@ daß ein Drittel d@er Deutſchen Engliſch, wenigſtens Franz@öſiſch genug@ment zu erblicken, allein das Geſpenſtiſche nur als eine@Endlichkeit des Gefälligen gleichmäßig erfüllt. Das erhabene@Zuſtände ſein würde. So groß, ſo vielſeitig, ſo bedeutungs als Folge eines ungeheuren Geſchicks zeigen, ſo daß wir in@daß ſeine Drapperie mit der menſchlichen Geſtalt den identiſchen@leichtem Schwunge gehoben un@d tippt mit @der Spitze nach@und Verbindungen derſelben. Kleinliche Größe, ſchwächliche@einen Punſchbaum gepflanzt, indem er einer @Reisſtaude einen@@Abſurde in ſich, allein es verträgt ſich übrigens noch mit@um doch ihre Ehre durch einen @Gatten zu ſalvi@ren, @das iſt@ceß als die Macht offenbar, welche die Empörung des Häß@ ſellſchaften und verſteht unter d@em Groteskkomiſchen beſonder@sP@hantaſie hat auch ihm eine wun@derbare Schönheit abzuge @@@92mit langen kleinathmigen @@Re@den. @@Welch' ein ſentimentalſich @zuſammenſinken laſſen, als von @Natur möglich @wäre,@reizen@der wäre.@bekannte@, @erkannte und geſtempelte Trivialität. Das Ge Zweck verkün@digt, dem es gew@idmet iſt.@@ @Manche @Häuſer,@wenn @dieſer primitiven Forderung genügt iſt, können auch@@@Wirkung herv@orbringen.@@ @Man nehme z. B. den Don@wenigſtens @die formale Seite der @Freiheit enthält.ches mit dem @@Maximum ſeiner Erſcheinung, die allerdin@gs
