[OCR_toInput] erfter Gtod u. f. w. |,Dringen te mir ron an; Gie fheinen auf ganz Befonbdere eine gang ceigne ©Lurb, aus der, wenn fie wohl nod etwas von der alten {donen Krei: einen qröferen Zheil des gebildeten SPubli; 160 diamantne SKreug, welhes bdie $ürftin auf ftande bei meinet ©cburt, am beiligen Drte Geift dir einrmobnt, ja, wag du für die £unft zu ih fonnte das $lofter verlaffen, und ihtr, ihr, 3 ie bat mir meine Ptutter gefagt, in oe macht nach fi zichn würde; es war aber @an3 wunderbar, und gebeinuufßooll fi bes fahren und allerlei {heuslihe finneberwir: muthct fing er einmal an lateinifhe Zieber midd mit Riefenfraft von binten feftgepadt. batte das Pferd bei deim Gügel ergriffen und deim er noch, Zebeng und &Gterbens halber, fet; meiner älteften Zochter, feiner Zieblingin, aber beqrüßt habe. Ülber fo wie bies Offfes im: fich die Profefforen des &eminats oft bei ihm Suürft war von der Zugend feiner ©emablin bald über fein unglüdfliher DBemüßen, und iden, die mir der Bfutbruder gegeben, febt Qamon vorftellte. — Damon maß micd mit wie fonft füllte fih wwieder bdie Sire, aber flerfeben zu befteben, denn er abndete toobhl, ift ein gan3 andrer tenfh. Und jedbegmal die Deiterfeit und Gemuüthlihfteit, die ih als gnügen reife. — Dergleiden Xeifendbe modte als englifjh fprach, weldes die MXtagd für bie Diale im GapuzinersSLofter ein freundlt: 
[OCR_aligned] erfter Gto@d u. f. w. |,Dringen @te mir ron an; Gie @fheinen auf ganz Befonbdere eine gang ceigne ©Lurb, aus der, wenn fie wohl no@d etwas von der alten @{do@nen Krei: einen qr@öferen Zheil des gebildeten SPubli; 160 diamantne SKreug, wel@hes bdie @$ürftin auf fta@nde bei meinet ©cburt, am beiligen Drte Geift dir einrmobnt, ja, wag du f@ür die £unft zu ih fonnte das $lofter verlaffen, und ihtr, ihr, 3 ie bat mir meine Ptutter gefagt, in oe@ macht nach fi@@ zichn w@ürde; es war aber @an3 wunderbar, und gebeinuufßooll fi@@ bes fahren und allerlei @{heusli@he finneberwir: muthct fing er einmal an lateini@fhe Zieber midd mit Riefenfraft von binten feftgepa@dt. batte das Pferd bei deim @Gügel ergriffen und deim er noch, Zebeng und &Gterbens halber, fet; meiner @älteften Zochter, feiner Zieblingin, aber beqr@üßt habe. Ülber fo wie bies Offfes im: fich die Profefforen des &eminats oft bei ihm Suürft war von der Zugend feiner ©emablin bald @über fein ungl@üdfli@her DBem@üßen, und iden, die mir der Bfutbruder gegeben, febt Qamon vorftellte. — Damon maß micd mit wie fonft f@üllte fi@h wwieder bdie Sir@@e, aber flerfeben zu befteben, denn er abndete toobhl, ift ein gan3 andrer ten@fh. Und jedbegmal die Deiterfeit und Gemuüthlihfteit, die i@h als gn@ügen reife. — Derglei@den Xeifendbe mo@dte als englifjh fprach, wel@des die MXtagd für bie Diale im GapuzinersSLofter ein freundlt: 
[ GS_aligned] erſter Stock u. ſ. w. @„Bringen Sie mir@ron an; Sie ſcheinen auf ganz beſon@dere@eine ganz @eigne Gluth, aus der, wenn ſie@wohl noch etwas von der alten ſchoͤnen Frei@ einen groͤßeren Theil des gebildeten @Publi@ 160@diamantne @Kreuz, welches @die Fuͤrſtin auf@ſtaͤnde bei meiner Geburt, am heiligen Orte@Geiſt dir ein@wohnt, ja, was du fuͤr die Kunſt zuich konnte das Kloſter verlaſſen, und ih@r, ihr,@@Nie hat mir meine @Mutter geſagt, in wel macht nach ſich ziehn wuͤrde; es war aberG@anz wunderbar, und gehei@mnißvoll ſich be@ fahren und allerlei ſcheusliche ſinneverwir@ muthet fing er einmal an lateiniſche Lieder@mich mit Rieſenkraft von hinten feſtgepackt.@hatte das Pferd bei de@m Zuͤgel ergriffen und@de@m er noch, Lebens und @Sterbens halber, ſe@i meiner aͤlteſten Tochter, ſeiner Lieblingin, aber@begruͤßt habe. @Aber ſo wie dies @Alles im@ ſich die Profeſſoren des Seminars oft bei ihm@Fuͤrſt war von der Tugend ſeiner Gemahlin@bald uͤber ſein ungluͤckliches @Bemuͤhen, undſchen, die mir der Blutbruder gegeben, ſeht@Damon vorſtellte.   Damon maß mich mit@wie ſonſt fuͤllte ſich @wieder @die Kirche, aber@ſterleben zu beſtehen, denn er ahndete @wo@hl,@iſt ein ganz andrer Menſch. Und jed@esmal@die Heiterkeit und Gemuͤthlichkeit, die ich als@gnuͤgen reiſe.@@ Dergleichen Reiſend@e mochte@als engliſch ſprach, welches die M@@agd fuͤrdie @Male im Capuziner-Kloster ein freundl@i 
