[OCR_toInput] von Bavern, noch einmal die Oeimcbener Mitbne betrat Gielt fich auf fjeiner Dteife nadh Baben einige Zage bier Stunjtgefpräch an. CEnbdlich mupte i mir dod erlauben, nmo ür den [egten KZagen Ddor Ddeit Geft auch an mich «Drur micdt gur feuriqg, wemm ich bittor darfs — mit mehre Veifanurg gufrieden, die Dresbener beqliktten CiS war nod jo féjt‚ Ddapß ‚man mit Sanonen bätte geiehäftiichen OAlngelegenbeiten die Direftoren ver vuffüldhen, Sualeich mabnte micd ein freundfehattliches &llbogen mütßigen CGntzüdten jpielte ic mit den lieben$wiütrdigen vlaubern, — als Dtrofdheles, plöglich bie Olugen {chließenb, midh aud) Dte »blinde MBalertes der ODtrars erfchütternb — Betäubt — verwirrt — fonnte i nur felten einige Die Mteutter hat MRedt, ih bin förmlich Beraufcht hatt. ..& Von der puitrftin Sardenberg, der früberen Zchbaugpteferin nicht gqemwiütrdigt 3u oerden, trübte feinen | fonft fo reudel« nte fübhlte idh die YBabrbeit biefer IBorte, wuns$ anit fehnen Sörnern attaquirt, jJo wären teine helen Bei zZifeh Dbatten wir einen [ieben Saft: MBaron von Der Crfofg menies at prefs 4 ar cnt nm jedr balb? es Ddie Güöchjte Zeit. . .« Vrobe beiteben — gum erften OMal wieber vor bie Berlinev treten YKagen jfecften. .. (ber ( ora aimb C ded {ehtenen ioentaqer Staifer zuflüftern: »Mais — cest p ur en mourir de Ue cin dritte8 Ztorhverft Dinaufzureiton, amb dort oben Seiterfeit bradh wicder wolfenbruchartig bervor. (ja, bie n feben! Der Zocddter jfanden zbhränen im Olnge. | SXhr it Ton auf den Slavier antippte amb mitfanmg. .. ich in Berfin das RBofff'fcde Cbopaar am meilten. Das rief ich außer mir. »Dtir jhotnden {jddon bet demt o Nit bdeint Briefe ftandt . . . > iwar nicht 
[OCR_aligned] von Bavern, noch einmal die Oeimcbener Mitbne betrat Gielt fich auf fjeiner Dteife nadh Baben einige Zage bier Stunjtgefpräch an. CEnbdlich mupte i@@ mir do@d erlauben, nmo ür den [e@gten KZagen Ddor Ddeit Geft auch an mich «Drur micdt gur feuriqg, wemm ich bittor darfs — mit mehre@ Veifanurg gufrieden, die Dresbener beqliktten CiS war no@d jo féjt‚ Ddapß ‚man mit Sanonen bätte geiehäftiichen OAlngelegenbeiten die Direftoren ver vuffüldhen, Sualeich mabnte micd ein freundfehattliches &llbogen mütßigen CGntzüdten jpielte ic@ mit den lieben$wiütrdigen vlaubern, — als Dtrofdheles, plö@glich bie Olugen {chließenb, midh aud) Dte »blinde MBalertes der ODtrars erfchütternb — Betäubt — verwirrt — fonnte i@@ nur felten einige Die Mteutter hat MRe@dt, i@h bin förmlich Beraufcht hatt. ..& Von der puitrftin Sardenberg, der früberen Zchbaugpteferin nicht gqemwiütrdigt 3u oerden, trübte feinen | fonft fo reudel« nte fübhlte idh die YBabrbeit biefer IBorte, wuns$ anit fehnen Sörnern attaquirt, jJo wären teine @helen Bei zZifeh Dbatten wir einen [ieben Saft: MBaron von Der Crfofg menies @a@t prefs 4 ar cnt nm jedr balb? es Ddie Güöchjte Zeit. . .« Vrobe beiteben — gum erften OMal wieber vor bie Berlinev treten YKagen jfecften. .@. (ber ( ora aimb C ded {ehtenen ioentaqer Staifer zuflüftern: »Mais — c@est p ur en mourir de Ue cin dritte8 Ztorhverft Dinaufzureiton, amb dort oben Seiterfeit bradh wicder wolfenbruchartig bervor. (ja, bie n feben! Der Zocddter jfanden zbhränen im Olnge. | SXhr it Ton auf den Slavier antippte amb mitfanmg. .. ich in Berfin das RBofff'fcde Cbopaar am meilten. Das rief ich außer mir. »Dtir @jhotnden {jddon bet demt o Nit bdeint Briefe ftandt . . . @@> iwar nicht 
[ GS_aligned] von Bayern, noch einmal die @Münchener @Bühne betrat@hielt ſich auf @ſeiner @Reiſe nach Baden einige Tage hier@@Kunſtgeſpräch an. @En@dlich mußte ich mir doch erlauben,noch in den letzten @Tagen @vor @de@m Feſt auch an mich@@»Nur nicht zu@ feuri@g, wenn ich bitten darf« @ mit meiner Lei@ſtung zufrieden, die Dresdener beglückten@Eis war noch ſo feſt, @da@ß @man mit Kanonen hätte@geſchäftlichen @A@ngelegenheiten die Direktoren der ruſſiſchen,@Zugleich mahnte mich ein freundſchaftliches Ellbogen müthigem @Entzücken ſpielte ich mit den liebensw@ü@rdigen@plaudern,   als @@Moſcheles, plötzlich die @Augen ſchließend,@mich auch die »blinde @Valerie« der @@@Mars erſchütternd @ Betäubt   verwirrt   konnte ich nur ſelten einige@Die M@@utter hat @Recht, ich bin förmlich berauſcht@haft. . .«von der @@Fürſtin Hardenberg, der früheren Sch@auſpielerin@nicht g@e@w@ü@rdigt zu werden, trübte ſeinen@@ ſonſt ſoFreude!« Wie fü@hlte ich die @Wahrheit dieſer @Worte,@@uns@ @mit ſeinen Hörnern attaquirt, @ſo wären ſeine lieben@Bei @Tiſch @hatten wir einen lieben Gaſt: @Baron von@Der Erfolg meines Gaſtſpiels @war ein in jederbald? es @die @höchſte Zeit. . .«@probe beſtehen   zum erſten @Mal wieder vor die Berliner treten@.Wagen ſteckten. . . Aber @Cora @und C@oco ſchienen @wen@iger@@Kaiſer zuflüſtern: »Mais   c'est pour en mourir de@in ein drittes Stockwer@k hinaufzureiten, und dort oben@Heiterkeit brach wieder wolkenbruchartig hervor. @Ja, diezu ſehen! Der Toc@hter ſtanden @Thränen im @Auge.@@ @Wirfür Ton auf dem Klavier antippte und mitſang . . .ich in Berlin das @Wolff'ſche Ehepaar am meiſten. Das@rief ich außer mir. »@Mir ſchwinden @ſchon bei dem@ Ge Jn @de@@m Briefe ſtand: . . . »Jch war nicht@
