[OCR_toInput] aller unfrer ®efühle, unfer ganzes Wemüth des Simmels, wieder zur Crde gefange, und und du vornebmlidp, mein geliebter Quürer? in tieffinnige Gpefufationen. Das Sepräge fid niht, und verftehen fid niht; fic rebden fid unnüg, oder bloß zum {ugenfpiel und Cdmwarm von fremden , — feltfanten | Sjdeen mag, was Simmel und Erde betrifft, fo 14B feine neidifgen iebenbubler fehr begierig dein ®ipfel eines boben Derges ftehen, und ganzes Enftrüden und offe feine Bemegun Faum in meinem eigenthümlien Sandwerte au$ ju erlfernen. Das Berhältmm gegen fei Die IMiabhleren ift eine Docfic mit Qil feine | umberfweifs den Ginbilbungen bets einen Djafm Daviog ab. — 35 teigen. — Go fam es ihm ben mandjen frof getn bineinlegen wollte. Gine f(hüne „\dec, nicßt bloß ein greoßer ) obler, fondern eud derg berüßu t. U fümmerte fiß gar nidjt Stube und die runden ©deiben, am Did febr armfelig gefleidetes iiädden an ihn ward ”Sofeph von 2ffcm bis ins OQnnerfte daß feine unfduldige ©ccle in diefen ein« Llnd in der Zhat find nur wenige GSterblihe nneredg mite einee eigenen Gmpfindung ev« »®©5 ift ein efcndes Seben, das id fü und halbgeübtem DPinfel Zug für AZug nads fete auf nidhtgs weniget als auf den Striegs« es giebt C©funden im Zeben, in denen den QBabrheiten faffen; — denn, Budftaben fint 
[OCR_aligned] aller unfrer ®efühle, unfer ganzes Wemüth des Simmels, wieder zur Crde gefange, und und du vornebmlidp, mein geliebter Quürer? in tieffinnige Gpefufationen. Das Sepräge fid ni@ht, und verftehen fi@d ni@ht; fic rebden fid unnü@g, oder bloß zum {ugenfpiel und Cdmwarm von fremden , — feltfanten | Sjdeen mag, was Simmel und Erde betrifft, fo 14B feine neidi@fgen iebenbubler fehr begierig dein ®ipfel eines boben Derges ftehen, und ganzes Enftrü@den und offe feine Bemegun Faum in meinem eigenthümli@@en Sandwerte au$ ju erlfernen. Das Berhält@mm gegen fei Die IMiabhleren ift eine Docfic mit Qil feine | umber@@fweifs den Ginbilbungen bets einen Djafm Daviog ab. — 35 teigen. — Go fam es ihm ben mandjen frof getn bineinlegen wollte. Gine f(hüne „\dec, nicßt bloß ein greoßer ) obler, fondern eud derg berüßu t. @U fümmerte fi@ß gar nidjt Stube und die runden @©deiben, @@@@am Did febr armfelig gefleidetes iiäd@den an ihn ward ”Sofeph von 2ffcm bis ins OQnnerfte daß feine un@fduldige ©ccle in diefen ein« Llnd in der Zhat find nur wenige GSterbli@he nneredg mite einee eigenen Gmpfindung ev« »®©5 ift ein efcndes Seben, das i@d fü@ und halbgeübtem DPinfel Zug für AZug nads fete auf nidhtgs weniget als auf den Striegs« es giebt C©funden im Zeben, in denen den QBabrheiten faffen; — denn, Bu@dftaben fint 
[ GS_aligned] aller unſrer Gefühle, unſer ganzes Gemüth@des Himmels, wieder zur Erde gelange, und@und du vornehmlich, mein geliebter @Dürer?@in tiefſinnige Spekulationen. Das Geprägeſich nicht, und verſtehen ſich nicht; ſie re@denſich unnütz, oder bloß zum Augenſpiel und@Schwarm von fremden@,@@ ſeltſa@men@@ @Jdeen@mag, was Himmel und Erde betrifft, ſo läßtſeine neidiſchen Nebenbuhler ſehr begierig@de@m Gipfel eines hohen Berges ſtehen, und@ganzes En@tzücken und alle ſeine Bewegun kaum in meinem eigenthümlichen Handwerke@aus zu erl@ernen. Das Verhältniß gegen ſei Die @M@a@hlerey iſt eine Poeſie mit Bil ſeine@@ umherſchweifenden Einbildungen ve@r einen Pſalm Davids ab. @ 32ſteigen.@@ So kam es ihm bey manchen fro@ gern hineinlegen wollte. Eine ſchöne @Jdee,@nicht bloß ein gr@oßer @Mahler, ſondern auchders berü@hmt. Er kümmerte ſich gar nicht@Stube und die runden Scheiben, uudund Dichſehr armſelig gekleidetes @Mädchen an ihn@ward @Joſeph von Allem bis ins @Jnnerſte@daß ſeine unſchuldige Seele in dieſen ein@ @Und in der That ſind nur wenige @SterblicheJnnere@s mit@ einer eigenen Empfindung e@r »@Es iſt ein elendes Leben, das ich füh und halbgeübtem @Pinſel Zug für @Zug nach tete auf nicht@s weniger als auf den @Kriegs@ es giebt @Stunden im Leben, in denen den@@Wahrheiten faſſen;   denn, Buchſtaben ſin@d
