[OCR_toInput] \Sch ritt mit einem paar meiner englifeden Zveunöe in glaubtgte Ybjichrift.' bet biejfem Doctor Etein jtimmt; zum Beifpiel im Befanntjdaft fortfegen 3u fönnen, dba Serr Ztimm in Sch ging langfan: in das ECoÖlogß gumüd; unb ge— |haft fülr bdas Biftolenfoießen; es war jeine einzige „nbd wer woar bdiefe Cine?” gebenb; „Lajfen Eite jiß ein filr alfe Meial gefagt jein, die joböne iewena als fein ebelih ©emabl beim—= wahres ®Wift füir Did;j und ih babe mir jhon, wäh 109 OMDiämnopwinfel möglichft tief berunter, umb überliep es Demn alten Baron jdien Dag von fetner &emablin ]äutre jut bergiften. Babßrideinfih thuc i das auch mi®d \bre Befanntjbaft zu macdhen — jchteßen wie Der Dionb trat au8 bden BBolfen berdor, unb i teen, uno mein Saralb, mein lugapfel, wirb noch „Cxr muß audß mit,” rief Sisbeth, „wir nebmen brop umb werven ibren tentor wol auf eine &Stunbe wenn Hräufein Miarie gu Bette gegangen war, ein baren Öeidhidflichfeit. o gabe nie ben ©runb biefer nebmen joffe, nehmen fönne. Y{ucdh die älteren Sjerr— bie Zafel auffoß, unbd Serr amb öWörau Baftor Räger, unbd A öwalb vernahm jo leife, liebeourchalübte A8orte. wenig Einn bdafitr bat, wocit voraugßgeeilt ijt.” rief von Sangen, „unbd Gloten muß jid Bbereit8 voll— acdtung empfanb, zum Beften batte, |dten von bden etner golfoenen TDofe, bie neben ihm auf einem runben „Zu mußt Dir nihdt joloe Sepanfen madden, glüdlihe gGrau, ober eine (biotin it, bdaB bieler idägen, &Xbnen gefälltlg jJein zu fönnen.” Miefitta's EGridpetnung war fo ön imb anmutbig, 
[OCR_aligned] \Sch ritt mit einem paar meiner englifeden Zveunöe in glaubtgte Ybjichrift.' bet biejfem Doctor Etein jtimmt; zum Beifpiel im Befannt@jdaft fortfe@gen 3u fönnen, dba Serr Ztimm in Sch ging langfan: in das ECoÖlogß gumü@d; unb ge— |haft fülr bdas Biftolen@foießen; es war jeine einzige „nbd wer woar bdiefe Cine?” gebenb; „Lajfen Eite ji@ß ein filr alfe Meial gefagt jein, die joböne iewena als fein ebeli@h ©emabl beim—= wahres ®Wift füir Did;j und i@h babe mir @jhon, wäh 109 OMDiämnopwinfel möglichft tief berunter, umb überliep es Demn alten Baron @jdien Dag von fetner &emablin ]äutre jut bergiften. Babßrideinfi@h thuc i@@ das auch mi®d \bre Befannt@jbaft zu macdhen — jchteßen wie Der Dionb trat au8 bden BBolfen berdor, unb i@@ te@en, uno mein Saralb, mein lugapfel, wirb noch „Cxr muß audß mit,” rief Sisbeth, „wir nebmen brop umb werven ibren tentor wol auf eine &Stunbe wenn Hräufein Miarie gu Bette gegangen war, ein baren Öeidhidflichfeit. @@o gabe nie ben ©runb biefer nebmen joffe, nehmen fönne. Y{ucdh die älteren Sjerr— bie Zafel auffoß, unbd Serr amb öWörau Baftor Räger, unbd A öwalb vernahm jo leife, liebeourchalübte A8orte. wenig Einn bdafitr bat, wocit voraugßgeeilt ijt.” rief von Sangen, „unbd Gloten muß jid Bbereit8 voll— acdtung empfanb, zum Beften batte, @|dten von bden etner golfoenen TDofe, bie neben ihm auf einem runben „Zu mußt Dir nihdt jol@oe Sepanfen madden, glü@dli@he gGrau, ober eine (biotin i@t, bdaB bieler idä@gen, &Xbnen gefälltlg jJein zu fönnen.” Miefitta's EGridpetnung war fo @@@ön imb anmutbig, 
[ GS_aligned] @Jch ritt mit einem paar meiner engliſchen Freunde in@glaubigte Ab@ſchrift.@“bei die@ſem Doctor Stein ſtimmt; zum Beiſpiel im@Bekanntſchaft fortſetzen zu können, d@a Herr @Timm in@Jch ging langſa@m in das @Schlo@ß zurück; und ge ſchaft fü@r @das Piſtolenſchießen; es war ſeine einzige@„Und wer w@ar @dieſe Eine?@“gehend; „laſſen Si@e ſich ein f@ür alle M@@al geſagt ſein,@die ſchöne Rowena als ſein ehelich Gemahl heim@@ wahres @Gift fü@r Dich; und ich habe mir ſchon, wäh 109@@M@@@un@dwinkel möglichſt tief herunter, und überließ es@Dem@ alten Baron ſchien das von ſeiner Gemahlin@ſäu@re zu@ vergiften. Wahrſcheinlich thue ich das auch@mich Jhre Bekanntſchaft zu mac@hen   ſchießen wie@Der @Mond trat aus @den @Wolken hervor, und ichſtehen, und mein Harald, mein Augapfel, wird noch@„@Er muß auch mit,“ rief Lisbeth, „wir nehmen@brod und werden ihren Mentor wol auf eine @Stunde@wenn Fräulein M@arie zu Bette gegangen war, ein@baren Geſchicklichkeit. Jch habe nie den Grund dieſer@nehmen ſolle, nehmen könne. @Auc@h die älteren @Herr@ die Tafel aufhob, un@d Herr und @@Frau Paſtor Jäger,@un@d @Oswald vernahm ſo leiſe, liebedurchglühte @Worte.@wenig Sinn @daf@ür hat, w@eit vorau@sgeeilt iſt.@“rief von Langen, „un@d Cloten muß ſich bereits voll@ achtung empfand, zum Beſten hatte, ſchien von @den@einer gol@denen @Doſe, die neben ihm auf einem runden@„Du mußt Dir nicht ſolche Gedanken machen,@glückliche @Frau, oder eine Jdiotin iſt, @daß dieſerſchätzen, @Jhnen gefäll@ig @ſein zu können.@“M@elitta's E@rſcheinung war ſo ſchön und anmuthig,@
