[OCR_toInput] den Eoritt horte, „wird es ihon bunfel?” lang' gemwußt, eb fie's ber Suther gelehrt hat.” jQwarz mit braunen 'Bfoten, unten weigß unb gelb. mir'g dann plöglih eisfalt auf bie Soffnungen fällt: bänge jetn Seben bdatan. Dtarianne bhatte faum merfli ben Ropf ge— öritbe zugange, i ben nämlig d Wran vom $ertn dJen ihrer Stel' jein bürfen! lnb Ete audß, gelt, SRünjtlerfelt verjäumt? Dte Dtaijfee bhat jih na Spielraum zu baben. IBas ihm bdie &rau gewonnen braudt hab'? $, Du bilt leigt burd d IPBelt fom— Cr flagte nur, ihm jet nod immer, als fämpfe er Mtaler erwähnt lieber niht. Shr wipt, ben Sertn er tobt bag'legen it, da bhab' i ihn g'bauen, nod Mtrännern it jte bie einzige, bie ihre iube bewahrt, th mir entgegen{tredte, ]hdon von ISeitem. tu nmidt, i weiß gar nidts! DBir letnten bie legten Riebe Srobe! $ wie gut, daß ©u mir nod ‚neun, briwatgelebrter”, wugte jte gar nit reht, jdroden: „IBas? ßer? Die tadhtigallen jingen sSSunde at jJon jalt wieder gut — aber Dbennod zwar nur für einen ihrer — — &elma'd — ge Dag Diäbden riß einen TCQliüjjel an8g ber Saifhe „Sag'8s nur,” rief er raub, — „aber gieb mir eben das Sdüönjte bier no nidt gefeben, unb dag Sanb, bdie er zu fajfen judte, weggiedenbd.. Ein Rleider regnet e ein bishen, aber ganz lau, niht beit gebabt babe, zu jümbigen? Q[ch, te wird mir 3tmmer und auf jein Sopba. und mugte fürüterlih nießen, worüber fte unb ihr Itadtigallen. &©o jrübh wie biejes ZHabhr jingen ie „Du bilt befannt bort, in der illa ©piger?” 
[OCR_aligned] den @Eoritt horte, „wird es @ihon bunfel?” lang' gemwußt, eb fie's ber Suther gelehrt hat.” jQwarz mit braunen 'Bfoten, unten weigß unb gelb. mir'g dann plö@gli@h eisfalt auf bie Soffnungen fällt: bänge jetn Seben bdatan. Dtarianne bhatte faum merfli@@ ben Ropf ge— öritbe zugange, i ben nämli@g d@ Wran vom $ertn dJen ihrer Ste@l' jein bürfen! lnb Ete audß, gelt, SRünjtlerfelt verjäumt? Dte Dtaijfee bhat ji@h na@ Spielraum zu baben. IBas ihm bdie &rau gewonnen brau@dt hab'? $, Du bilt lei@gt bur@d d IPBelt fom— Cr flagte nur, ihm jet no@d immer, als fämpfe er Mtaler erwähnt lieber ni@ht. Shr wipt, ben Sertn er tobt bag'legen i@t, da bhab' i@@ ihn g'bauen, nod Mtrännern i@t jte bie einzige, bie ihre iube bewahrt,@ th mir entgegen{tre@dte, ]hdon von ISeitem. tu nmidt, i@@ weiß gar ni@dts! DBir letnten bie le@gten Riebe Srobe! $ wie gut, daß ©u mir nod ‚neun, briwatgelebrter”, wugte jte gar ni@@t re@ht, jdro@den: „IBas? ßer? Die tadhtigallen jingen sSSunde @at @jJon jalt wieder gut — aber Dbennod zwar nur für einen ihrer — — &elma'd — ge Dag Diäbden riß einen TCQliüjjel an8g ber Saifhe „Sag'8s nur,” rief er raub, — „aber gieb mir eben das Sdüönjte bier no@@ ni@dt gefeben, unb dag Sanb, bdie er zu fajfen ju@dte, weggiedenbd.. Ein Rleider regnet e@ ein bis@hen, aber ganz lau, ni@ht beit gebabt babe, zu jümbigen? Q[ch, @te wird mir 3tmmer und auf jein Sopba. und mugte für@üterli@h nießen, worüber fte unb ihr Itadtigallen. &©o jrübh wie biejes ZHabhr jingen @ie „Du bilt befannt bort, in der @illa ©pi@ger?” 
[ GS_aligned] den Schritt hörte, „wird es ſchon dunkel?@“lang' ge@wußt, eh ſie's der Luther gelehrt hat.“ſchwarz mit braunen @Pfoten, unten wei@ß und gelb.@mir's dann plötzlich eiskalt auf die Hoffnungen fällt:@hänge ſein Leben @daran.@@Marianne @hatte kaum merklich den Kopf ge@ dr@übe zugange, i ben nämlich d' Frau vom Herrn@chen ihrer Stell' ſein dürfen! Und Sie auch, gelt,@@Künſtlerfeſt verſäumt? Die @Mai@fee @hat ſich nachSpielraum zu haben. @Was ihm @die Frau gewonnen@braucht hab'? O, Du biſt leicht durch d@' Welt kom@ Er klagte nur, ihm ſei noch immer, als kämpfe er@M@aler erwähnt lieber nicht. Jhr wißt, den Herrn@er todt dag'legen iſt, da @hab' ich ihn g'hauen, nochM@@ännern iſt ſie die einzige, die ihre Ruhe bewahrt,ſich mir entgegenſtreckte, ſchon von @Weitem. Nunnicht, ich weiß gar nichts! @Wir lernten die letzten@Liebe Große! O wie gut, daß Du mir noch„nein, Privatgelehrter“, wußte ſie gar nicht recht,ſchrocken: „@Was? Wer? Die Nachtigallen ſingen@@@Wunde iſt ſchon faſt wieder gut   aber @dennochzwar nur für einen ihrer     Selma's   ge Das Mädchen riß einen Schl@üſſel a@us der Taſche@„Sag'@s nur,“ rief er rauh,   „aber gieb mir@eben das Schönſte hier noch nicht geſehen, und da@sHand, @die er zu faſſen ſuchte, wegziehen@d@. Ein@@Leider regnet es ein bischen, aber ganz lau, nicht@heit gehabt habe, zu ſündigen? @Ach, ſie wird mir@Zimmer und auf ſein Sopha.@und mußte fürchterlich nießen, worüber ſie und ihr@Nachtigallen. @So frü@h wie dieſes @Ja@hr fingen ſie@„Du biſt bekannt dort, in der Villa Spitzer?@“
