[OCR_toInput] damit bäßlihe Disharmonie ift eine Pfeubdoentsweiung, ein Begeifterte vorftellen. | Bie fie auf dbem erften Bilbe bie des IiSefen8 eine8 ©ubjected erzeugt dad in fi felbft Sägßlihe, „Sd freue mid febr barüber, baß i erfüöaffen bin, das Deilige verfpottet. Der ©Steptifer, ber zum Ütbeiften turen finb. Die& ift fo wenig ber Hall , baß im (Öegentbeil und Zhaten niht folhe von der Sbee affirmatio getrageneg eine ceinfade Säßttihteit zur Zolge baben, bie aber nocd Der Zobte als einfader &hatten erfheinend fann einen wirflih bdidterifen ©Sebalt befibt, wirtbd fic aucd in Rofetten, mit Reifen, mit Babnfänitten, mt Gterftaben, daß bie gigantifhen Organismen fi ben ertremen Berhält— ihen an, benn dies finbd dbod wobl bie färfften Mbruceihungen die daß rab umfteben. Bazaru8 muß an feiner etrwwaß Sulle traumbaft wunbderlier, bizarr grotester Zrazzen baben sBeridt fort. Uuß einem Brief in Zrantenfteing Stleibern , gen, fo erbalten wir ben Begriff des Kegelmägßigen d. b. Mufgabe, bie in der Xegel nur großen Rünftlern wabrbaft m Segenfaß zum reflertonglofen, fi felbft genügenben Dem menfchlih erfheinendben otte gegenüber fonnte Dbag hangen. m Berlauf der Beit fann fie fi aber audh roeit bin alfo aud Bafferfudt, ZEuympanitis u. bdergl. gebören. fpecificiven. / BBirb nun in foldem Ball dbie Symmetrie negirt , Sterfer, waren außerfih in einem unfreien 3uftanbd, der te Odönen unbd damit aud de Säglihen. Der Begriff ber Sunft bingegen wirb bie efelbafte Sranfbeit nur unter der fifgen coq a l'aäne genannt oerdben. $ierber gebören bie gur Genugthung ihre8 CGgoismug Reiben bervorbringt. Dag wie 7. 3. wenn Ddie Rüge al$ Uebertreibung der unbeberrichten daß te aud das Zurdtbare und bdie bramatifhe Lebenbigfeit Ipruds unter einanber gebracht werben, damit durd jene Mbftraction büfe alte 28eib, wie Wriffoppancs c8 fdon fo oft in den 
[OCR_aligned] damit bäßli@he Disharmonie ift eine Pfeubdoentsweiung, ein Begeifterte vorftellen. | Bie fie auf dbem erften Bilbe bie des IiSefen8 eine8 ©ubjected erzeugt dad in fi@@ felbft Sägßli@he, „Sd freue mi@d febr barüber, baß i@@ erfüöaffen bin, das Deilige verfpottet. Der ©Steptifer, ber zum Ütbeiften turen finb. Die& ift fo wenig ber Hall , baß im (Öegentbeil und Zhaten ni@ht fol@he von der Sbee affirmatio getrageneg eine ceinfa@de Säßttihteit zur Zolge baben, bie aber nocd Der Zobte als einfa@der @&hatten er@fheinend fann einen wirfli@h bdi@dteri@@fen ©Sebalt befi@bt, wirtbd fic aucd in Rofetten, mit Reifen, mit Babn@fänitten, m@t Gterftaben, daß bie giganti@fhen Organismen fi@@ ben ertremen Berhält— i@hen an, benn dies finbd dbod wobl bie @färfften Mbrucei@hungen die daß @rab umfteben. Bazaru8 muß an feiner etrwwaß Sulle traumbaft wunbderli@@er, bizarr grotester Zrazzen baben sBeri@dt fort. Uuß einem Brief in Zrantenfteing Stleibern , gen, fo erbalten wir ben Begriff des Kegelmägßigen d. b. Mufgabe, bie in der Xegel nur großen Rünftlern wabrbaft m Segenfa@ß zum reflertonglofen, fi@@ felbft genügenben Dem menfchli@h er@fheinendben @otte gegenüber fonnte Dbag hangen. @m Berlauf der Beit fann fie fi@@ aber audh roeit bin alfo au@d Bafferfu@dt, ZEuympanitis u. bdergl. gebören. fpecificiven. / BBirb nun in fol@dem Ball dbie Symmetrie negirt , Sterfer, waren außerfi@h in einem unfreien 3uftanbd, der @te Odönen unbd damit au@d de@ Sägli@hen. Der Begriff ber Sunft bingegen wirb bie efelbafte Sranfbeit nur unter der fifgen coq a l'aäne genannt oerdben. $ierber gebören bie gur Genugthung ihre8 CGgoismug Reiben bervorbringt. Dag wie 7. 3. wenn Ddie Rüge al$ Uebertreibung der unbeberrichten daß @te au@d das Zur@dtbare und bdie bramati@fhe Lebenbigfeit Ipru@ds unter einanber gebracht werben, damit dur@d jene Mbftraction büfe alte 28eib, wie Wriffoppancs c8 @fdon fo oft in den 
[ GS_aligned] damit häßliche Disharmonie iſt eine Pſeu@doentzweiung, ein@Begeiſterte vorſtellen.@@ Wie ſie auf d@em erſten Bilde die@des @@Weſens eines Subjectes erzeugt das in ſich ſelbſt Hä@ßliche,„Jch freue mich ſehr darüber, daß ich erſchaffen bin@.das Heilige verſpottet. Der @Skeptiker, der zum Atheiſten@turen ſind. Dies iſt ſo wenig der Fall@, daß im @Gegentheil@und Thaten nicht ſolche von der Jdee affirmativ getragene@@eine @einfache Häßlichkeit zur Folge haben, die aber noc@hDer Todte als einfacher Schatten erſcheinend kann@einen wirklich @dichteriſchen @Gehalt beſitzt, wir@@d ſie auch in@Roſetten, mit Reifen, mit Zahnſchnitten, mit Eierſtäben,@daß die gigantiſchen Organismen ſich den extremen Verhält lichen an, denn dies ſin@d doch wohl die ſtärkſten Ab@@weichungen@die das Grab umſtehen. Lazarus muß an ſeiner et@@wa@sFülle traumhaft wun@derlicher, bizarr grotesker Frazzen haben@@Bericht fort. Aus einem Brief in Frankenſteins @Kleidern@,@gen, ſo erhalten wir den Begriff des Regelmä@ßigen d. h.@Aufgabe, die in der Regel nur großen Künſtlern wahrhaftJm Gegenſatz zum reflexionsloſen, ſich ſelbſt genügenden@Dem menſchlich erſcheinend@en Gotte gegenüber konnte @da@shängen. Jm Verlauf der Zeit kann ſie ſich aber auch @weit@hin alſo auch Waſſerſucht, @@Tympanitis u. @dergl. gehören.@ſpecificiren.@@ @Wird nun in ſolchem Fall d@ie Symmetrie negirt@,@@Kerker, waren äußerlich in einem unfreien Zuſtan@d, der ſieSchönen un@d damit auch des Häßlichen. Der Begriff der@Kunſt hingegen wird die ekelhafte Krankheit nur unter derſiſchen coq à l'@âne genannt werd@en. Hierher gehören die@zur Genugthung ihres @Egoismus Leiden hervorbringt. Da@swie z. B. wenn @die Lüge als Uebertreibung der unbeherrſchten@daß ſie auch das Furchtbare und @die dramatiſche Lebendigkeit@ſpruchs unter einander gebracht weiden, damit durch jene Abſtraction@böſe alte @Weib, wie Ariſtophanes es ſchon ſo oft in den@
