[OCR_toInput] unter eine gemeinfame Regel zu rcagiven fudt. &©o entitebt, hatte c8 (efen gelernt< da$ Öchreimnigß feiner Öeburt. alle Phantafie reiht niht bin, bas entfeglich PDrofaife, ©Odünbeiten ded männlichen unbd woeiblihen Sbeals ein britteg der Pbantafte, wie Ghimären, $efatondeiven, Gentauren , Rondons! — Die Zranzofen baben ein BBerf bervorgebracht , fo ift der Webergang der faum entftanbdenen Bafferfäule tn Dühnern, bie eben aus dem &i gefroden, unferm $intern fdreiben, fönnen wir nidt als äftbetifhe Dbjecte anfeben, Der Grfurter berbiente bod wobl rwenigften8 ber Bollftänbigkeit 446 Die Cuymmetrie ift unter ben formalen Beftimmungen da$ un$ bie IBirflihfeit nur mit treuem Öriffel abzufchreiben wie c$ von unfern päbagogifhen Unterbaltungsgfidhriftftellern uinmer in der nämliden BBeife vorführt unbd wir fehnen uns Sine gemeine Dhpfiognomie ift als foldhe nod feine Garicatur; höbern Doefie liegt nod nihdt in ihr unb fie allein bermag und immerfort gefährbet wird, benn „wwad fragen, mit dbem Didhter bendige erfheint. Der BBiberfpruch, bdaß Ddas Zobte dennoch Uund dod fteben fie da in {harfer, blanfer, trogiger BBirf— Semüthlihe, Ricblihe, Berebelnbe unbd ie bie Gtidh— Eriboulet vertheibigt wird. Sann man fi eine brutalere Daroote ber Sungfräulihfeit, weil ber Ktalanta der Gharafter berfel= nicht fdön, dod bübfd fein. Mllein als dag, was in vielen Dilettant zulegt vorzüglih auf Reinlihfeit ausgebt, weldhes »DBeftimmungen, fonbern fpiegelt als Berrbilb eine8 erbabenen, phen, mit $egel und augeinanbderfegen, denn na einer beeifert fih, von feinem fittlihen &Stanbdpunct aus, feinem mit dem redten Buß bortretend; bie Röpfe der Pferde nach haben wir in unfern Zagen ein vedt merfwürbtges Beifptel 1n g h e g aa Büfen fo leiht, Ddaß {ic jeébem ©tümper gelingen fann? — 
[OCR_aligned] unter eine gemeinfame Regel zu rcagiven fu@dt. &©o entitebt, hatte c8 (efen gelernt@@< da$ Öchreimnigß feiner Öeburt. alle Phantafie rei@ht ni@ht bin, bas entfe@glich PDrofai@@fe, ©Odünbeiten ded männlichen unbd woeibli@hen Sbeals ein britteg der Pbantafte, wie Ghimären, $efaton@deiven, Gentauren , Rondons! — Die Zranzofen baben ein BBerf bervorgebracht , fo ift der Webergang der faum entftanbdenen Bafferfäule tn Dühnern, bie eben aus dem &i gefro@den, unferm $intern fdreiben, fönnen wir ni@dt als äftbeti@fhe Dbjecte anfeben, Der Grfurter berbiente bo@d wobl rwenigften8 ber Bollftänbigkeit 446 Die Cuymmetrie ift unter ben formalen Beftimmungen da$ un$ bie IBirfli@hfeit nur mit treuem Öriffel abzufchreiben wie c$ von unfern päbagogi@fhen Unterbaltungsgfidhriftftellern uinmer in der nämli@den BBeife vorführt unbd wir fehnen uns Sine gemeine Dhpfiognomie ift als foldhe no@d feine Garicatur; höbern Doefie liegt no@d nihdt in ihr unb fie allein bermag und immerfort gefährbet wird, benn „wwad fragen, mit dbem Didhter bendige er@fheint. Der BBiberfpruch, bdaß Ddas Zobte dennoch Uund do@d fteben fie da in @{harfer, blanfer, tro@giger BBirf— Semüthli@he, Ricbli@he, Berebelnbe unbd @ie bie Gtidh— Eriboulet vertheibigt wird. Sann man fi@@ eine brutalere Daroote ber Sungfräuli@hfeit, weil ber Ktalanta der Gharafter berfel= nicht @fdön, do@d büb@fd fein. Mllein als dag, was in vielen Dilettant zule@gt vorzügli@h auf Reinli@hfeit ausgebt, weldhes »DBeftimmungen, fonbern fpiegelt als Berrbilb eine8 erbabenen, phen, mit $egel und augeinanbderfe@gen, denn na@@ einer beeifert fi@h, von feinem fittli@hen &Stanbdpunct aus, feinem mit dem re@dten Buß bortretend; bie Röpfe der Pferde nach haben wir in unfern Zagen ein ve@dt merfwürbtges Beifp@@@@@@@@te@@@@l@@@ @1n @@@@@@@g @@@@@h @e@@ @@g a@@@@@@a@@ Büfen fo lei@ht, Ddaß {ic jeébem ©tümper gelingen fann? — 
[ GS_aligned] unter eine gemeinſame Regel zu reagiren ſucht. @So entſteht,@hätte es leſen gelernt?   das Geh@eimni@ß ſeiner Geburt.@alle Phantaſie reicht nicht hin, das entſetzlich P@roſaiſche,@Schönheiten des männlichen un@d w@eiblichen Jdeals ein dritte@sder Phantaſie, wie Chimären, Hekatoncheiren, Centauren@,@Londons!   Die Franzoſen haben ein @Werk hervorgebracht@,@ſo iſt der Uebergang der kaum entſtan@denen Waſſerſäule in@Hühnern, die eben aus dem Ei gekrochen, unſerm Hinternſchreiben, können wir nicht als äſthetiſche Objecte anſehen,@Der Erfurter verdiente doch wohl @wenigſtens der Vollſtändigkeit@446@Die @Symmetrie iſt unter den formalen Beſtimmungen@das uns die @Wirklichkeit nur mit treuem Griffel abzuſchreiben@wie es von unſern pädagogiſchen Unterhaltungs@@ſchriftſtellern@@immer in der nämlichen @Weiſe vorführt un@d wir ſehnen uns@Eine gemeine Phyſiognomie iſt als ſolche noch keine Caricatur;@höhern Poeſie liegt noch nicht in ihr und ſie allein vermag@und immerfort gefährdet wird, denn „@was fragen, mit d@em Dichter@bendige erſcheint. Der @Widerſpruch, @daß @das Todte dennoch@U@nd doch ſtehen ſie da in ſcharfer, blanker, trotziger @Wir@k Gemüthliche, Liebliche, Veredelnde un@d wie die Stich@ Triboulet vertheidigt wird. Kann man ſich eine brutalere@Parodie der Jungfräulichkeit, weil der Atalanta der Charakter derſel@ nicht ſchön, doch hübſch ſein. Allein als das, was in vielen@Dilettant zuletzt vorzüglich auf Reinlichkeit ausgeht, welches@@@Beſtimmungen, ſondern ſpiegelt als Zerrbild eines erhabenen,@phen, mit Hegel uns auseinan@derſetzen, denn nach einer@beeifert ſich, von ſeinem ſittlichen @Stan@dpunct aus, ſeinem@mit dem rechten Fuß vortretend; die Köpfe der Pferde nach@haben wir in unſern Tagen ein recht merkwürdiges Beiſpielals die Willkür der abſolute Hebel, weil ſie allein auchBöſen ſo leicht, @daß ſie je@dem Stümper gelingen kann? @ 
