[OCR_toInput] Dtacht aufzuftehen inbd au8 Ddbem SGenfter zu Rebrer auf feiner ©eige bden Won angegeben, mein Derz zgum erften D}ale wieder fo anbaächtig dem frifeen Reben Dder biblifen Schriften, nr SDabe einpadte, wa$g irgend von DÜtußen war, andachtig bdie Striegdabenteuer, fo uns der alte wicber woeogblich, um mid in mein Sauptquar— fluügen mit flingendem Spiel c8 für | mannlich banbdlungen felbft zu verfaffen nacdh meinem SBe— mobl, wie dad entgegengefepte Grtrcm, bie velt= laufene ÜUbr. Die Berfe bes Zauft, welhe jeben einer Qoübe, oder einen trefflien PDflaumenbaum Didtungen, welche fie auf biefe PBeife ganz praf= ben wurbde. BBir batten gebört, daß man ben bezablen mugßten. unbd der Bergeffenbeit, in beiben Zällen immer mit den zerfefenen Büchern fpielten umb bdiefelben Gr war glüdflich zu nennen, um fo mehr, alß$ er finblice Gmpfindfamfeit; mir wiberwärtige ober twie toll an einander fohlugen unbd erflangen. tvorbden wäre, welcher auf Grund unferer fäammt= ichaft das „uflfen und Zceren einer nzabl großer wenn genug hungrige Bettler dor ber SGScheune gzäbe Zebensfraft in meinen mörbderifen Sänben, Sabre alten Dianncesg, feine Üugen glübten wie Zaufende in lauter fleinen Poften belief, zu über— terer bie Dtorgenfonne redht eigentlih auffing, vung an jenes SXind in meinen eigenen CGrinnerungen auf, wo man ffe nicht fiebet unb weiter nicht um welhe ihm nur eine rt Zortfegung der früberen Üfnfeben imb blieben noch zu entbedenbe Webeim—= lojer Wreube. — Meir fhrovebten fogleich gelefene 
[OCR_aligned] Dtacht aufzuftehen inbd au8 Ddbem SGenfter zu Rebrer auf feiner ©eige bden Won angegeben, mein Derz zgum erften D}ale wieder fo anbaächtig dem fri@feen Reben Dder bibli@@fen Schriften, nr SDabe einpa@dte, wa$g irgend von DÜtußen war, anda@chtig bdie Striegdabenteuer, fo uns der alte wicber woeogblich, um mi@d in mein Sauptquar— fluügen mit flingendem Spiel c8 für | ma@nnlich banbdlungen felbft zu verfaffen nacdh meinem SBe— mobl, wie dad entgegengefe@pte Grtrcm, bie velt= laufene ÜUbr. Die Berfe bes Zauft, wel@he jeben einer Qoübe, oder einen treffli@@en PDflaumenbaum Di@dtungen, welche fie auf biefe PBeife ganz praf= ben wurbde. BBir batten ge@bört, daß man ben bezablen mugßten. unbd der Bergeffenbeit, in beiben @Zällen immer mit den zerfefenen B@üchern fpielten umb bdiefelben Gr war gl@üdflich zu nennen, um fo mehr, alß$ er finblic@e Gmpfindfamfeit; mir wiberw@ärtige ober twie toll an einander fohlugen unbd erflangen. tvorbden w@äre, welcher auf Grund unferer fäammt= ichaft das „uflfen und Zceren einer @nzabl großer wenn genug hungrige Bettler dor ber SGScheune gzäbe Zebensfraft in meinen mörbderi@@fen @Sänben, Sabre alten Dianncesg, feine Üugen gl@übten wie Zaufende in lauter fleinen Poften belief, zu @über— terer bie Dtorgenfonne redht eigentli@h auffing, vung an jenes SXind in meinen eigenen CGrinnerungen auf, wo man ffe nicht fiebet unb weiter nicht um wel@he ihm nur eine @rt Zortfe@gung der fr@überen Üfnfeben imb blieben noch zu entbe@denbe Webeim—= lojer Wreube. — Meir fhrovebten fogleich gelefene 
[ GS_aligned] @Nacht aufzuſtehen un@d aus @d@em @Fenſter zu@Lehrer auf ſeiner Geige @den Ton angegeben,@mein Herz z@um erſten @Male wieder ſo andaͤchtig@dem friſchen Leben @der bibliſchen Schriften, n@urHabe einpackte, wa@s irgend von Nut@zen war,@andaͤchtig @die @Kriegsabenteuer, ſo uns der alte@wieder w@e@gblieb, um mich in mein Hauptquar@ fluͤgen mit klingendem Spiel es f@uͤr maͤnnlich@han@dlungen ſelbſt zu verfaſſen nac@h meinem @Be@ wohl, wie das entgegengeſetzte Extrem, die rel@i laufene @Uhr. Die Verſe des Fauſt, welche jeden@einer Hoͤhe, oder einen trefflichen P@flaumenbaum@Dichtungen, welche ſie auf dieſe @Weiſe ganz pra@k ben wur@de. @Wir hatten gehoͤrt, daß man den@bezahlen mu@ßten.@un@d der Vergeſſenheit, in beiden Faͤllen immer@mit den zerleſenen Buͤchern ſpielten und @dieſelben@Er war gluͤcklich zu nennen, um ſo mehr, al@s er@kindliche Empfindſamkeit; mir widerwaͤrtige oder@@wie toll an einander ſchlugen un@d erklangen.@@wor@den waͤre, welcher auf Grund unſerer ſaͤmmt@ ſchaft das Fuͤllen und Leeren einer Anzahl großer@wenn genug hungrige Bettler vor der @@Scheune@zaͤhe Lebenskraft in meinen moͤrderiſchen Haͤnden,@Jahre alten @Mann@es@, ſeine Augen gluͤhten wie@Tauſende in lauter kleinen Poſten belief, zu uͤber@ terer die @Morgenſonne recht eigentlich auffing,@rung an jenes @Kind in meinen eigenen @Erinnerungen@auf, wo man ſie nicht ſiehet und weiter nicht um@welche ihm nur eine Art Fortſetzung der fruͤheren@@Anſehen und blieben noch zu entdeckende Geheim@@ loſer Freude@@, M@ir @ſchwebten ſogleich geleſene@
