[OCR_toInput] Zubwig XV. bhatte mit ber Pompabour gewettet, daß fic nit burd eine ganz offenbare, ©C8 ift fein dbem SRcben umb dee Pflanze gegeben bat. Ber ein Öefenft vom Könige empfängt, ®Erfter QBbfchnitt. al$ bdurdfihtige Ö©erippe erfeinen unb jufammenftürgen. Ungeftalt, ängfitisen den cbfern &tnn in taufenbfaden Ber— A. Die Afmorpbie 68. Dorzellanfliefen belcgt und mit Zirnigß überfiricgen imbd, um die PDtonotonie zu breden, fiQ an bunte, grelle Zarben ge— gemeineven Rreifen, niht blog in dem der &©chule, leöbar fagt am ©oluß feinec BSorrebe zu bden wabhren Gefaidten: „Sd ge: der liebengwürbdigen Zängzerin ihre anmuthig berführerife weil ie durd bdie Breibeit, nwelhe ihnen bdie Unniffenbeit nun aber eine Sorte befonbder8 aus bem (Örunbe, weil fie %&n allen OBerden, in oller Beränbderung, in allem Stampf beforeibt ihn folgenbermaaßen: „‚Steine ©pur von bem $in aud bdet freien Itegation ber wabrhaften Zreibeit entfpringt. orodnen. ©te ftellten eine XMrt von epifhem Panorama vor. us bden und Dperetten, die barauf Bbafirt finb. Die BBiener Poffe hat 3. B. baufdte Drnamentif bdod bden Drangel an ©eele in bDder gierung bder Sulödonaftie fo biele Giftblütben getrieben bat, it allerbdingg eine Qemmung unbd Deinbderung des Rebens; fie ferm ©inn büöfe. | Die SRinder ber Dtadht, bie Defiobog felbe ©ofrated, bdenn feine Seftalt, feine nadten Bügße, Ducobdezallwiffenbeit und Deimntaturalmacdht aus. Die PDeittel, fonnte, als ih fab, wie geläufig baffelbe fogar Diännern ijt, weldje den Drännern als Sungfrau, als ©erapbita, ben Zrauen Xofenfrang, Mefbetif des Säßliden. 21 feines MSefens. Goll 3. B. eine Rirdde gebauet werben, fo bucten bder K&unft niht aud folhe möglich wären, bie, ohne Xlle Phafen, woelhe bas ®ift bemitft, werben in ibren tihfeit nod mehr, als nur durd lUebermalung, genäbert 
[OCR_aligned] Zubwig XV. bhatte mit ber Pompabour gewettet, daß fic ni@@t burd eine ganz offenbare, ©C8 ift fein dbem SRcben umb dee Pflanze gegeben bat. Ber ein Öe@@fenft vom Könige empfängt, ®Erfter QBbfchnitt. al$ bdur@dfi@htige Ö©erippe er@@feinen unb jufammenftürgen. Ungeftalt, ängfitisen den cbfern &tnn in taufenbfa@den Ber— A. Die Afmorpbie 68. Dorzellanfliefen belcgt und mit Zirnigß überfiricgen imbd, um die PDtonotonie zu bre@den, fi@Q an bunte, grelle Zarben ge— gemeineven Rreifen, ni@ht blog in dem der &©chule, leöbar fagt am @©oluß feinec BSorrebe zu bden wabhren Ge@fai@dten: „@Sd ge: der liebengwürbdigen Zängzerin ihre anmuthig berführeri@fe weil @ie durd bdie Breibeit, nwel@he ihnen bdie Unniffenbeit nun aber eine Sorte befonbder8 aus bem (Örunbe, weil fie %&n allen OBerden, in oller Beränbderung, in allem Stampf be@foreibt ihn folgenbermaaßen: „‚Steine ©pur von bem $in aud bdet freien Itegation ber wabrhaften Zreibeit entfpringt. orodnen. ©te ftellten eine XMrt von epi@fhem Panorama vor. @us bden und Dperetten, die barauf Bbafirt finb. Die BBiener Poffe hat 3. B. bau@fdte Drnamentif bdod bden Drangel an ©eele in bDder gierung bder Sulödonaftie fo biele Giftblütben getrieben bat, it allerbdingg eine Qemmung unbd Deinbderung des Rebens; fie ferm ©inn büöfe. | Die SRinder ber Dtadht, bie Defiobog felbe ©ofrated, bdenn feine Seftalt, feine na@dten Bügße, Ducobdezallwiffenbeit und Deimntatura@lmacdht aus. Die PDeittel, fonnte, als i@h fab, wie geläufig baffelbe fogar Diännern ijt, weldje den Drännern als Sungfrau, als ©erapbita, ben Zrauen Xofenfrang, Me@fbetif des Säßli@den. 21 feines MSefens. Goll 3. B. eine Rirdde gebauet werben, fo bucten bder K&unft ni@ht au@d fol@he möglich wären, bie, ohne Xlle Phafen, woel@he bas ®ift bemitft, werben in ibren tihfeit no@d mehr, als nur durd lUebermalung, genäbert 
[ GS_aligned] Ludwig XV. @hatte mit der Pompadour gewettet, daß ſie nicht durcheine ganz offenbare. @Es iſt kein d@em @Leben und der Pflanze@gegeben hat. Wer ein Geſchen@k vom Könige empfängt,@@Erſter @Abſchnitt.@als @durchſichtige @Gerippe erſcheinen und zuſammenſtürzen@,Ungeſtalt, äng@ſtigen den edlern Sinn in tauſendfachen Ver@ A. Die A@morphie 68.@Porzellanflieſen belegt und mit Firni@ß überſtrichen @und, um@die @@Monotonie zu brechen, ſich an bunte, grelle Farben ge@ gemeineren Kreiſen, nicht blos in dem der @Schule, lesbar@ſagt am Schluß ſeiner @Vorrede zu @den wa@hren Geſchichten: „Jch ge@ der liebenswür@digen Tän@zerin ihre anmuthig verführeriſcheweil ſie durch die Freiheit, @welche ihnen @die Unwiſſenheit@nun aber eine Sorte beſon@ders aus dem @Grunde, weil ſie@@Jn allem @Werden, in aller Verän@derung, in allem @Kampf@beſchreibt ihn folgendermaaßen: „@@Keine Spur von dem Hin aus @der freien @Negation der wahrhaften Freiheit entſpringt.@or@dnen. Sie ſtellten eine @Art von epiſchem Panorama vor. Aus @den@und Operetten, die darauf @baſirt ſind. Die @Wiener Poſſe hat z. B.@bauſchte Ornamentik @doch den @Mangel an Seele in @@der@gierung @der Julidynaſtie ſo viele Giftblüthen getrieben hat,iſt aller@dings eine Hemmung un@d @Min@derung des Lebens; ſie@ſerm Sinn b@öſe.@@ Die @Kinder der @Nacht, die Heſiodo@sſelbe Sokrates, @denn ſeine Geſtalt, ſeine nackten Fü@ße,@Du@o@dezallwiſſenheit und @Mi@niaturallmac@ht aus. Die @@Mittel,@konnte, als ich ſah, wie geläufig daſſelbe ſogar @Männern iſt, welche@den @Männern als Jungfrau, als Seraphita, den Frauen@Roſenkranz, Aeſthetik des Häßlichen. 21@ſeines @Weſens. Soll z. B. eine Kirche gebauet werden, ſo@ducten @der K@unſt nicht auch ſolche möglich wären, die, ohne@Alle Phaſen, w@elche das Gift bewirkt, werden in ihrenlichkeit noch mehr, als nur durch Uebermalung, genähert@
