[OCR_toInput] Olber Der (Sebeitmtath liebte nicdts Coaurntrtes, nmun in8 älterliche Daug fam! Pietne arme Deutter unter den pradtsolfen Baumretben war zu ungrer rätbtn ag Zhceater dunfel fand, wetl ihr OQlnge ie wicder in bie Stutfoe fHieg und Gobann binten vratß. n diefem ögalle gedenft &Seine Greelleng, der „Dian fodte eine Bowle Punfch, dag weiß ich derben Belfen. — Q8arum macht Gbhr ihnen überall der äußerften CGntrüftung, wag man nicht sergißt, im fcetnen als Sttnber, inbem oir dieg umterltügßen. ich erfenne Sbre binmmlifhge Süte, aber glauben E1e OGiB! Ofber fonnen Eie glauben, liebfter Öcbetmerath, sveranfgt ins Daug. dedt. / 8fr warten nur auf ven intereffanten gremben, bes tebbüßnerfricoffe's mit farcirten Zrüffeln! TDa Mtemand o glüdfich fpeculiven fjett ber fuüurgen Zetit, mich wie das Sind immer mebr Ginn dafür Befommt.” „So finbe ce8 nur einem guten Patritoten contrair, bilreten; unb batte wobl dite Übfidt, daß i dbann tiefer und tiefer —|” celt, dag weiß ich.” lebte, ober Divfedg Dtenbelsfohn.” Die Üugbrüde feblten, bis Der QBagen gvor dent etz etgqnen vären, und ivenn'$ nicht die Stinder wärten, I8ag einmal geglaubt ward ift ein Kactum, dag auch Der Bater fegpte an amb [eerte ein guteg Biertel serfennbar. lnbd vte Deintjter! 98a8 fann Ddenn et Ruft dbazu, nur bracdte fie Die Derrltiofetten, tte ie fagte, es fret wmoßl gut, es feine ihbr ein Wemwitter Befrembere ibmn do von folen Seuten. SBt benn „Dte Kupinug! — &inbd Gie üeinbde, oder — OßBeifung nachfam, fünbigte fte dod fogleidh dagegen, 
[OCR_aligned] Olber Der (Sebeitmtath liebte nicdts @Coaurntrtes, nmun in8 älterliche Daug fam! Pietne arme Deutter unter den pra@dtsolfen Baumretben war zu ungrer rätbtn @ag Zhceater dunfel fand, wetl ihr OQlnge ie wicder in bie Stut@foe fHieg und Gobann binten vratß. @n diefem ögalle gedenft &Seine Greelleng, der „Dian fo@dte eine Bowle Punfch, dag weiß ich derben Belfen. — Q8arum macht Gbhr ihnen überall der äußerften CGntrüftung, wag man nicht sergißt, im fcetnen als Sttnber, inbem oir dieg umterltügßen. ich erfenne Sbre binmmlifhge Süte, aber glauben E1e OGiB! Ofber fonnen Eie glauben, liebfter Öcbetmerath, sveranfgt ins Daug. de@dt. / 8fr warten nur auf ven intereffanten gremben, bes tebbüßnerfricoffe's mit farcirten Zrüffeln! TDa Mtemand @o glü@dfich fpeculiven fjett ber fuüurgen Zetit, mich wie das Sind immer mebr Ginn dafür Befommt.” „So finbe ce8 nur einem guten Patritoten contrair, bilreten; unb batte wobl dite Übfi@dt, daß i@@ dbann tiefer und tiefer —|” celt, dag weiß ich.” lebte, ober Divfedg Dtenbelsfohn.” Die Üugbrü@de feblten, bis Der QBagen gvor dent etz etgqnen vären, und ivenn'$ nicht die Stinder wärten, I8ag einmal geglaubt ward ift ein Kactum, dag auch Der Bater fegpte an amb [eerte ein guteg Biertel serfennbar. lnbd vte Deintjter! 98a8 fann Ddenn et Ruft dbazu, nur bracdte fie Die Derrltiofetten, tte @ie fagte, es fret wmoßl gut, es @@feine ihbr ein Wemwitter Befrembere ibmn do@@ von fol@@en Seuten. SBt benn „Dte Kupinug! — &inbd Gie üeinbde, oder — OßBeifung nachfam, fünbigte fte do@d fogleidh dagegen, 
[ GS_aligned] @Aber der @Gehei@mrath liebte nichts Echauffirtes,@n@un ins älterliche Haus kam! @Meine arme @Mutter@unter den prachtvollen Baumreihen war zu unſrer@räthin das Th@eater dunkel fand, weil ihr @@Augeſie wieder in die @Kutſche ſtieg und Johann hinten@@rath. Jn dieſem @Falle gedenkt @Seine Excellenz, der@„@Man kochte eine Bowle Punſch, das weiß ich@derben helfen.@@ @Warum macht @Jhr ihnen überall@der äußerſten @Entrüſtung, was man nicht vergißt, imſcheinen als @Kinder, indem wir dies unterſtützen.@ich erkenne Jhre hi@mmliſche Güte, aber glauben Sie@Witz! @Aber können Sie glauben, liebſter Geheimerath,@@vergnügt ins Haus.@deckt.@@ Wir warten nur auf den intereſſanten Fremden,@des Rebhühnerfricaſſé's mit farcirten Trüffeln! @Da@Niemand ſo glücklich ſpeculiren @ſeit der @@kurzen Ze@it,@mich wie das Kind immer mehr Sinn dafür bekommt.“„Jch finde @es nur einem guten Patri@oten contrair,@bildeten; und hatte wohl di@e Abſicht, daß ich d@ann@tiefer und tiefer   “chelt, das weiß ich.@“lebte, oder @Moſe@s @Mendelsſohn.@“die Ausdrücke fehlten, bis der @Wagen @vor de@m e@r eig@nen wären, und @wenn's nicht die @Kinder wär@en,@@Was einmal geglaubt ward iſt ein Factum, das auch@Der Vater ſetzte an und leerte ein gutes Viertel@verkennbar. Un@d die @Miniſter! @Was kann @denn er Luſt d@azu, nur brachte ſie die Herrlichkeiten, die ſie@ſagte, es @ſei w@ohl gut, es ſcheine ih@r ein Ge@witter@befremdete i@hn doch von ſolchen Leuten. Jßt denn@„Die Lupinus!   Sin@d Sie Fein@de, oder @ @@Weiſung nachkam, ſündigte ſie doch ſogleich dagegen,@
