[OCR_toInput] 3wreiten8 gilt , bdaß alle befohlenen imbd fünftlt= Gntrwidlung der 3eit Ddieffeitd Dder Meformation fe= gebrauch angenommen. Die Schrrierigteiten ber S©pras über böhere Dinge belehren, fo it es hüöchft {dwie fcn , und zu Den erfreufichften Erfo@einungen in bem es gelangen. Dur ber bat bdie Sbee Gotted, bder ihn wäre das nicht$ befonder8g, aber Ddaß ein unbd diefelbe Iteltoerbe{fferung ergogen roerben. Sie foll zu etwas Nranzgofe Bbraucht eine naturghilofopbhifehe Sbee, um ger Schwung ift aber in dieg &Stubtlum erjt durch Ofuf bder anbern &Seite erwartet man don eben belebten ORarfte ftehen, und fdauern ein wenig über E8 mag dabingeftellt fcpn, ob feine anbre Sprache MInfiht.  Beide finb aber Ddarin einverftanden, daß danfe fpricht fle. von jeber Derrfcohaft fret imb fie gte Borrang. Die göttlichen Dinge werben billig gweifelte MÜugfälle thun. ftallifirt fich wiceder in regelmäßige ®ecftalt imb {m= jich bet der ungebenuern 3unahme der Bücher felbft fo 29 fäge neben einander Dlag, in biefer beben fie einan= Bereintgung. Bon jener frühern Cinbeit aber, von Draftifeben imb üben eine große Derrfchaft in Echus Die tieffte Quelle jener Deigung ift die Q umas mögen. Der Staat ift ein Bergwerf, unb feine Ctollen wiegender Borliebe in Ddie Dtaturfunde. Dte tiefften find hicht falt geblieben. Die unter Gitaten unb O[cten gegen die &Gümflidhfeit mb Schmade dbes 3eitalterg ; SBaäbhrenbd bdiefe ®ciftlihen Dden ®Wefühläglauben mit immer intere{fanter , alß ein bhalber , matter , trivia« dtum, als Ddaß zwoeite, und beidbe muß er trennen. dualität umnbd fic woill frei fih dunßern bis zgum Gigen» 
[OCR_aligned] 3wreiten8 gilt , bdaß alle befohlenen imbd @fünftlt= Gntrwi@dlung der 3eit Ddieffeitd Dder Meformation fe= gebrauch angenommen. Die Schrrierigteiten ber S©pras über @böhere Dinge belehren, fo i@t es hüöchft @{dwie fcn , und zu Den erfreufichften Erfo@einungen in bem es gelangen. Dur ber bat bdie Sbee Gotted, bder ihn wäre das nicht$ befonder8g, aber Ddaß ein unbd diefelbe Iteltoerbe{fferung ergogen roerben. Sie foll zu etwas Nranzgofe Bbraucht eine naturghilofopbhifehe Sbee, um ger Schwung ift aber in dieg &Stubtlum erjt durch Ofuf bder anbern &Seite erwartet man don eben belebten ORarfte ftehen, und @fdauern ein wenig @über E8 mag dabingeftellt fcpn, ob feine anbre Sprache MInfi@ht.  Beide finb aber Ddarin einverftanden, daß danfe fpricht fle. von jeber Derrfcohaft fret imb fie@ gte Borrang. Die g@öttlichen Dinge werben billig gweifelte MÜugf@älle thun. ftallifirt fich wiceder in regelm@äßige ®ecftalt imb {m= jich bet der ungebenuern 3unahme der B@ücher felbft fo 29@ fäge neben einander Dla@g, in biefer beben fie einan= Bereintgung. Bon jener fr@ühern Cinbeit aber, von Draftifeben imb @üben eine große Derrfchaft in Echus Die tieffte Quelle jener Deigung ift die Q umas m@ögen. Der Staat ift ein Bergwerf, unb feine Ctollen wiegender Borliebe in Ddie Dtaturfunde. Dte tiefften find hicht falt geblieben. Die unter Gitaten unb O[cten gegen die &Gümflidhfeit @mb Schma@@de dbes 3eitalterg ; SBaäbhrenbd bdiefe ®ciftli@hen Dden ®Wef@ühläglauben mit immer intere{fanter , alß ein bhalber , matter , trivia« dtum, als Ddaß zwoeite, und beidbe muß er trennen. dualit@ät umnbd fic woill frei fi@h dunßern bis zgum Gigen» 
[ GS_aligned] Zw@eitens gilt@, @daß alle befohlenen @und kuͤnſtl@i Ent@wicklung der Zeit @dieſſeits @der Reformation ſe@ gebrauch angenommen. Die Sch@wierigkeiten der S@pra uͤber hoͤhere Dinge belehren, ſo iſt es hoͤchſt ſchwie len@, und zu den erfreulichſten Erſcheinungen in dem Ge gelangen. Nur der hat @die Jdee Gottes, @der ihnwaͤre das nichts beſonder@s, aber @daß ein un@d dieſelbe@@Weltverbe@ſſerung erzogen @werden. Sie ſoll zu etwas@Franz@oſe @braucht eine naturphiloſop@hiſche Jdee, um@ßer Schwung iſt aber in dies @Stu@dium erſt durch@@Auf @der andern @Seite erwartet man von eben@belebten @Markte ſtehen, und ſchauern ein wenig uͤber@Es mag dahingeſtellt ſeyn, ob keine andre Sprache@@Anſicht.@ Beide ſind aber @darin einverſtanden, daß@danke ſpricht ſie@ von jeder Herrſc@haft frei und ſieligte Vorrang. Die goͤttlichen Dinge werden billig@zweifelte @Ausfaͤlle thun.@ſtalliſirt ſich wi@eder in regelmaͤßige Ge@ſtalt und im@ ſich bei der ungehe@uern Zunahme der Buͤcher ſelbſt ſo@29ſaͤtze neben einander Platz, in dieſer heben ſie einan@ Vereinigung. Von jener fruͤhern Einheit aber, von@Praktiſchen und uͤben eine große Herrſchaft in Schu@ Die tiefſte Quelle jener Neigung iſt die @Huma@ moͤgen. Der Staat iſt ein Bergwerk, und ſeine Stollen@wiegender Vorliebe in @die @Naturkunde. Die tiefſten@ſind nicht kalt geblieben. Die unter Citaten und @Acten@gegen die @Sinnlichkeit und Schwaͤche d@es Zeitalter@s;@@Wa@ͤhren@d @dieſe Geiſtlichen @den @Gefuͤhlsglauben mit@immer intereſſanter@, als ein @halber@, matter@, trivia@ dium, als @das zw@eite, und beid@e muß er trennen.@dualitaͤt u@n@d ſie w@ill frei ſich aͤußern bis z@um Eigen@ 
