[OCR_toInput] erft geuufen Batte, und WUndueg ertannte auf Meablevs bdiente ihm in dev EZhat zur treflien —— I90 — und vor der QDand wird abr ein Daittel , bag aels wir PDaarweife daberziehend den CEbor vers Dtomane, CEujählungen, das wurde täglich vers und Giorgina in dem unaefränften Befiß ihreg bic SDühe zu feigen. Diefer negative tranfbafte an meinem S£inde, an dem Sinde feiner Zochter niß datte. ,C8 ift ein fremder KRünftlev,” ev den ivollteft und die uffdrift, ffatt an ihn, an fegen evgriffen alle floben, und am Ende niemand ©ieg bringen würde, wagten mit einev bedbeutens rettef, Du gaft mid in diefer Dtadt der efan, »oadifh als phboffih ife.” ,„Redt Doftor,” rief g1m den Sindern, wenn fic niht zu Bett geben Ni, nur in föneidender Sronie evbebt. Der Oior; bofen Bauber eines ®ößenbilded nennft, war nur die ©umme, bie gegablt werden follte, in Em: mehr fi an die Zhür des Wewölbes wagen wollte, bleiben alle Deittel.  Dev Beind, den ih betim: banfen gerreiend. | „Qui — fui — buit —— macht datte, fonnten Jeine vom Bater griernte in qrofer Doth, trat Berein. — Dratbana ei des bunten Blütgßenftaubg von fi firenten, do tbefter ” fprach der SRapellmeifter gang erfhrocten. Meit einem ©prunge war Gfiorgina im B3im: Copypeltug vertrieben baben ? Da fiel dem gaben Poffnung, von ibren S8Sunden zu genefen. widriger gewefen f0, amerachtet c8 am Ente fat Coppceliug bervor, deu eben in die Gtab: das Gefedt immer mörberifäger iruurde : | Gcnn 
[OCR_aligned] erft geuufen Batte, und WUndueg ertannte auf Meablevs bdiente ihm in dev EZhat zur trefli@@en —— I90 — und vor der QDand wird abr ein Daittel , bag aels wir PDaarweife daberziehend den CEbor vers Dtomane, CEujählungen, das wurde t@äglich vers und Giorgina in dem unaefr@änften Befi@ß ihreg bic SDühe zu @feigen. Diefer negative tranfbafte an meinem S£inde, an dem Sinde feiner Zochter niß da@tte. ,C8 ift ein fremder KRünftlev,” ev den ivollteft und die @uf@fdrift, ffatt an ihn, an fegen evgriffen alle floben, und am Ende niemand ©ieg bringen w@ürde, wagten mit einev bedbeutens rettef, Du gaft mi@d in diefer Dtadt der @efan, »oadi@fh als phboffih ife.” ,„Re@dt Doftor,” rief g1m den Sindern, wenn fic ni@ht zu Bett@ geben Ni, nur in @föneidender Sronie evbebt. Der Oior; bo@fen Bauber eines @@®ößenbilded nennft, war nur die ©umme, bie gegablt werden follte, in Em: mehr fi@@ an die Zh@ür des Wew@ölbes wagen wollte, bleiben alle Deittel.  Dev Beind, den i@h betim: banfen gerrei@@end. | „Qui — fui — buit —— macht datte, fonnten Jeine vom Bater griernte in qrofer Doth, trat Berein. — Dratbana ei des bunten Blütgßenftaubg von fi@@ firenten, do@ tbefter ” fprach der SRapellmeifter gang er@fhrocten. Meit einem ©prunge war Gfiorgina im B3im: Copypeltug vertrieben baben ? Da fiel dem gaben Poffnung, von ibren S8Sunden zu genefen. widriger gewefen @f0, amerachtet c8 am Ente fat Coppceliug bervor, deu eben in die Gtab: das Gefe@dt immer m@örberifäger iruurde : | Gcnn 
[ GS_aligned] erſt gerufen hatte, und @Andres erkannte auf@M@ahlers @diente ihm in der @That zur treflichen @@ 190 @ und vor der @Hand wird ihr ein @Mittel@, da@sa@ls wir P@aarweiſe daherziehend den C@hor ver@ @Romane, Erzaͤhlungen, das wurde taͤglich ver@ und Giorgina in dem ungekraͤnkten Beſitz ihre@sdie Hoͤhe zu ſteigen. Dieſer negative krankhafte@an meinem @Kinde, an dem Kinde ſeiner Tochter@niß haͤtte. „Es iſt ein fremder Kuͤnſtler,“ er den @wollteſt und die Aufſchrift, ſtatt an ihn, anſetzen ergriffen alle flohen, und am Ende niemand@Sieg bringen wuͤrde, wagten mit einer bed@euten@ rettet, Du haſt mich in dieſer Nacht der Gefan pſychiſch als phyſiſch iſt.“ @„Recht Doktor,“ rief@@zu den Kindern, wenn ſie nicht zu Bett' gehenſich nur in ſchneidender Jronie erhebt. Der @Mor@ boͤſen Zauber eines Goͤtzenbildes nennſt, war nur@die Summe, die gezahlt werden ſollte, in Em@ mehr ſich an die Thuͤr des Gewoͤlbes wagen wollte,@bleiben alle @Mittel.@ Der Feind, den ich bekaͤm danken zerreiſſend.@@ „Hui   hui   hui! @@ macht hatte, konnten ſeine vom Vater erlernte@in großer Noth, trat herein.@@ @Nathana@e@ldes bunten Bluͤthenſtaubs von ſich ſtreuten, dochtheſter,“ ſprach der @Kapellmeiſter ganz erſchrocken.@M@it einem Sprunge war G@iorgina im @Zim@ Cop@pelius vertrieben haben@? Da fiel dem@gaben Hoffnung, von ihren @@Wunden zu geneſen.@widriger geweſen ſey, unerachtet es am Ende@kat Copp@elius hervor, der eben in die Sta@dtdas Gefecht immer moͤrderiſcher @@wurde@@@; denn@
