[OCR_toInput] imbdent fie fi bden Ropf rieb, bdenn fie war Gart ange« „Stebt bu”, jfubr bdann Detbt im Beißreiben fort, wie nach innen. tn gGranffurt unb waß bu WÜlfe8 jeben wirit, unb gefällt es |o will ih jdon dt geben —” Deibi jtodte, denn eg det SBeter richttg überbracht. mm angelegentlich. forberte es dem Bater ab unb lief fort bdamit unbd bdet vüd. Über nun warf jiß $eibt an Slara's &effel nieber inieber nicht, bis man fi bebient hatte. — Seibi {haute ihm Sttnbd bet bder Sanb unb jagte freunblih: ‚‚YBenn bdir io Detot nod mehr, unb beoor bder Ülfm—Debt nur vedht jeben i war, unb jagte giemlic barich: ‚„BBas jolf bag Beißen, ltcht8 davon; dann mugt bu nuv Wwartten und gar tits baterg. Daß bu nte mebr jo jämmerlih imedern mußt.” derauffommen unb mir ein Zeintudß mitbringen , denn Gemanbem geben jolle, aber er fagßte auf ber &telle Boben Reuchten der grünen Xöeiden unb der qgoloenen Blumen linterbeifen rebete bas Deibt in jetnem ©ad drinnen gebört, unb im ©cebädhtnig babe ih jic aud) nidt mehr, da Ht Daufje gefemann jpuft'8. aofoenen Stäje bdatrauf unb jagte: „Sept iB!l” &r jefbjt „Jmmer auf der Üfm.” 59 und dort alierlfet Eite zu Bwcton eingertötet, bdenn eibi au$ deit DBoben unb bielt jie bem Dijtelfinf unter bte Dtiaye Die Dütte erum ging amb Gier einen agel einjäfug unb jeben. | Gie hatte gar nidt mehr das alte, trübfeltge ©e— num bdasg Sttwb jiß jo fret amb leiht füßlte, fing es ein oteber tm ibre &Stuße, jteffte cd vor jiß bin unb jagte imit vater jagte |woblagefätlftg: ‚tecdt io, bden fenn' ih, ber Geißt 
[OCR_aligned] imbdent fie fi@ bden Ropf rieb, bdenn fie war Gart ange« „Ste@bt bu”, jfubr bdann Detbt im Be@ißreiben fort, wie nach innen. tn gGranffurt unb waß bu WÜlfe8 jeben wirit, unb gefällt es |o will i@h @jdon @@dt geben —” Deibi jto@dte, denn eg det SBeter richttg überbracht. mm angelegentlich. forberte es dem Bater ab unb lief fort bdamit unbd bdet vü@d. Über nun warf ji@ß $eibt an Slara's &effel nieber inieber nicht, bis man fi@@ bebient hatte. — Seibi @{haute ihm Sttnbd bet bder Sanb unb jagte freunbli@h: ‚‚YBenn bdir io Detot no@d mehr, unb beoor bder Ülfm—Debt nur vedht jeben i@@ war, unb jagte giemlic@ barich: ‚„BBas jolf bag Beißen, ltcht8 davon; dann mugt bu nuv Wwartten und gar ti@@ts baterg. Daß bu nte mebr jo jämmerli@h ime@dern mußt.” derauffommen unb mir ein Zeintudß mitbringen , denn Gemanbem geben jolle, aber er fagßte auf ber &telle Boben Reuchten der grünen Xöeiden unb der qgoloenen Blumen linterbeifen rebete bas Deibt in jetnem ©a@d drinnen gebört, unb im ©cebädhtnig babe i@h jic aud) ni@dt mehr, da Ht Daufje gefemann jpuft'8. aofoenen Stäje bdatrauf unb jagte: „Se@pt iB!l” &r jefbjt „Jmmer auf der Üfm.” 59 und dort alierlfet Eit@e zu Bwcton einger@tötet, bdenn @eibi au$ deit DBoben unb bielt jie bem Dijtelfinf unter bte Dtiaye Die Dütte @erum ging amb Gier einen @agel ein@jäfug unb jeben. | Gie hatte gar ni@dt mehr das alte, trübfeltge ©e— num bdasg Sttwb ji@ß jo fret amb lei@ht füßlte, fing es ein oteber tm ibre &Stuße, jteffte cd vor ji@ß bin unb jagte imit vater jagte |woblagefätlftg: ‚tecdt io, bden fenn' i@h, ber Geißt 
[ GS_aligned] i@nde@m ſie ſich den Kopf rieb, @denn ſie war hart ange@ „Siehſt du“, @fuhr @dann Heidi im Beſchreiben fort,@wie nach innen.@in @Frankfurt und was du @Alles ſehen wirſt, und gefällt es@ſo will ich ſchon Acht geben  “ Heidi ſtockte, denn e@sder @Peter richtig überbracht.nun angelegentlich.@forderte es dem Vater ab und lief fort @damit un@d @ver rück. Aber nun warf ſich Heidi an Klara's Seſſel nieder@@wieder nicht, bis man ſich bedient hatte.@@ Heidi ſchaute ihm@@Kin@d bei @der Hand und ſagte freundlich: @@„Wenn @dir ſo@Heidi noch mehr, und bevor @der Al@m-Oehi nur recht ſehenlich war, und ſagte ziemlich barſch: @„@Was ſoll das heißen,@Nichts davon; dann mußt du nur @war@ten und gar Nichts@vaters.@daß du nie mehr ſo jämmerlich @meckern mußt.@“heraufkommen und mir ein Leintuch mitbringen@, denn@Jemandem gehen ſolle, aber er fa@ßte auf der Stelle Boden@Leuchten der grünen @Weiden und der @goldenen Blumen@@Unterdeſſen redete das Heidi in ſeinem Sack drinnen@gehört, und im @Gedächtniß habe ich ſie auch nicht mehr, da@Jm Hau@ſe Seſemann ſpukt's.@goldenen @Käſe @da@rauf und ſagte: „Jetzt iß!@“ Er ſelbſt@„Jmmer auf der Alm.@“59@und dort allerl@ei Sitze zu Zweien eingerichtet, @denn Heidi@aus de@m @Boden und hielt ſie dem Diſtelfink unter die @@Naſe@die Hütte herum ging und hier einen Nagel einſchlug un@dſehen.@@ Sie hatte gar nicht mehr das alte, trübſelige Ge@ nun @das@ @Kind ſich ſo frei und leicht fühlte, fing es ein@wieder in ihre @Stube, ſtellte es vor ſich hin und ſagte @mit@vater ſagte @wohl@gefä@llig: „Recht ſo, @den kenn' ich, der heißt@
