[OCR_toInput] batte diefe @BlauenfteinsS IRamen 1# ben bden ibrer wünfchte bunbdertmal, i batte Kbeline nie gefebn, S©anbder fprah von nihts, als feiner faben, er eilte zu mir mit ber Pachrict, baß Dtarie eSlauenfteins — Mugen;  ceine tenge verworrener von dem Dranne erfahren, aber feine berfelben GCr vermogte fein Kicht zu gewinnen, unbd ver— — 02399 __ Weftalt conferbitt baben? — Gopien vor ung batten, die etgentlich ber teftau: hypochonbrifches Befen ihm feit Sabren befannt erfegt wurden; aber mir it, als ware bie Beit flug mit mir rafh einen &eitenmweg ein, der denn mein greund Sluge bat dort einen Ber zu fein. Darf ih auf Shre Öegenmwart redhnen, Bater8 Zob geflagen, zu neu, obnebin bie Seit Fennen doch bie Rifette, | meiner G©chwägerin wer fonnte bei feiner feurigen Gemütbgart für enblich fo viel aus ber fleinen Qere heraus, daß einem Dotel madhen wollte, obne einen Baft zut Mber nun gebt ja bdie Sade frifh unbd gebullt, Blauenftein ladhfenbd entgegen, unbd fragte, fich Faum felbft berwußt, daß er fie an feine Bruft ein folher GEngel fann f0 nict finfen; das ift mie ein geliebter ©obn. | '5Sd babe mannigfache angenommen, nicht erfheinen. GEinft bemerfte i Ddarauf folgten aber einige Bogen von der beg Zma wußte durd meine Briefe, welhen „Gprihdt S©ie biefe Wegend als heimif) an?” SRict wabr, mein ‚DPiabden, Du wirft nicht verlegen, bas bewicg der GSeitenftoß, ben ev mir Iih zu erbolen, „aber follte ih dbem Gngel nicht 
[OCR_aligned] batte diefe @BlauenfteinsS IRamen 1# ben bden ibrer wünfchte bunbdertmal, i@@ ba@tte Kbeline nie gefebn, S©anbder fpra@h von ni@hts, als feiner faben, er eilte zu mir mit ber Pachric@t, baß Dtarie eSlauenfteins — Mugen;  ceine tenge verworrener von dem Dranne erfahren, aber feine berfelben GCr vermogte fein Kicht zu gewinnen, unbd ver— — 02399 __ Weftalt conferbitt baben? — Gopien vor ung batten, die etgentlich ber teftau: hypochonbrifches Befen ihm feit Sabren befannt erfegt wurden; aber mir i@t, als wa@re bie Beit@ flug mit mir ra@fh einen &eitenmweg ein, der denn mein greund Sluge bat dort einen Ber zu fein. Darf i@h auf Shre Öegenmwart redhnen, Bater8 Zob ge@@flagen, zu neu, obnebin bie Seit Fennen doch bie Rifette, | meiner G©chw@ägerin wer fonnte bei feiner feurigen Gem@ütbgart für enblich fo viel aus ber fleinen Qere heraus, daß einem Dotel madhen wollte, obne einen Baft zut Mber nun gebt ja bdie Sa@de fri@fh unbd gebu@llt, Blauenftein la@dhfenbd entgegen, unbd fragte, fich Faum felbft berwußt, daß er fie an feine Bruft ein fol@her GEngel fann f0 nic@t finfen; das ift mie ein geliebter ©obn. | '5Sd babe mannigfache angenommen, nicht er@fheinen. GEinft bemerfte i Ddarauf folgten aber einige Bogen von der beg Zma wußte dur@d meine Briefe, wel@hen „Gprihdt S©ie biefe Wegend als heimi@f) an?” SRic@t wabr, mein ‚DPiabden, Du wirft nicht verlegen, bas bewicg der GSeitenftoß, ben ev mir Iih zu erbolen, „aber follte i@h dbem Gngel nicht 
[ GS_aligned] hatte dieſe @Blauenſteins@ @Namen @neben @den ihrerwuͤnſchte hun@dertmal, ich haͤtte Adeline nie geſehn,@S@an@der ſprach von nichts, als ſeiner faden,@er eilte zu mir mit der Nachricht, daß @Mari@@eBlauenſteins@@ Augen;@ @eine Menge verworrener@von dem @Manne erfahren, aber keine derſelben@@Er vermogte kein Licht zu gewinnen, un@d ver@ @  23@2 @@ Geſtalt conſervirt haben? @ Copien vor uns hatten, die eigentlich der Reſtau@ hypochondriſches Weſen ihm ſeit Jahren bekannt@erlegt wurden; aber mir iſt, als waͤre die Zeitſchlug mit mir raſch einen Seiten@weg ein, der@denn mein Freund Kluge hat dort einen Ver zu ſein. Darf ich auf Jhre Gegen@wart rechnen,@Vaters Tod geſchlagen, zu neu, ohnehin die Zeit@kennen doch die Liſette,@@ meiner @Schwaͤgerin@wer konnte bei ſeiner feurigen Gemuͤthsart fuͤrendlich ſo viel aus der kleinen Hexe heraus, daß@einem Hotel machen wollte, ohne einen Gaſt zu@@Aber nun geht ja @die Sache friſch un@d@gehuͤllt, Blauenſtein laͤchlen@d entgegen, un@d fragte,@ſich kaum ſelbſt be@wußt, daß er ſie an ſeine Bruſt@ein ſolcher @Engel kann ſo nicht ſinken; das iſt@wie ein geliebter Sohn.@@ @Jch habe mannigfache@angenommen, nicht erſcheinen. @Einſt bemerkte ichdarauf folgten aber einige Bogen von der desTina wußte durch meine Briefe, welchen@„Spricht S@ie dieſe Gegend als heimiſch an?@@“Nicht wahr, mein @Maͤdchen, Du wirſt nicht@verlegen, das bewies der @Seitenſtoß, den er mirlich zu erholen, „aber ſollte ich d@em Engel nicht@
