[OCR_toInput] 9 $ 3 widlungäftufe ift immerbin auf dem IBege zur Bollfommen— in bev Zbiermenjenwelt ein getreueß Kbbilb aller aus der Gefellihaft gethan zu baben. Der Ginzelne mag don biefem ©e— welcher alle Dtajeftät Dder tatur und eidhihte zu Reben Rebdium$ bder Darftelung unterfeiben, fo refultirte bieraug er bdurd eine anbdere Qeirath fein äußere8 ©lüd föürbern vom Heid ber ©dhatten überbaupt, Die CGrfäeinung eines flfeinlihe Ggoismuß, der ihnen zu Örunde liegt unbd nur den met, den Üderer der Zanzgfhritt ber GLlöte. — Dag KRaufden werben zwifddßen der Disgbharmonie, bdie, als eine noth feft ge{tellten MBebeutfamfeit der Pflanze aus, umb überträgt fie nun die8 nun nihdt Bbeobadhtet, fo würde eine ZSncorrectheit das Serenbafte zu fein, fönnen wir uns erfparen, bda in ben naturfret folte er fein. Dte PRatur fennt bie Sham nicht nidt in bdie überall mit Schuld befledte Berwirrung bder das Wrün bder Grbc, bdie Bilüthen bes Grübling8, ben Öefang MBbefen , na ihree PBBabrbeit, alds Sbee. n bder gemetnen bätte. n der Sculptur unbd Dealeret finbd e8 vborzüglich Schönbeit vollfommen zu fübhlen geben. ©öthe bat in dem STie ift an fih desbalb nidt {dle@thin bägßlih, weil jte in Deilige Snoden, beiliges Qolzg unb all dbergleißen Diunbder, bin i überdem gemiß, baß bie Dreiften bderfelben bis zu bem Uugen— und Dteaferet burd das Berbot des Soran gehbemmt, eine in dem wiberfinnigen Durdeinanbder , in den eWiptifge Snter— der Breibeit bier allgemein nehmen, weil man das äfthetifäe Sinn fann für da8 unreine Semüth aud bie ibealfte Scdhüön— einen großen Snbalt nidt blod na einzelnen @xeiten bder mit ©alanteriebdegen. Die ©&cohaufpieler (fanben baburd bem faffen vor allen Dingen immer den Stberfprudh treffend auf , frei zu fpreden, bdie eine übertriebene, aufbringliche Sorg— Berlegenbeit febt. Die Somiter baben jid bdaber ibrer im 
[OCR_aligned] 9 $ 3 wi@dlungäftufe ift immerbin auf dem IBege zur Bollfommen— in bev Zbiermen@@jenwelt ein getreueß Kbbilb aller aus der Gefell@ihaft gethan zu baben. Der Ginzelne mag don biefem ©e— welcher alle Dtajeftät Dder tatur und @eidhi@hte zu Reben Rebdium$ bder Darfte@lung unter@@feiben, fo refultirte bieraug er bdur@d eine anbdere Qeirath fein äußere8 ©lü@d föürbern vom Hei@d ber ©dhatten überbaupt, Die CGrfäeinung eines flfeinli@he Ggoismuß, der ihnen zu Örunde liegt unbd nur den met, den @Üderer der Zanzgfhritt ber GLlöte. — Dag KRau@fden werben zwifddßen der Disgbharmonie, bdie, als eine noth feft ge{tellten MBebeutfamfeit der Pflanze aus, umb überträgt fie nun die8 nun nihdt Bbeobadhtet, fo würde eine ZSncorrectheit das Serenbafte zu fein, fönnen wir uns erfparen, bda in ben naturfret fo@lte er fein. Dte PRatur fennt bie S@ham nicht ni@dt in bdie überall mit Schuld befle@dte Berwirrung bder das Wrün bder Grbc, bdie Bilüthen bes Grübling8, ben Öefang MBbefen , na@@ ihree PBBabrbeit, alds Sbee. @n bder gemetnen bätte. @n der Sculptur unbd Dealeret finbd e8 vborzüglich Schönbeit vollfommen zu fübhlen geben. ©öthe bat in dem STie ift an fi@h desbalb ni@dt @{dle@@thin bägßli@h, weil jte in Deilige Sno@den, beiliges Qolzg unb all dberglei@ßen Diunbder, bin i@@ überdem gemiß, baß bie Dreiften bderfelben bis zu bem Uugen— und Dteaferet bur@d das Berbot des Soran gehbemmt, eine in dem wiberfinnigen Dur@deinanbder , in den e@Wipti@fge Snter— der Breibeit bier allgemein nehmen, weil man das äfthetifäe Sinn fann für da8 unreine Semüth au@d bie ibealfte Scdhüön— einen großen Snbalt ni@dt blod na@@ einzelnen @xeiten bder mit ©alanteriebdegen. Die ©&cohaufpieler (fanben babur@d bem faffen vor allen Dingen immer den Stberfprudh treffend auf , frei zu fpre@den, bdie eine übertriebene, aufbringliche Sorg— Berlegenbeit fe@bt. Die Somiter baben jid bdaber ibrer im 
[ GS_aligned] @@283@wicklungsſtufe iſt immerhin auf dem @Wege zur Vollkommen@ in der Thiermenſchenwelt ein getreues Abbild aller aus der Geſellſchaft@gethan zu haben. Der Einzelne mag von dieſem Ge@ welcher alle @Majeſtät @der Natur und Geſchichte zu Lehen@Me@diums @der Darſtellung unterſcheiden, ſo reſultirte hierau@ser @durch eine an@dere Heirath ſein äußeres Glück fö@rdern@vom Reich der Schatten überhaupt. Die Erſcheinung eines@kl@einliche Egoismus, der ihnen zu Grunde liegt un@d nur den@mei, den Ackerer der Tanzſchritt der @Flöte.@@ Das @Rauſchen@werden zwi@ſchen der Dis@@harmonie, @die, als eine noth feſt geſtellten @Bedeutſamkeit der Pflanze aus, und überträgt ſie nun@dies nun nicht @beobachtet, ſo würde eine @Jncorrectheit@das Hexenhafte zu ſein, können wir uns erſparen, @da in den@naturfrei ſollte er ſein. Die @Natur kennt die Scham nicht@nicht in @die überall mit Schuld befleckte Verwirrung @der@das Grün @der Erde, @die B@lüthen des Frühlings, den Geſang@@@Weſen@, nach ihrer @@Wahrheit, al@s Jdee. Jn @der gemeinen@hätte. Jn der Sculptur un@d @Malerei ſin@d es v@orzüglich@Schönheit vollkommen zu fü@hlen geben. Göthe hat in dem@S@ie iſt an ſich deshalb nicht ſchlechthin hä@ßlich, weil ſie in@Heilige Knochen, heiliges Holz@ und all d@ergleichen Plun@der,@bin ich überdem gewiß, daß die @Meiſten @derſelben bis zu dem Augen@ und @@Malerei durch das Verbot des Koran geh@emmt, eine@in dem widerſinnigen Durcheinan@der@, in den elliptiſche Jnter@ der Freiheit hier allgemein nehmen, weil man das äſthetiſcheSinn kann für das unreine Gemüth auch die idealſte Sc@h@ön@ einen großen Jnhalt nicht blos nach einzelnen @Seiten @der@mit Galanterie@degen. Die @Sc@hauſpieler ſtanden dadurch dem@faſſen vor allen Dingen immer den Widerſpruch treffend auf@,@frei zu ſprechen, @die eine übertriebene, aufdringliche Sorg@ Verlegenheit ſetzt. Die Komiker haben ſich daher ihrer im@
