[OCR_toInput] getnen Salbbruber, den öftreihtfogen General Brinzen ECGolms, unbd Sohwähdung durd den Stieg zu bebüten, weber — wirth= at ber Oiußgbadß im ber XHidgtung auf OWMolfersborf imb deut])= Sinned in Deutjhfanb wohl bie S$aupturiadhe, dbaß man bdie S$alt— übrig, ermutfigte midd in meinem Biberftanbe gegen Deftreichs gefühl unb bder gefunbe Deenjoenoerftanbd in der SBolitif waren. nmards Jtebein 149. Brud der conjervativen Bartei mit Bismarcd 150. Deﬁp cined fjtarfen SBunbdeggenojgen gegen „ranfreiths Weinbjcaft, als bei ber DOppofition, im fatholitgen deiten mehr als im evan— Crvägung ihre8 wabrfoeinlicen derbaltens bejdßäftigt, | Mnjro stönig G©eorg V. von jeiner amd jetner Dynaftie Miijfiomn Gatte. foljung Crhbebliöes zu bejjern. G8 lägßt fih mit berfelben regiven, feiten zu erwägen; jobenfalls war iß entiülojjfen, in ber Bwangs— unjve Bernictung wollen, tegreiß entgegen zu treten ober mit 9Mijjion als Diener ber rijtlien Sirde umbd ihres Briebens ba— Al Princeipe Bismarck. Berlino 26. Settembre 18783. als unebrli und unzuverlä)lltg erjweimnen jollte. Votre amitié est genojjen m Driente anzmehmen. G83 witrben jih bie gesta Dei YBaerichau ut polnilföoen SHänden fiür | im$ | undequemer | werbden bie CGoncejjtonen, weldhe Batern macdhe imb gr adt habe, ihärfer reih unfer Borbringen an bie „guiber—Gce” nidt bulßbden fönne hinetn. QBäßrenb an ber böhmijdhen Wrenze jhon gefodhten wurbe, zu erfennen zu geben, daß te bie Qlngriffe niht billigte imb bie in ein immer gerieth, in dbem Sazatb geipielt wurbe, jagte ztebungen dabdurd zu jtärfen, dapß jte mid unterftügßten, jonbdern der Saijerin ausß ber Beit obne GCifenbabnen an deutdden $jöten birte Militärgtroge in DBulgarien, die Berwaltung der Bofjt imb Ginunbzwanzig to8 Rapitel: PDer Rorbbentige Qimb. Aratce der lcbtre Wall ein, fo wäre Deutjglanb bet jetnem Ber llnfenntnip der polnifeen ZEpradhe. 1871 jtellte er mir im Wropen mit jetner centralen, na drei grogen Qlngriffäfronten offnen Zage fatholiiher Late imbebenflih; ob ein Geitliher, it mir zweifel= 
[OCR_aligned] getnen Salbbruber, den öftrei@htfogen General Brinzen ECGolms, unbd Sohwähdung dur@d den Stieg zu bebüten, weber — wirth= at ber Oiußgbadß im ber XHidgtung auf OWMolfersborf imb deut])= Sinned in Deut@jhfanb wohl bie S$aupturiadhe, dbaß man bdie S$alt— übrig, ermutfigte midd in meinem Biberftanbe gegen Deftreichs gefühl unb bder gefunbe Deenjoenoerftanbd in der SBolitif waren. nmar@ds Jtebein 149. Bru@d der conjervativen Bartei mit Bismarcd 150.@ Deﬁp cined fjtarfen SBunbdeggenojgen gegen „ranfreiths Weinbjc@aft, als bei ber DOppofition, im fatholi@tgen deiten mehr als im evan— Crvägung ihre8 wabr@foeinlic@en derbaltens bejdßäftigt, | Mnjro stönig G©eorg V. von jeiner amd jetner Dynaftie Miijfiomn Gatte. foljung Crhbebli@öes zu bejjern. G8 lägßt fi@h mit berfelben regiven, feiten zu erwägen; jobenfalls war i@ß ent@iülojjfen, in ber Bwangs— unjve Bernic@tung wollen, @tegrei@ß entgegen zu treten ober mit 9Mijjion als Diener ber @@rijtli@@en Sir@de umbd ihres Briebens ba— Al Princeipe Bismarck. Berlino 26. Settembre 18783. als unebrli@@ und unzuverlä)lltg er@jweimnen jollte. Votre amitié est genojjen @m Driente anz@mehmen. G83 witrben ji@h bie gesta Dei YBaerichau ut polnilföoen SHänden fiür | im$ | undequemer | werbden bie CGoncejjtonen, weldhe Batern macdhe imb gr a@dt habe, @ihärfer rei@h unfer Borbringen an bie „guiber—Gce” ni@dt bulßbden fönne hinetn. QBäßrenb an ber böhmijdhen Wrenze @jhon gefodhten wurbe, zu erfennen zu geben, daß @te bie Qlngriffe ni@ht billigte imb bie in ein @immer gerieth, in dbem Sazatb geipielt wurbe, jagte ztebungen dabdur@d zu jtärfen, dapß jte mi@d unterftügßten, jonbdern der Saijerin ausß ber Beit obne GCifenbabnen an deut@dden $jöten birte Militärgtroge in DBulgarien, die Berwaltung der Bofjt imb Ginunbzwanzig to8 Rapitel: PDer Rorbbent@ige Qimb. Aratce der l@cbtre Wall ein, fo wäre Deut@jglanb bet jetnem Ber llnfenntnip der polni@feen ZEpradhe. 1871 jtellte er mir im Wropen mit jetner centralen, na@@ drei grogen Qlngriffäfronten offnen Zage fatholi@iher Late imbebenfli@h; ob ein Gei@tli@her, i@t mir zweifel= 
[ GS_aligned] ſeinen Halbbruder, den öſtreichiſchen General Prinzen @@Solms,@un@d Schwächung durch den Krieg zu behüten, weder@@ wirth@ an den @Ruß@bach in der @Richtung auf @W@olkersdorf und Deutſch-Sinnes in Deutſchland wohl die @Haupturſache, d@aß man @die @Halt@ übrig, ermuthigte mich in meinem Widerſtande gegen Oeſtreichs@gefühl und @der geſunde Menſchenverſtan@d in der @Politik waren.@@marcks @Rede@n 149. Bruch der conſervativen Partei mit Bismarck 150.Beſitz eines @ſtarken @Bun@desgenoſſen gegen Frankreichs Feindſchaft@.als bei der @Oppoſition, im katholiſchen Weſten mehr als im evan@ Erwägung ihres wahrſcheinlichen Verhaltens beſchäftigt@@. Unſr@@eKönig G@eorg V. von ſeiner und ſeiner Dynaſtie M@iſſio@n hatte.@faſſung Erh@ebliches zu beſſern. Es lä@ßt ſich mit derſelben regiren,@keiten zu erwägen; jedenfalls war ich entſchlo@ſſen, in der Zwangs@ unſre Vernichtung wollen, ſiegreich entgegen zu treten oder mit@@Miſſion als Diener der chriſtlichen Kirche u@nd ihres Friedens da@ Al Princ@ipe Bismarck. Berlino 26. Settembre 187@3.@als unehrlich und unzuverlä@ſſig erſchei@nen ſollte. Votre amitié est@genoſſen im Oriente anzunehmen. @Es w@ürden ſich die gesta Dei@@Wa@rſchau in polni@ſchen @Händen f@ür@@ @@uns unbequemer@@ wer@den@die C@onceſſionen, welche Baiern mac@he und gemacht habe, ſchärfer@reich unſer Vordringen an die „Zuider-See“ nicht dul@@den könne.hinein. @Während an der böhmiſchen Grenze ſchon gefochten wurde,@zu erkennen zu geben, daß ſie die @Angriffe nicht billigte und die@in ein Zimmer gerieth, in d@em Hazard geſpielt wurde, ſagte@ziehungen da@durch zu ſtärken, da@ß ſie mich unterſtützten, ſon@dern@der Kaiſerin aus@ der Zeit ohne @Eiſenbahnen an deutſchen @Höfen@dirte Militärſtraße in @Bulgarien, die Verwaltung der Po@ſt @undEinundzwanzigſtes Kapitel: @Der Norddeutſche Bund.@Trät@e der letztre Fall ein, ſo wäre Deutſchland bei ſeinem Ver @Unkenntniß der polniſchen @Sprache. 1871 ſtellte er mir im Großen@mit ſeiner centralen, nach drei großen @Angriffsfronten offnen Lage@katholiſcher Laie unbedenklich; ob ein Geiſtlicher, iſt mir zweifel@ 
