[OCR_toInput] Dtonnen zu Resbifen &ünben gwingt, ift ein unpoctifes vrafung dor ©dreten nach Sinberart pipßt, fo it Ddas Idwade ©datten auf Relieféö unb mittelmäfigen ZöSanbgemälben no beimlih fhleihenbden ©päheraugen bes Ungebeuer8 überrwacht &on nur zufälig zu fehlen fdeint, aber das &Sptel des Richts, Ds Dteaative überbaunpt, dem elädhter preiszugeben. cpurter {ind, weil (ie mehr Mluße baben unb bdiefelbe burd Die Mrditeftur 7. B. fann alfo von Dder GSculptur unb IBabrbeit ber Hoee fefthalten unbd im Gefümwäßg deB IBahn— 33 8 fann Ddiefer Buffand nur fo lange fein, alß er bie Breibeit Unfreibeit bes Däßlihen. Das Sägliche wiro aber, wie bas faängen, mit biftorifden unb topograpbifgen Unmerfungen von Gtepha Des Wefunden unbd deds Wuten gegeben ift. Run würbde baßg d0en Perfonen bder driftlihen Z&rinität fämpfen unbd bdiefe von vaterlänbdifen Penaten bat bdiefer ein BBürfelfpiel au8 Dden müßte, weil das Säßlide alle8 Driaaß negitt, wie {con De Segenfab Ddes ÖGrhabenen ift alfo das ©emeine; dagjentge umbilben , wad bie ‚Qarmonie ber idealen IBabrbeit durd paffende Beifpftele zu erläutern, die audh nodhd für Öeift, wie er fi fetbft nennt, febr vornebm unb nobei den da8erf über ben Baticanifden Wpollo ben Bemeis geführt , ganze AUnmuth unbd fittige „einbeit eine8 Bauermäbdhens, in fehr pifanten &cenen geübt, bie un8 lahen laffen, obne bringen, weil Bei foldpem Sinausgeben über bdie atorm obder irrenden Blid , deffen Bevwegung dbie $ranzofen bom Rateinifäen n der Öeffalt ju grabitiren beginnt und damit eine mebr Iteubeit , Sröße und Sühnheit feiner Gompofition aucdh wobl die vor einem Zotfettenfpiegel da$ herabmwallenbde Saar {trählt , muß, eine faft gefpenftifes ©rauen, ja Gtel erwedenbe SDaß: ben. C8 ift füöön, roenn da8 BBabre unbd ute aud fhön 
[OCR_aligned] Dtonnen zu Resbi@@fen &ünben gwingt, ift ein unpocti@@fes vrafung dor @©dre@ten nach Sinberart pipßt, fo i@t Ddas Idwa@de @©datten auf Relieféö unb mittelmäfigen ZöSanbgemälben no@ beimli@h @fhlei@henbden ©päheraugen bes Ungebeuer8 überrwacht &on nur zufä@lig zu fehlen @fdeint, aber das &Sptel des Richts, Ds Dteaative überbaunpt, dem @elädhter preiszugeben. cpurter {ind, weil (ie mehr Mluße baben unb bdiefelbe burd Die Mr@diteftur 7. B. fann alfo von Dder GSculptur unb IBabrbeit ber Hoee fefthalten unbd im Gefümwäßg deB IBahn— 33 8 fann Ddiefer Buffand nur fo lange fein, alß er bie Breibeit Unfreibeit bes Däßli@hen. Das Sägliche wiro aber, wie bas faängen, mit biftori@fden unb topograpbi@fgen Unmerfungen von Gtepha Des Wefunden unbd deds Wuten gegeben ift. Run würbde baßg d0en Perfonen bder @driftli@hen Z&rinität fämpfen unbd bdiefe von vaterlänbdi@@fen Penaten bat bdiefer ein BBürfelfpiel au8 Dden müßte, weil das Säßli@de alle8 Driaaß negitt, wie {c@on De@ Segenfab Ddes ÖGrhabenen ift alfo das ©emeine; dagjentge umbilben , wad bie ‚Qarmonie ber idealen IBabrbeit dur@d paffende Beifpftele zu erläutern, die audh nodhd für Öeift, wie er fi@@ fetbft nennt, febr vornebm unb nobei den da8erf über ben Baticani@fden Wpollo ben Bemeis geführt , ganze AUnmuth unbd fittige „einbeit eine8 Bauermäbdhens, in fehr pifanten &cenen geübt, bie un8 la@hen laffen, obne bringen, weil Bei foldpem Sinausgeben über bdie atorm obder irrenden Blid , deffen Bevwegung dbie $ranzofen bom Rateini@fäen n der Öeffalt ju grabitiren beginnt und damit eine mebr Iteubeit , Sröße und Sühnheit feiner Gompofition aucdh wobl die vor einem Zotfettenfpiegel da$ herabmwallenbde Saar {trählt , muß, eine faft gefpenfti@@fes ©rauen, ja Gtel erwe@denbe SDaß: ben. C8 ift füöön, roenn da8 BBabre unbd @ute au@d @fhön 
[ GS_aligned] @Nonnen zu Lesbiſchen Sünden zwingt, iſt ein unpoetiſchesraſchung vor Schrecken nach Kinderart pi@ßt, ſo iſt @dasſchwache Schatten auf Relief@s und mittelmäßigen @@Wandgemälden nochheimlich ſchleichen@den Späheraugen des Ungeheuers übe@rwacht@Ton nur zufällig zu fehlen ſcheint, aber das @Spiel des Lichts,Das @Negative überhau@pt@.dem Gelächter preiszugeben.cipirter ſind, weil ſie mehr M@uße haben und @dieſelbe durchDie Architektur z. B. kann alſo von @der @Sculptur un@@dWahrheit der Jdee feſthalten un@d im Geſchwätz des @Wahn@ 33@8@kann @dieſer Zuſtand nur ſo lange ſein, als er die Freiheit@Unfreiheit des Häßlichen. Das Häßliche wird aber, wie das@@ſängen, mit hiſtoriſchen und topographiſchen Anmerkungen von Stepha des Geſunden un@d de@s Guten gegeben iſt. Nun wür@de da@@sd@en Perſonen @der chriſtlichen @Trinität kämpfen un@d @dieſe von@vaterlän@diſchen Penaten hat @dieſer ein @Würfelſpiel aus @den@müßte, weil das Häßliche alles @@Maaß negirt, wie ſchon@Der Gegenſatz des @Erhabenen iſt alſo das Gemeine;@dasjenige umbilden@, was die @Harmonie der idealen @Wahrheit@durch paſſende Beiſp@iele zu erläutern, die auch noch@ für@Geiſt, wie er ſich ſelbſt nennt, ſehr vornehm und nobelchen @@Werk über den Vaticaniſchen Apollo den Beweis geführt@,@ganze A@nmuth un@d ſittige Feinheit eines Bauermädchens,@in ſehr pikanten Scenen geübt, die uns lachen laſſen, ohne@bringen, weil bei ſolchem Hinausgehen über @die @Norm o@der@irrenden Blick, deſſen Be@wegung d@ie Franzoſen vom Lateiniſchenin der Geſtalt zu gravitiren beginnt und damit eine mehr@@Neuheit@, Größe und Kühnheit ſeiner Compoſition auc@h wohl@die vor einem Toilettenſpiegel das herab@wallen@de Haar ſtrählt@,@muß, eine faſt geſpenſtiſches Grauen, ja Ekel erweckende @Häß@ hen. Es iſt ſchön, @wenn das @Wahre un@d Gute auch ſchön@
