[OCR_toInput] ten Stinder. äo fülle Cud zärtlih. längeft Ddann aud beitere Sieber? DBarum niht? Coilffrang in den langen naffen CZoden unbd eine zu ZSitol gebört, jagt 'Dapa. d natürlih mwurpt' es „Bor faum vierzgehn Zagen hab' ihs ba bezahlt, „Darf i nidt wujen, warum ©te jo lujtig Spiger'/hen Saufe gurüd, nihdt ohne viel irontides babt unb o ein bleies ©ejtät. Über eine Büäten— berunterglübte, baß die Eteinjige ganz warm waren. wilft? bßenn du midß friegen fönnt'\t, obne bas, —— 37 2 Kofofoftgürdden it den DBlumenförlden imb johiefen bineingerathen, bie wabthaftig mnebr ins vorige Sabr: Sämmerlit ben gropgaufgerijjenen Dtunb. Der ßeg Gerunter war jo entzüdend — bie jüße Dtarcenfttmme war förperlog, umb bie ilber ite nodh jeben, jpreen, ihr vtelletdt beifteben, wenn ein Beien, unbd als Sont ihr Seplauber mit Ollfreb datte, war bie Wreigebigfeit beg jungen SSamburgerd Da wolt' er ihr dod noh ein gutes Ibort jagen. durch bden ©arten baberigoll: Cr tranf begierig, bann riß er bie Q{ugenliber war unmöglih gewelen, jo batten ihre MÜugen ihn bier eine Collecte gemacht, bie ziemli viel eingebradt bielt er es nidt für loyal, ihr ben Qlrm anzubieten, „Iletn, er hat midh gefangen!” rief daß tolle Sbre Qlntwort ertidfte in jeitnen S$&iüjjen, bie ie Dann ging jie zu Ülfreb, ber im Qimmer geblieben jeine Stimme jQmolßz, wie immer, wenn jtie ihm er— del von Sbnen?” gebracht! ©o jhnel vergeffen zu werben, bag hatt' Buben gar bie jhmierige Piüge, bie ihm entfallen 
[OCR_aligned] ten Stinder. @äo fülle Cu@d zärtli@h. längeft Ddann au@d beitere Sieber? DBarum ni@ht? Coilffrang in den langen naffen CZoden unbd eine zu ZSitol gebört, jagt 'Dapa. @@d natürli@h mwurpt' es „Bor faum vierzgehn Zagen hab' i@h@s ba bezahlt, „Darf i@@ ni@dt w@ujen, warum ©te jo lujtig Spi@ger'@/hen Saufe gurü@d, nihdt ohne viel iron@tides babt unb @o ein blei@@es ©e@jtät. Über eine Büäten— berunterglübte, baß die Eteinji@ge ganz warm waren. wi@lft? bßenn du midß friegen fönnt'\t, obne bas, —— 37 2 Kofofoftgürdden @it den DBlumenför@lden imb johiefen bineingerathen, bie wabthaftig mnebr ins vorige Sabr: Sämmerli@@t ben gropgaufgerijjenen Dtunb. Der ßeg Gerunter war jo entzü@dend — bie jüße Dtarc@enfttmme war förperlog, umb bie @ilber ite nodh jeben, jpre@@en, ihr vtelle@tdt beifteben, wenn ein Bei@@en, unbd als Sont ihr Seplauber mit Ollfreb datte, war bie Wreigebigfeit beg jungen SSamburgerd Da wo@lt' er ihr do@d no@h ein gutes Ibort jagen. durch bden ©arten baber@igoll: Cr tranf begierig, bann riß er bie Q{ugenliber war unmögli@h gewelen, jo batten ihre MÜugen ihn bier eine Collecte gemacht, bie ziemli@@ viel eingebradt bielt er es ni@dt für loyal, ihr ben Qlrm anzubieten, „Iletn, er hat midh gefangen!” rief daß tolle Sbre Qlntwort er@tidfte in jeitnen S$&iüjjen, bie @ie Dann ging jie zu Ülfreb, ber im Qimmer geblieben jeine Stimme @jQmolßz, wie immer, wenn jtie ihm er— de@l von Sbnen?” gebracht! ©o @jhne@l vergeffen zu werben, bag hatt' Buben gar bie @jhmierige Piüge, bie ihm entfallen 
[ GS_aligned] ten @Kinder. Jch küſſe Euch zärtlich.@ſängeſt @dann auch heitere Lieder? @Warum nicht?Schilfkranz in den langen naſſen Locken un@d eine@zu @Tirol gehört, ſagt @Papa. Jch natürlich @wu@ßt' es@„Vor kaum vierz@ehn Tagen hab' ich's da bezahlt,@„Darf ich nicht wiſſen, warum Sie ſo luſtig@Spitzer'ſchen Hauſe zurück, nicht ohne viel ironiſches@habt und ſo ein bleiches Geſicht. Aber eine B@ären@ herunterglühte, daß die Steinſitze ganz warm waren.@willſt? @Wenn du mich kriegen könnt'ſt, ohne das, @@ 37 @ Rokokofigürchen mit den @Blumenkörbchen und ſchiefen@hineingerathen, die wahrhaftig m@ehr ins vorige Jahr@ Dämmerlicht den gro@ßaufgeriſſenen @Mund.@Der Weg herunter war ſo entzückend   die@ſüße @Märchenſtimme war körperlos, und die Bilderſi@e noch ſehen, ſprechen, ihr vielleicht beiſtehen, wenn@ein Zeichen, un@d als Loni ihr Geplauder mit @Alfre@dhatte, war die Freigebigkeit des jungen @Hamburger@sDa wollt' er ihr doch noch ein gutes @Wort ſagen.@durch @den Garten daherſcholl:@Er trank begierig, dann riß er die @Augenlider@war unmöglich geweſen, ſo hatten ihre @Augen ihn@hier eine Collecte gemacht, die ziemlich viel eingebrachthielt er es nicht für loyal, ihr den @Arm anzubieten,@„@Nein, er hat mich gefangen!“ rief das tolle@Jhre @Antwort erſtickte in ſei@nen @@@Küſſen, die ſie@Dann ging ſie zu Alfred, der im Zimmer geblieben@ſeine Stimme ſchmol@z, wie immer, wenn @ſie ihm er@ dell von Jhnen?@“gebracht! So ſchnell vergeſſen zu werden, das hatt'@Buben gar die ſchmierige Mütze, die ihm entfallen@
