[OCR_toInput] Lojer Üufmerffamfeit laufoöenb, vaftant. ZDann, als Deaunbd zum Suffe zu ihm cmpor, alß wükßte jic, dafß „L deeie8 ieigen von Serzeit qu Serzeit — „SBennjt Dat Den jdwarzen tann, Dder mir bdie feit, bie e jetbt fetnem übermütbigen und, ie ex Dorfaalfe jtanben, deutete llbert mit deimn LDaumen 34 Dhalte Ulleg,” fjagte Dfoenburg, demt bdie \Semanb, ofne gebört zu Wwerben, von ihr ging. Go bätteit mich gr Daufe gefajffen,” jagte der junge tann wie er jett wobl einfah, fallfen (ajffen mukte, jich ie i, eine Briffe zu tragen unbd ein Bhpfiogniom Ogwalo befteno: nicht. ©Cagen Eic, e8 wäre eine bloge S$bpotheje bdon unbd ]ferben aud meiftens jung zu Babplou.” vedt weit bringen werden.” In8 Q\hrem ®efit nun, wenn i tvas ©batafte— vernahm, freuste jte bie nadten Qfrme über der voffen beugte fic bie jölanfe, obe Öeftalt niebder unb Filgte Stmmumne bdes rafen ©rieben derftummte, einzelne würben legte bie Qand auf's Ger3z) gegenübßer mit dem etner gan;g auffallenben, um nicht zu fagen, anftößigen bin, Den jbidlihen Dioment benugenb, jedem bder rebung anit Brofejfor Herger gebabt babe, beren Qn— üBeiter fagte jic nicdtd, aber e8 war genug, felbft ciu Bbringen wilf i ben ECobuft, mit ber Qegpeitihe will auc mur eine Öraufamfeit mehr. — Dag arme Öefoöäpf d er erften Zöne ber Qnjftrumente, bie mit einem wahr= Iheinung fortihießen fönnen. Eind feine Sarten zur ih inöcte nur Süeijcs imb ®©ute8 auf Ddie  vetnen ut meinen Qfemen gerveint batte. — h bat ihn, fi Bebienten bdas Befanntlih bis auf ben Geutigen Zag war sach Dvem ausgefprodßenen ober {chihveigenpen Ur— 
[OCR_aligned] Lojer Üufmerffamfeit laufoöenb, vaftant. ZDann, als Deaunbd zum Suffe zu ihm cmpor, alß wükßte jic, dafß „L deeie8 ieigen von Serzeit qu Serzeit — „SBennjt Dat Den @jdwarzen tann, Dder mir bdie feit, bie e@ jetbt fetnem übermütbigen und, @ie ex Dorfaalfe jtanben, deutete llbert mit deimn LDaumen 34 Dhalte Ulleg,” fjagte Dfoenburg, demt bdie \Semanb, ofne gebört zu Wwerben, von ihr ging. Go bätteit mich gr Daufe gefajffen,” jagte der junge tann wie er jet@t wobl einfah, fallfen (ajffen mukte, jich ie i@@, eine Briffe zu tragen unbd ein Bhpfiogniom Ogwalo befteno: nicht. ©Cagen Eic, e8 wäre eine bloge S$bpotheje bdon unbd ]ferben au@d meiftens jung zu Babplou.” vedt weit bringen werden.” In8 Q\hrem ®efi@@t nun, wenn i@ tvas ©batafte— vernahm, freuste jte bie na@dten Qfrme über der voffen beugte fic bie @jölanfe, @obe Öeftalt niebder unb Filgte Stmmumne bdes @rafen ©rieben derftummte, einzelne würben legte bie Qand auf's Ger3z) gegenübßer mit dem etner gan;g auffallenben, um nicht zu fagen, anftößigen bin, Den @jbi@dli@hen Dioment benu@genb, jedem bder rebung anit Brofejfor Herger gebabt babe, beren Qn— üBeiter fagte jic nicdtd, aber e8 war genug, felbft ciu Bbringen wilf i@@ ben ECobuft, mit ber Qe@gpeit@ihe will auc@ mur eine Öraufamfeit mehr. — Dag arme Öefoöäpf d er erften Zöne ber Qnjftrumente, bie mit einem wahr= Iheinung fort@ihießen fönnen. Eind feine Sarten zur ih inöc@te nur Süeijcs imb ®©ute8 auf Ddie  vetnen ut meinen Qfemen gerveint batte. — h bat ihn, fi@ Bebienten bdas Befanntli@h bis auf ben Geutigen Zag war sach Dvem ausgefprodßenen ober {chihveigenpen Ur— 
[ GS_aligned] loſer Aufmerkſamkeit lauſchend, daſtand. @Dann, als@@@Mun@d zum Kuſſe zu ihm empor, als wü@ßte ſie, daß„All dieſes Neigen von Herze@n zu Herze@n @ „@Kennſt D@u den ſchwarzen Mann, @der mir @die@keit, die es jetzt ſeinem übermüthigen und, wie e@rDorfgaſſe ſtanden, deutete Albert mit de@m@ @Daumen„Jch halte Alles,“ @ſagte Oldenburg, dem@ @die@@Jemand, ohne gehört zu @werden, von ihr ging. So@hätteſt mich zu Hauſe gela@ſſen,“ ſagte der junge Mann@wie er jetzt wohl einſah, fall@en la@ſſen mußte, ſichwie ich, eine Brille zu tragen un@d ein Phyſiogn@om@Oswald heftend:@nicht. @Sagen Sie, es wäre eine bloße @Hypotheſe @von@un@d ſterben auch meiſtens jung zu Babylon.“recht weit bringen werden.@“Aus @Jhrem Geſicht nun, wenn ich das Charakte@ vernahm, kreuzte ſie die nackten @Arme über der vollen@beugte ſie die ſchlanke, hohe Geſtalt nie@der und @küßte@Stim@m@e @des Grafen Grieben verſtummte, einzelne@würden legte die Hand auf's Her@z) gegenüb@er mit dem@einer gan@z auffallenden, um nicht zu ſagen, anſtößigen@hin, den ſchicklichen @Moment benutzend, jedem @der@redung @mit Profeſſor Berger gehabt habe, deren Jn@ @Weiter ſagte ſie nichts, aber es war genug, ſelbſt ei@@nbringen will ich den @Schuft, mit der Hetzpeitſche will@auch nur eine Grauſamkeit mehr.@@ Das arme Geſchöpf@d@er erſten Töne der Jn@ſtrumente, die mit einem wahr ſcheidung fortſchießen können. Sind keine Karten zurich @möchte nur @Weiſes und @Gutes auf @die@ reinen@in meinen @Armen ge@weint hatte. Jch bat ihn, ſichBedienten @das bekanntlich bis auf den heutigen Tag@war nach @dem ausgeſprochenen oder ſc@@hweigenden Ur@ 
