[OCR_toInput] Da$ Drenjdenoolf mihd ennupiret, Und tid , Öeltebte mein. Sunen (eg' 14 gar mandes, Zuft'ger Bogelfang erfoallt. Den wicbergebauten , Don opferbampfenten us Sopf und Bruf der Blutftvom, Der Deter ftebt fo ftill und (ffumim, Dte DPalfmen von Betb E1. Der titter vor ihr fmiet. Gin feudter IBtndzug Praufelt >0.0.0\ Dich! wenn ih nit gar zu vernunftig mwaär', Tie außen golötg find, uwenttg &anb, Dieut Iöagen vollet langfant Sauert ber betheerte ©cdhiffßjung. Olf8 jtumpffih mug er Betrachten Und möchte ihm ängftlih rufen: ‚‚SRomm. Soido: boibo! Da fommt der QBtnb! Gie erwachte au$ tem C&lhmuanmev, I8a8 Dte bolte Zbörin that. Und an vem jußen, blaffen Ontlig, Ao i tenn' uhn, oben gletßenb, Unbd find' Gud wieder im SQanuar; Qlus Ddeuten Qlugen, (ieberoff, Und du daft alleg geglaubt. 3n dent ©olog zu lfolea Sat iic mir jgon angertaut. Wind ren wunzertbatigen Öotteglobhn. „DBerfteten” gefplelt in QBöltern und Grünben, Bis tief, tm Dieereggrunbe, Fd, fagte, daß meine Geele Die Stletne gleicht der Beltebten, 
[OCR_aligned] Da$ Dren@jdenoolf mihd ennupiret, Und tid , Öeltebte mein. Sune@n (eg' @14 gar man@des, Zuft'ger Bogelfang er@foallt. Den wicbergebauten , Don opferbampfenten us Sopf und Bru@f der Blutftvom, Der Deter ftebt fo ftill und (ffumim, Dte DPalfmen von Betb E1. Der titter vor ihr fmiet. Gin feu@dter IBtndzug Praufelt >0.0.0\ Dich! wenn i@h ni@@t gar zu vernunftig mwaär', Tie außen golötg find, @uwenttg &anb, Dieut Iöagen vollet langfant Sauert ber betheerte ©cdhiffßjung. Olf8 jtumpffi@h mug er Betrachten Und möchte ihm ängftli@h rufen: ‚‚SRomm. Soido: boibo! Da fommt der QBtnb! Gie erwachte au$ tem C&lhmuanmev, I8a8 Dte bolte Zbörin that. Und a@n vem jußen, blaffen Ontli@g,@ Ao i@@ tenn' uhn, oben gletßenb, Unbd find' Gu@d wieder im SQanuar; Qlus Ddeuten Qlugen, (ieberoff, Und du daft alleg geglaubt. 3n dent ©olog zu @lfolea Sat iic mir @jgon angertaut. Wind ren wunzertbatigen Öotteglobhn. „DBerfte@ten” gefplelt in QBöltern und Grünben, Bis tief, tm Dieereggrunbe, Fd, fagte, daß meine Geele Die Stletne gleicht der Beltebten, 
[ GS_aligned] Das @Menſchenvolk mich ennuyiret,@Und dich, Geliebte mein.@Hinein leg' ich gar manches,@Luſt'ger Vogelſang erſchallt.@Den wiedergebauten@, den opferdampfendenAus Kopf und Bruſt der Blutſtrom,@Der Peter ſteht ſo ſtill und @ſtum@m,@Die @Pal@men von Beth E@l!Der Ritter vor ihr kniet.@Ein feuchter @Windzug kräuſelt@XXXJ.@@@@Ach! wenn ich nicht gar zu vernünftig @w@är',@Die außen goldig ſind, inwendig Sand,@@Mein @Wagen rollet langſa@@mKauert der betheerte Sc@hiffsjung.@Als ſchimpflich muß er betrachten@Und möchte ihm ängſtlich rufen: @@„Komm@!Hoiho! hoiho! Da kommt der @Wind!@Sie erwachte aus dem @Schlu@mmer,@@Was die holde Thörin that.@Und aus dem ſüßen, blaſſen Antlitz,Doch ich kenn' ihn, oben gleißend,@Un@d find' Euch wieder im @Januar;@@Aus @deinen @Augen, liebevoll,@Und du haſt alles geglaubt.@Jn dem Schloß zu Alkolea@Hat ſie mir ſchon anvertaut.@@Und den wunderthätigen Gottesſo@hn.@„@Verſtecken“ geſpielt in @Wäldern und Gründen,@Bis tief, im @Meeresgrunde,@Jch ſagte, daß meine Seele@Die @Kleine gleicht der Geliebten,@
