[OCR_toInput] erft, wie übel fie außfeben. Boas feblt Gbhuen, geiftlicher friegäredtliher linterfudßung bier eingellefert worben.” metallenen SRveuze. _ Die ©dauer ber Bergänglidteit quollen Soottwien. Dabinter vagte biunfel ber Gonnmenbjtein auf ÄAfureor und S$öbhen, bie raufgenben ISälber ber llmgegend dinauägefhoben, meinen S$auägenoffen unfere Bevorftebenbe Wie 68 joien mehr aus Bebürfnig als au8 Bequemlidteit, meine Göweiter aufjuden.” lInb mit einer Berneigung mwollte vorr beit Gpeifen vdor ammb (üädelte, währenb jie jelbjt zierfich von „Shuen bjdieb nehmen, grau Dorner”, jpradß i mit worfen fatte. Zie trug ein SRLeib von perfgrauer G©eibe ; ihr Yflopijde Lärm ber Qvbeit, bas Donmnmern ber G©prengjäüfje =_ |43 |— lo5 an meinem Deunde bing, währenb jebes I8Sbort wie ge derfebren fönnen, wenn niht einige cuyniläe Bemerfungen, bie nadben i einige pafjenbe I8orte gefproden imb mid auf das mnid thun!” rief er, gab ihr wieber flfe8 zurücd, brückte, wie i bennt aud it einer gewijfen Borliebe Gajt— unbd |prang mir jogleidh entgegen unbd ich näherte midh grüßenb ben einfamen Bfab ber ECntfagung zu |reiten. 30 will ©ie faffen ; bdenn Bhantajie unb Iyirflihfeit jinb zmweierler.” in Borjhlag gebradt worben; alfein bie ervegte Gejellihaft — 196 — überfegen; enblih winfte er einen Miiethmwagen Geran unb er— jann id bod unwilfürlig ben CGrlebnifjen beS Zages nad, SZie bie Qermite imgebußfbig unb graujam von jiß jtogen unbd datf‚, vüßrenb unfertigen ‚AZug aufmeifen, ber un3 bier jo jebr Denn e83 war eben Sirdtag, unb bie lange breite affe, aus 1unmd gab jiß, als jegt bas milbe Yampenliht das weite Wenad lojen amngebt umb wie Qfr Cud mältet mit bem Eoö$mweikg unb und dort ein feinerer QQSudß8, ein gefö}macfoollferes Goftüm im feimenbes Serz dberart gefangen, bafb iQ in fürzgefter HZeit mit 
[OCR_aligned] erft, wie übel fie außfeben. Boas feblt Gbhuen, geiftlicher friegäre@dtli@her linterfudßung bier eingellefert worben.” metallenen SRveuze. _ Die @©dauer ber Bergängli@dteit quollen Soottwien. Dabinter vagte biunfel ber Gonnmenbjtein auf ÄAfureor und S$öbhen, bie rau@fgenben ISälber ber llmgegend dinauäge@fhoben, meinen S$auägenoffen unfere Bevorftebenbe Wie 68 @joien mehr aus Bebürfnig als au8 Bequemli@dteit, meine @Göweiter aufju@den.” lInb mit einer Berneigung mwollte vorr beit Gpeifen vdor ammb (üädelte, währenb jie jelbjt zierfich von „Shuen @b@jdieb nehmen, grau Dorner”, jpradß i@@ mit worfen fatte. Zie trug ein SRLeib von perfgrauer G©eibe ; ihr Yflopi@jde Lärm ber Qvbeit, bas Donmnmern ber G©preng@jäüfje =_ |43 |— lo5 an meinem Deunde bing, währenb jebes I8Sbort wie ge derfebren fönnen, wenn ni@ht einige cuyni@läe Bemerfungen, bie na@dben i@@ einige pafjenbe I8orte gefpro@den imb mi@d auf das mnid thun!” rief er, gab ihr wieber flfe8 zurücd, brückte, wie i@@ bennt au@d @it einer gewijfen Borliebe Gajt— unbd |prang mir jogleidh entgegen unbd ich näherte midh grüßenb ben einfamen Bfab ber ECntfagung zu @@|reiten. @30 will ©ie faffen ; bdenn Bhantajie unb Iyirfli@hfeit jinb zmweierler.” in Bor@jhlag gebra@dt worben; alfein bie ervegte Gejell@ihaft — 196 — überfegen; enbli@h winfte er einen Miiethmwagen Geran unb er— jann i@d bo@d unwi@lfürli@g ben CGrlebnifjen beS Zages nad, SZie bie Qermite imgebußfbig unb graujam von ji@ß jtogen unbd datf‚, vüßrenb unfertigen ‚AZug aufmeifen, ber un3 bier jo jebr Denn e83 war eben Sir@dtag, unb bie lange breite @affe, aus 1unmd gab ji@ß, als je@gt bas milbe Yampenli@ht das weite Wenad lojen amngebt umb wie Qfr Cu@d mältet mit bem Eoö$mweikg unb und dort ein feinerer QQSudß8, ein gefö}macfoollferes Goftüm im feimenbes Serz dberart gefangen, bafb i@Q in fürzgefter HZeit mit 
[ GS_aligned] erſt, wie übel ſie ausſehen. @Was fehlt @Jhnen, geiſtlicher@kriegsrechtlicher @Unterſuchung hier eingeliefert worden.@“metallenen @Kreuze.@@ Die Schauer der Vergänglichkeit quollenSchottwien. Dahinter ragte @dunkel der Sonnwendſtein auf@@Flure@n und @Hö@hen, die rauſchenden @Wälder der @Umgegend@hinausgeſchoben, meinen @Hausgenoſſen unſere bevorſtehende@wie es ſchien mehr aus Bedürfniß als aus Bequemlichkeit,@meine Schweſter aufſuchen.“ @Und mit einer Verneigung @wollte@vo@n de@n Speiſen v@or @und lächelte, während ſie ſelbſt zierlich@von @Jhnen Abſchied nehmen, Frau Dorner“, ſprach ich mit@worfen hatte. Sie trug ein @Kleid von perlgrauer @Seide@; ihrcyklopiſche Lärm der Arbeit, das Don@n@ern der @Sprengſchüſſe @@ @43 @@ los an meinem @Munde hing, während jedes @@@Wort wie ge verkehren können, wenn nicht einige c@yniſche Bemerkungen, die@nachdem ich einige paſſende @Worte geſprochen und mich auf@das mich thun!“ rief er, gab ihr wieder Alles zurück, drückte,@wie ich denn@ auch mit einer gewiſſen Vorliebe Gaſt- un@d@ſprang mir ſogleich entgegen un@d ich näherte mich grüßen@dden einſamen Pfad der E@ntſagung zu ſchreiten. Jch will Sie@laſſen@; @denn Phantaſie und @Wirklichkeit ſind z@weierlei.@“in Vorſchlag gebracht worden; allein die erregte Geſellſchaft @ 196 @ überlegen; endlich winkte er einen M@ieth@wagen heran und er@ ſann ich doch unwillkürlich den @Erlebniſſen des Tages nach,S@ie die Aermſte ungedu@ldig und grauſam von ſich ſtoßen un@d@darf@, rührend unfertigen @@Zug aufweiſen, der uns hier ſo ſehr@Denn e@s war eben Kirchtag, und die lange breite Gaſſe, aus@@un@d gab ſich, als jetzt das milde Lampenlicht das weite Gemachloſen um@geht und wie Jhr Euch mäſtet mit dem @@Schwei@ß un@dund dort ein feinerer @@Wuchs, ein geſchmackvoll@eres Coſtüm im@keimendes Herz d@erart gefangen, da@ß ich in kürz@eſter @Zeit mit@
