[OCR_toInput] anfhhaulier durd fie gemorden. &5 dünfte Unglü f feinee ©cföwifter. — BBüße iß nur Der \Dorwelt heilge LRüfte Dens. : ur fanft bog fie fih von ihm weg, glauben. E3 gaßb ja nod feine Iitathilbe. DSreue detricth. denfwürdiger Beiten. — bt würdet mit Ber— gewünften Gund von danien gehf‚, fo hat 136 neuert die gegenfeitige lnentbohrli@feit und 173 fammen. Eine wunderfgöüne Blume fd w amm: die Bruft, und fubr forf, indem fic L[ähelnd Radßbdenfen Bereitrorflig ihn zu unterftüge: . der Iimme finftere eftter, Ddie ihn gutinü* vrrborgenen Licblihfeiten. (Shm dünfte die i CEinige mitzugehn; und wenn wir nur durd dih gewiß viel beffer. — 2ld! ite mid binunter. 9 ad [anget 3eit fam i in Deil unfern alten Bebertföern, rief do ängfftligen lingewipheit, von jenec blfimnden fort. hre GCaiten rubten niht, und DiG Uer ganze Daufen fing nun toll an zu tan ften untel einer Sodaor reißender Sef iclfen, Dorbar an den Danzer. Die föüne Zrega lind feine ©tralen blinfen wiebder fie hin, die, fobalb fie die Qlmme, das Sind, hinterfieß! ®&r mwar eoel und z@rflih, und leben. Gie füblte fi zehufad glüdlih in feines DBodens befannt gemefen? 28 Rriegs— fümebte mit ihr über Dden Lhron, ohne p ren , als auf einmal, wie unter ihren güßer, 
[OCR_aligned] anfhhauli@@er dur@d fie gemorden. &5 dünfte Unglü f feinee @©cföwifter. — BBüße i@ß nur Der \Dorwelt heilge LRüfte Dens. : ur fanft bog fie fi@h von ihm weg, glauben. E3 gaßb ja no@d feine Iitathilbe. DSreue detricth. denfwürdiger Beiten. — bt würdet mit Ber— gewün@@ften Gund von danien gehf‚, fo hat 136 neuert die gegenfeitige lnentbohrli@@feit und 173 fammen. Eine wunderfgöüne Blume fd w amm: die Bruft, und fubr forf, indem fic L[ähelnd Radßbdenfen Bereitrorflig ihn zu unterftüge: . der Iimme finftere @e@@ftter, Ddie ihn gutinü* vrrborgenen Licbli@hfeiten. (Shm dünfte die i@ CEinige mitzugehn; und wenn wir nur dur@d di@h gewiß viel beffer. — 2ld! ite mi@d binunter. 9 ad [anget 3eit fam i@@ in Deil unfern alten Bebe@rtföern, rief do ängfftli@gen lingewipheit, von jenec blfimnden fort. @hre GCaiten rubten ni@ht, und DiG Uer ganze Daufen fing nun toll an zu tan ften untel einer Sodaor reißender Sef iclfen, Dorbar an den Danzer. Die @föüne Zrega lind feine ©tralen blinfen wiebder fie hin, die, fobalb fie die Qlmme, das Sind, hinterfieß! ®&r mwar eoel und z@rfli@h, und leben. Gie füblte fi@@ zehufa@d glü@dli@h in feines DBodens befannt gemefen? @28 Rriegs— fümebte mit ihr über Dden Lhron, ohne @@p ren , als auf einmal, wie unter ihren güßer, 
[ GS_aligned] anſchaulicher durch ſie geworden. Es dünkte@Unglück ſeiner Geſchwiſter.@@ @Wüßt ich nur@Der @Vorwelt heilge L@üftechens. @Nur ſanft bog ſie ſich von ihm weg,@glauben. Es ga@b ja noch keine @@Mathilde.@@Treue verrieth.@denkwürdiger Zeiten. @Jhr würdet mit Ver@ gewünſchten Fund von dannen geh@t, ſo hat@136@neuert die gegenſeitige Unentbehrlichkeit und@173@ſammen. Eine wunderſchöne Blume ſchw@amm@@die Bruſt, und fuhr fort, indem ſie lächelnd@Na@chdenken bereit@willig ihn zu unterſtützen.@der @Amme finſtere Geſichter, @die ihn gut@mü@ verborgenen Lieblichkeiten. @Jhm dünkte dieſich Einige mitzugehn; und wenn wir nur@durch dich gewiß viel beſſer.   Ach! @Ma mich hinunter. Nach langer Zeit kam ich in@Heil unſern alten Beherrſchern, rief dasäng@ſtlichen @Ungewißheit, von jener bl@i@nden@fort. Jhre @Saiten ruhten nicht, und di@eDer ganze Haufen fing nun toll an zu tan ſten unter einer Schaar reißender Geſpiel@en,@hörbar an den Panzer. Die ſchöne Freya@@Und ſeine Stralen blinken wie@der@ſie hin, die, ſobald ſie die @Amme, das Kind,@hinterließ! @Er @war edel und zärtlich, und@ſehen. Sie fühlte ſich zehnfach glücklich in@ſeines @Bodens bekannt geweſen? Als Kriegs ſchwebte mit ihr über @den Thron, ohne ſichren@, als auf einmal, wie unter ihren Füßen,@
