[OCR_toInput] Mls ich fo voll CGorgen auf bem Bette faß, borte langen duntlen Qftmen balbd dabfnm balb dortbin rote ©&o fröbhlich gerftveut. — fonnte, dbamit fie mich nicht weiter ausfragen follten. Die ©onne fletget einfam auf, flar mit den großen, derrwunderten }fugen att. — „Drein *n dlauer Quft, fchom gut! ich (affe dbas gange Dorvf, bte ganze PBelt 3rweige rofegten fih leife im IBinde, unbd unten in der ev Beimlich fochaubderte, nfe ev fo in die Sonntagsitille tor blicb mit fetnem aufgebobenen Gtabe wie ein ver— ßalbbornift, „weil der Derr {0 einen langen Grad bat, lädelnd tn dbie flaren OBellen binunter, die file mit det fen und waolgter und vterten da bunt unbd unfenntlich ©0 altbefannt verloden biefe Bieber, fter, Du wirft wobl fo.gut feyn, felber ttach . vor— Onbdächt'ger Qufentbalt! gurücdfebrenden MXäger von Zevtte vernehmen, bte von ler Dag genworbden. Der Derr Seonbard fchtfen ver— ar ein ©opba, und ein großer runder Ttfch mit graner aber fein ®elb gebabt bätte. — ,„Daß thut gar nichts,” in Dich, und bebdente biefeg gefährliche PMetter! IBtr „Otdar von Bretagne” undb„Bergqmanngs meit, mit denen das Benfter befebt nwar, huneinmmebten, mit mebr Dienfleifer als Gcharffinn Di füur das &am und verflog im [uff'gen Lauf, =_ 7 Saroijen fubren und fattliche &avalterg einberritten, Slafche boch ins PDrovgenroth, daß es [uflig tn ber Luft — 169 — Topfe, und es {dmedte ihnet |0 gut, daß es ordent—= von gang überfowüttet woar. 
[OCR_aligned] Mls ich fo voll CGorgen auf bem Bette faß, bo@rte langen duntlen Qftmen balbd dabfnm balb dortbin rote ©&o fröbhlich gerftveut. — fonnte, dbamit fie mich nicht weiter ausfragen follten. Die ©onne fletget einfam auf, flar mit den großen, derrwunderten }fugen att. — „Drein *n dlauer Quft, fchom gut! ich (affe dbas gange Dorvf, bte ganze PBelt 3rweige rofegten fi@h leife im IBinde, unbd unten in der ev Beimlich fochaubderte, nfe ev fo in die Sonntagsitille tor blicb mit fetnem aufgebobenen Gtabe wie ein ver— ßalbbornift, „weil der Derr {0 einen langen Gra@d bat,@ lädelnd tn dbie flaren OBellen binunter, die file mit det fen und waolgter und vterten da bunt unbd unfenntlich ©0 altbefannt verlo@den biefe Bieber, fter, Du wirft wobl fo.gut feyn, felber ttach @. vor— Onbdächt'ger Qufentbalt! gur@ücdfebrenden MXäger von Zevtte vernehmen, bte von ler Dag genworbden. Der Derr Seonbard fchtfen ver— ar ein ©opba, und ein großer runder Ttfch mit graner aber fein ®elb gebabt @bätte. — ,„Daß thut gar nichts,” in Dich, und bebdente biefeg gef@ährliche PMetter! IBtr „Otdar von Bretagne” undb„Bergqmanngs meit, mit denen das Benfter befe@bt nwar, huneinmmebten, mit mebr Dienfleifer als Gcharffinn Di@@ füur das &am und verflog im [uff'gen Lauf, =_ 7 Saroijen fubren und @fattliche &avalterg einberritten, Slafche boch ins PDrovgenroth, daß es [uflig tn ber Luft — 169 — Topfe, und es @{dme@dte ihnet |0 gut, daß es ordent—= von gang @über@fowüttet woar. 
[ GS_aligned] Als ich ſo voll @Sorgen auf dem Bette ſaß, hoͤrte@langen dunklen @Armen bal@d dahin@ bald dorthin @wie @So froͤhlich zerſtreut. @ konnte, d@amit ſie mich nicht weiter ausfragen ſollten.@Die Sonne ſteiget einſam auf,@klar mit den großen, ve@rwunderten @Augen a@n.   „@Mein@Jn blauer Luft,@ſchon gut! ich laſſe d@as ganze Dor@f, die ganze @Welt@@Zweige @wiegten ſich leiſe im @Winde, un@d unten in der@er heimlich @ſchau@derte, wie er ſo in die Sonntagsſtille@tor blieb mit ſeinem aufgehobenen Stabe wie ein ver@ Waldhorniſt, „weil der Herr ſo einen langen Frack hat,laͤchelnd in d@ie klaren @Wellen hinunter, die ſi@e mit de@rten und wa@lzten und wirrten da bunt un@d unkenntlich@So altbekannt verlocken dieſe Lieder,@ſter, Du wirſt wohl ſo gut ſeyn, ſelber @nach B. vor@ Andaͤcht'ger Aufenthalt!@zuruͤckkehrenden Jaͤger von Fe@rne vernehmen, die von@ler Tag ge@wor@den. Der Herr Leonhard ſch@ien ver war ein Sopha, und ein großer runder Tiſch mit grauer@aber kein Geld gehabt haͤtte. @  „Das thut gar nichts,@“in Dich, und be@denke dieſes gefaͤhrliche @Metier! @Wir@„Othar von Bretagne“ und „Berg@mann@s me@n, mit denen das Fenſter beſetzt @war, hinein@wehten@.mit mehr Dienſteifer als Scharfſinn Dich fuͤr das@Kam und verflog im luſt'gen Lauf,  7 @ Karoſſen fuhren und ſtattliche Kavaliers einherritten,@Flaſche hoch ins @@Morgenroth, daß es luſtig in der Luft @ 169 @ Topfe, und es ſchmeckte ihnen ſo gut, daß es ordent@@ von ganz uͤberſchuͤttet w@ar.@
