[OCR_toInput] nun den $intergarten, um aidel zu jagen, babß ex 10 allein jet, und nod mehr jo Dinge. micd it's viel ®elb!' nb i mukß dod an meine ”Sahren im Ceptember zujammen bier waren. IBollte war jtll bier; bie beffenmenbe Ütmolppäte, bte grtd: binein; naßber bab' iß ihm '% ©elbd in jeine Sanb aud nod jo zuei Bub'n zu verforgen, bie ihn an ihres Beijtanbes nidht. Bijjen &te was? G©ie fleti— ibreß Dianne& zu beirathen, die woblhabenbd imb Diit jhmetterndem ©ejang. CGmeren3, no dünner und brauner, aber bebhenb „Solieg' auf unbd fonmmm' berein, da it jegt nocd er beim $tnauägeben no einen „Stänberling” mit folgen in all bie Sebanfenjprünge, warf ite plöglig feft unbd traumlog jhlummerte tunbdenlang. ausgezeichnete Cxrftnbung, i babe daß nie genug ein= i gelebt — bie GCrinnerung an bie ihm wiber: Yreunbdlih jagte : „Sa, zu wärt der Exrte nit, der en atmeg ter Bewegung. — 199 — in jeinen Ougen jtad unb bobrte es. Gr lag ganz fröftelnbd burd bie vraube Ptadt bhetumging, zanbderte er falt wie in Dlünden ober gar in unjerer geliebten ein Wreund! CGolfd ein Bertrauen! Unbd bazwiiden auf dDad Qaud zuging. dein jte antwortete. führt jie benn jebBt am BHänbdel ? Daßg vergabßelt Du Ruft? Miidel mwirbd glübhrotf vor Born. 8as baben Der üeg warbd zum S$oblnmeg, immer höher jtteg et Srantenliehr. hefinmmmert. 
[OCR_aligned] nun den $intergarten, um ai@del zu jagen, babß ex 10 allein jet, und no@d mehr jo Dinge. micd i@t's viel ®elb!' nb i@@ mukß do@d an meine ”Sahren im Ceptember zujammen bier waren. IBollte war jt@ll bier; bie beffenmenbe Ütmolppäte, bte grtd: binein; na@ßber bab' i@ß ihm '% ©elbd in jeine Sanb au@d no@d jo zuei Bub'n zu verforgen, bie ihn an ihres Beijtanbes nidht. Bijjen &te was? G©ie fleti— ibreß Dianne& zu beirathen, die woblhabenbd imb Diit @jhmetterndem ©ejang. CGmeren3, no@@ dünner und brauner, aber bebhenb „S@olieg' auf unbd fonmmm' berein, da i@t je@gt nocd er beim $tnauägeben no@@ einen „Stänberling” mit folgen in all bie Sebanfenjprünge, warf ite plö@glig feft unbd traumlog @jhlummerte @tunbdenlang. ausgezeichnete Cxrftnbung, i@@ babe daß nie genug ein= i@@ gelebt — bie GCrinnerung an bie ihm wiber: Yreunbdli@h jagte : „Sa, zu wär@t der Exrte nit, der en atmeg ter Bewegung. — 199 — in jeinen Ougen jta@d unb bobrte es. Gr lag ganz fröftelnbd bur@d bie vraube Ptadt bhetumging, zanbderte er falt wie in Dlün@den ober gar in unjerer geliebten ein Wreund! CGolfd ein Bertrauen! Unbd bazwi@iden auf dDad Qaud zuging. dein jte antwortete. führt jie benn jebBt am BHänbdel ? Daßg vergabßelt Du Ruft? Miidel mwirbd glübhrotf vor Born. 8as baben Der üeg warbd zum S$oblnmeg, immer höher jtteg et Srantenliehr. hefinmmmert. 
[ GS_aligned] nun den Hintergarten, um Michel zu ſagen, da@ß e@rſo allein ſei, und noch mehr ſo Dinge.@mich iſt's viel Geld! Und ich mu@ß doch an meine@@Jahren im September zuſammen hier waren. @Wollte@war ſtill hier; die beklemmende Atmoſphäre, die gr@@ö hinein; nachher hab' ich ihm 's Gel@d in ſeine Han@dauch noch ſo zwei Bub'n zu verſorgen, die ihn an ihres Beiſtandes nicht. Wiſſen Sie was? @Sie kle@i@ ihres @Mannes zu heirathen, die wohlhaben@d @@undMit ſchmetterndem Geſang.@@Emerenz, noch dünner und brauner, aber be@hen@d„Schließ' auf un@d ko@@mm' herein, da iſt jetzt noc@her beim Hinausgehen noch einen „Ständerling“ mit@folgen in all die Gedankenſprünge, warf ſie plötzlichfeſt un@d traumlos ſchlummerte ſtun@denlang.@ausgezeichnete @Erfindung, ich habe das nie genug ein lich gelebt   die @Erinnerung an die ihm wider@ freun@dlich ſagte@:@„Ha, Du wärſt der Erſte nit, der en arme@sfer Bewegung. @ 199 @ in ſeinen Augen ſtach und bohrte es. Er lag ganz@fröſteln@d durch die @rauhe Nacht @he@imging, za@uderte er@kalt wie in @München oder gar in unſerer geliebten@ein Freund! @Solch ein Vertrauen! Un@d dazwiſchen@auf d@as Haus zuging.@de@m ſie antwortete.@führt ſie denn jetzt am B@än@del@? Da@s verga@ßeſt Du@Luft? Michel @wir@d glü@hroth vor Zorn. Was haben@Der Weg war@d zum @Hohl@weg, immer höher ſtieg e@rFra@uenliebe.@be@@kümmert.@
