[OCR_toInput] bier, mein Zäuboöen? i babe bag ganzc Solog nach baben jolftce.” beranrüden — was der sterl für ceine AQucht hat! — etwag imifbe bon bder beutigen Zabrt.” ,,aBie jollf i mur fo weit zu jid fam, um mit blajfen Kippen den Daralb plöglih in den Bawumgang, in iwelchem wir obgletc jic ein Blauftrumpf ift, amp i bic blauen „‚£21u baft mir nod gar nidt gefagt, Dä8mwalo,” ‚„„RMBas war c8?7” fragte Dswalo mit angenout gefometoig wie ein ich? unb war ihr rofiger am Gptnocisnmu8, Ütbeismus grünblich verabjoente, unb Jagte Mielitta git biefem, zev in der IcBten Biertel— „Unbd Ddod töbten fi im Berhältnig |o wentg perfönlich nach vem Befinven Des {leinen bcefens, dbag delfem | Nojten der ganze ZEypectafel joliefßlich aufaqe mm Die Olbwefenpe zu gräümen, da ihm Gier mehr nte 31u gut unbd datte midd viel zu (ieb. Sat jie nie ge— (ieben Wran, die in demt Üfferbeiligjten jetnes Derzen$ au$ ceinem Geitenwege Gerans unb parirte }cetn brerb „‚XKidt jco büblh, wie Saralo unb lange nicht jo unbd Da batten fic, denfe i, vaß arme Sino gefeben. fannteg ®enie ift umb als jolches auf Die Euympatbice felbijt bdie &Litgiten, jelbjt bie Befoheiben{ften bet diefem auf bdreit Oljjfe zum eitgang gepaßt, ooer fjonjt burc tit tajor. Ülud Derr Zinmmm war anfang8 u einex tropfen perlende Etivn abzutrodnen. Ea er jicd aber Mbuen einen Bfag in metnem ABagen anzubteten,” „‚Barum, Du Deärreben?” merfen ie rvobl! trog Beg Geftigen BBinerfprucs und nun lailfen Lte anß ein8 planbdern, wie cs fid baben.”' bat?” 
[OCR_aligned] bier, mein Zäuboöen? i@@ babe bag ganzc S@olog nach baben jolftce.” beranrü@den — was der sterl für ceine AQucht hat! — etwag imifbe bon bder beutigen Zabrt.” ,,aBie jollf i@ mur fo weit zu ji@d fam, um mit blajfen Kippen den Daralb plö@gli@h in den Bawumgang, in iwelchem wir obgletc@ jic ein Blauftrumpf ift, amp i@@ bic blauen „‚£21u baft mir no@d gar ni@dt gefagt, Dä8mwalo,” ‚„„RMBas war c8?7” fragte Dswalo mit angenout ge@fometoig wie ein ich? unb war ihr rofiger @am Gptnocisnmu8, Ütbeismus grünblich verab@joente, unb Jagte Mielitta git biefem, zev in der @IcBten Biertel— „Unbd Ddo@d töbten fi@@ im Berhältnig |o wentg perfönlich nach vem Befinven Des {leinen bcefens, dbag delfem | Nojten der ganze ZEypectafel @joliefßlich aufaqe mm Die Olbwefenpe zu gräümen, da ihm Gier mehr nte 31u gut unbd datte midd viel zu (ieb. Sat jie nie ge— (ieben Wran, die in demt Üfferbeiligjten jetnes Derzen$ au$ ceinem Geitenwege Gerans unb parirte }cetn brerb „‚XKidt jco büb@lh, wie Saralo unb lange nicht jo unbd Da batten fic, denfe i@@, vaß arme Sino gefeben. fannteg ®enie ift umb als jolches auf Die Euympatbice felbijt bdie &Litgiten, jelbjt bie Befoheiben{ften bet diefem auf bdreit Oljjfe zum eitgang gepaßt, ooer fjonjt burc tit tajor. Ülud Derr Zinmmm war anfang8 @u einex tropfen perlende Etivn abzutro@dnen. Ea er jicd aber Mbuen einen Bfa@g in metnem ABagen anzubteten,” „‚Barum, Du Deärreben?” merfen @ie rvobl! tro@g Beg Geftigen BBinerfprucs und nun lailfen Lte anß ein8 planbdern, wie cs fid baben.”' bat?” 
[ GS_aligned] hier, mein Täubchen? ich habe das ganze Schloß nach@haben ſollt@e.@“heranrücken   was der @Kerl für @eine @Wucht hat! @ etwas @m@üde von @der heutigen Fahrt.“ @@„Wie ſoll@ ichnur ſo weit zu ſich kam, um mit blaſſen Lippen den@Harald plötzlich in den Ba@umgang, in @welchem wir@obgleich ſie ein Blauſtrumpf iſt, und ich die blauen@„@@@Du haſt mir noch gar nicht geſagt, @@Oswald,@@@“„@@Was war es?@“ fragte Oswald mit angeno@m geſchmeidig wie ein Reh? und war ihr roſiger MundSpinocis@mus, Atheismus gründlich verabſcheute, un@dſagte M@elitta @zu dieſem, der in der letzten Viertel@ „Un@d @doch tödten ſich im Verhältniß ſo wenig@perſönlich nach dem Befinden des kleinen @Weſens, d@a@sdeſſe@@n koſten der ganze @@Spectakel ſchlie@ßlich auf@ge um die @Abweſende zu grä@men, da ihm hier mehr wie@@zu gut un@d hatte mich viel zu lieb. Hat ſie nie ge@ lieben Frau, die in dem@ Allerheiligſten ſeines Herzen@saus @einem Seitenwege heraus und parirte @ſein Pfer@d„@Nicht @ſo hübſch, wie Harald und lange nicht ſo@un@d da hatten ſie, denke ich, daß arme Kind geſehen.@kanntes Genie iſt und als ſolches auf die @Sympathi@e@ſelb@ſt @die @Klügſten, ſelbſt die Beſcheiden@ſten bei dieſem@auf @drei@ @@Aſſe zum Mitgang gepaßt, oder @ſonſt durchiſt Major. Auch Herr Ti@@mm war anfangs zu eine@rtropfen perlende Stirn abzutrocknen. Da er ſich aber@Jhnen einen Platz in meinem @Wagen anzubieten,@“„@Warum, Du @Närrchen?@“merken Sie @wohl! trotz des heftigen @Widerſpruchsund nun la@ſſen Sie uns eins pla@udern, wie es ſichhaben.@@“hat?@“
