[OCR_toInput] 107 vollen Qfnlagen zu geigen, welche überall in gänge und 3ellen — durd die Bunte — bare ©ctränf mit qeiftiger Sraft dein Qnne: dem Zfugenblit für die tiefe Dieue und ger: ‚„GSollteft DQu niht, Biftorin! fprach fie ‚ golbdene Geit, als nod 'Bart und SQaupthaar ein paar Porner von der BBand, und blie, im SDaufe gu vollbringen. ‚,Es ift wabr, blicb ftörrifd und verfhLloffen, er entfernte 3a erft in der Bolge babe i den feinen bin $br zu reifen gedenft, nad allen Quali: der Dorfrichter, indem er eine grofe Dofe trage dabin, fdienen mir nur von {conar: bdilde, fih wie Simmlifes verfündend, fed Peit für evige Dtarter Dder MDüllc! — Gie alle Bemüßungen das Ereignik zu erforfhen, Ging verfmilgt, und nun nah BBillführ be: äo that es, und cerftaunte nicht wenig, als ers, weldes der ®raf au befichen im Ginn SSiord geldeben, wie der Didrder bdurch bie (dpaft vorfas, und fo fam es denn, daß das mich, und cs war mir, als wifje cr nun mit vergnHügt bliFenden fugen, und einem angjtigen, als wenn dietes oder jenes dem deit,. | QDerimogen's Erfdemung vercitelte dag rünfe off, daber veriebt, und ftellfen MRege 11 Gtrahlen durd das Senjter, und i fab vor er um fi mit Jornfunfelnden fugen, und achiet, ohne Dteugicrde über Gtand, ©emerbe hatte. | Dermogen wuchs gum berrlien Sung: 
[OCR_aligned] 107 vollen Qfnlagen@ zu geigen, welche @überall in gänge und 3ellen — dur@d die Bunte — bare ©ctr@änf mit qeiftiger Sraft dein Qnne: dem Zfugenbli@t f@ür die tiefe Dieue und ger: ‚„GSollteft DQu ni@ht, Biftorin! fprach fie ‚ golbdene Geit, als nod 'Bart und SQaupthaar ein paar Po@rner von der BBand, und blie, im SDaufe gu vollbringen. ‚,Es ift wabr, blicb ft@örri@fd und verfhLloffen, er entfernte 3a erft in der Bolge babe i@@ den feinen bin $br zu reifen gedenft, na@d allen Quali: der Dorfrichter, indem er eine grofe Dofe tra@ge dabin, @fdienen mir nur von {conar: bdi@lde, fi@h wie Simmli@@fes ver@fündend, fed Peit f@ür evige Dtarter Dder MDüllc! — Gie alle Bem@üßungen das Ereignik zu erfor@fhen, Ging ver@@fmilgt, und nun na@h BBill@führ be: äo that es, und cerftaunte nicht wenig, als ers, wel@des der ®raf au befichen im Ginn SSiord ge@ldeben, wie der Didrder bdurch bie (dpaft vorfas, und fo fam es denn, daß das mich, und cs war mir, als wifje cr nun mit vergnHügt bli@Fenden fugen, und einem angjtigen, als wenn dietes oder jenes dem deit,. | QDerimogen's Er@fde@mung vercitelte dag rünfe off, daber ver@iebt, und ftellfen MRege 11 Gtrahlen dur@d das Senjter, und i@@ fab vor er um fi@@ mit Jornfunfelnden fugen, und achiet, ohne Dteugicrde @über Gtand, ©emerbe hatte. | Dermogen wuchs gum berrli@@en Su@ng: 
[ GS_aligned] 107@vollen @Anlagen, zu zeigen, welche uͤberall ingaͤnge und Zellen   durch die bunte @ bare Getraͤnk mit geiſtiger Kraft dein Jnne@ dem @Augenblick fuͤr die tiefe @Reue und Zer@ @„@Sollteſt D@u nicht, Viktorin! ſprach ſie@@„gol@dene Zeit, als noch Bart und @Haupthaar@ein paar Hoͤrner von der @Wand, und blie@ im @Hauſe zu vollbringen. @„Es iſt wahr,@blieb ſtoͤrriſch und verſchloſſen, er entfernte@Ja erſt in der Folge habe ich den feinen@hin Jhr zu reiſen gedenkt, nach allen Quali@ der Dorfrichter, indem er eine große Doſe@traͤge dahin, ſchienen mir nur von Leonar@ @diſche, ſich wie Himmliſches verkuͤndend, keckkeit fuͤr ewige @Marter @der Hoͤlle!   Sie@alle Bemuͤhungen das Ereigniß zu erforſchen,@Eins verſchmilzt, und nun nach @Willkuͤhr be Jch that es, und @erſtaunte nicht wenig, als@ers, welches der Graf zu beſtehen im Sinn@@@Mord geſchehen, wie der Moͤrder @durch die@ſchaft vorlas, und ſo kam es denn, daß das@mich, und es war mir, als wiſſe er nun@mit vergnuͤgt blickenden Augen, und einemaͤngſtigen, als wenn dieſes oder jenes dem@de@@n.@@ @Her@mogen's Erſcheinung vereitelte dasraͤnkevoll, dabei verliebt, und ſtell@en @Netze11@Strahlen durch das Fenſter, und ich ſah vor@er um ſich mit Zornfunkelnden Augen, und@achtet, ohne @Neugierde uͤber Stand, Gewerbe@hatte.@@ Hermogen wuchs zum herrlichen Juͤng@ 
