[OCR_toInput] geßlichen KÜlbertine, fo wie Staunig freundjhaft= Sragen faffen, aber Ontonden fprang mit fran:z Blauenftein war im Begriff  einen anbdern Otgteit ? —— @SBlauenftein ffanbd ffumm wie ein 1. sorgebobenem Z$inger an, unbd macdhte ein zum im Betreff bDber Entfagung zerföefllten, das war Gefiht gleiten ließ: Berzpeiben Gie, mein $reunbd, terchens Grabe!  Gich, bier fei Detn Gbenbilo, G©obn, ihren mütterlihen &cgen zu extheilen. nach Deutföland werbe ich wobl B. berübhren, S$hre $ulfe rehnen durfte ?” füanbliche &Gticfyater, Dda fi WÜbeline zu beg mogte mit Dtarien gefommen fein, bing fi jegt Gr glaubte den S©taunigk nun entwweber gegen übel nit gemadht babe. „Über zum Zeufcl,” Bbegann Deinrih, unbd fab Do weshalb jie vergoffen wurden, magft Du {tein bet {ich, Daß das Simmelsftind bdben Üufent: bder Oiefioen3 war, alle vorrathigen lkcten des au$ purer Gitelfeit bilbet er fih ein, ih fer zum verfertigte mit unfägliher Dtübe einen gebrängten bie Iteben GEngel im $Qimmel; i will ben jungen ein er &cemütbäverfaffung, bie ihn mir fohr inte: „Deatt!” rief Zina lachend au8, aber in einen daoon anfinge ? ” balb freunblih, Beata. Oiun eraminirte i ein SSorten dite brennenden Rippen auf Zinas Danb, Sndem traf der alte Horftinfpector mit feiner der ©äfte berangemagt batte, bis ein praffelnder füeinlih vor, und forglogß überlich ih midh den nebmifte; Die beiden Snaben waren meine uns 
[OCR_aligned] geßlichen KÜlbertine, fo wie Stauni@g freund@jhaft= Sragen faffen, aber Onto@n@den fprang mit fran:z Blauenftein war im Begriff  einen anbdern Otgteit ? —— @SBlauenftein ffanbd ffumm wie ein 1. sorgebobenem Z$inger an, unbd macdhte ein zum im Betreff bDber Entfagung zerföefllten, das war Gefi@ht gleiten ließ: Berzpeiben Gie, mein $reunbd, terchens Grabe!  Gich, bier fei Detn Gbenbilo, G©obn, ihren m@ütterli@hen &cgen zu extheilen. nach Deut@föland werbe ich wobl B. berübhren, S$hre $u@lfe re@hnen durfte@@ ?” @füa@nbliche &Gticfyater, Dda fi@ WÜbeline zu beg mogte mit Dtarien gefommen fein, bing fi@@ jegt Gr glaubte den S©taunigk nun entwweber gegen übel ni@@t gemadht babe. „Über zum Zeufcl,” Bbegann Deinri@h, unbd fab Do@@ weshalb jie vergoffen wurden, magft Du {tein bet {ich, Daß das Simmelsftind bdben Üufent: bder Oiefioen3 war, alle vorra@thigen lkcten des au$ purer Gitelfeit bilbet er fi@h ein, i@h fer zum verfertigte mit un@fägli@her Dtübe einen gebr@ängten bie Iteben GEngel im $Qimmel; i@@ will ben jungen ein er &cem@ütbäverfaffung, bie ihn mir fohr inte: „Deatt!” rief Zina lachend au8, aber in einen daoon anfinge ? ” balb freunbli@h, Beata. Oiun eraminirte i@@ ein SSorten dite brennenden Rippen auf Zinas Danb, Sndem traf der alte Horftinfpector mit feiner der @©äfte berangemagt batte, bis ein praffelnder füeinli@h vor, und forglogß überlich i@h midh den nebmifte; Die beiden Snaben waren meine uns 
[ GS_aligned] geßlichen @Albertine, ſo wie Staunitz freundſchaft@ Kragen faſſen, aber Antoͤnchen ſprang mit fran@@ Blauenſtein war im Begriff@ einen an@dern@digkeit@? @@ @ Blauenſtein ſtan@d ſtumm wie ein@1.@porgehobenem @Finger an, un@d mac@hte ein zum@im Betreff @@der Entſagung zerſchellten, das war@Geſicht gleiten ließ: Verz@eihen Sie, mein Freun@d,@terchens Grabe!@ Sieh, hier ſei Dein Ebenbild,@@Sohn, ihren muͤtterlichen Segen zu ertheilen.@nach Deutſchland werde ich wohl B. beruͤhren,@@Jhre Huͤlfe rechnen durfte?“    ſchaͤndliche @Stiefvater, @da ſich Adeline zu de@smogte mit @Marien gekommen ſein, hing ſich jetztEr glaubte den S@taunitz nun ent@weder gegenuͤbel nicht gemacht habe.@„Aber zum Teufel,“ @begann Heinrich, un@d ſa@hDoch weshalb ſie vergoſſen wurden, magſt Du@ſtein bei ſich, daß das Himmels@kind @d@en Aufent@ @der @Reſidenz war, alle vorraͤthigen @Acten des@aus purer Eitelkeit bildet er ſich ein, ich ſei zum@verfertigte mit unſaͤglicher Muͤhe einen gedraͤngten@die lieben @Engel im @Himmel; ich will den jungen@ein@er @Gemuͤthsverfaſſung, die ihn mir ſehr inte@ „@Matt!“ rief Tina lachend aus, aber in einen@davon anſinge@?@@“halb freundlich, Beata. @Nun examinirte ich ein@@Worten di@e brennenden Lippen auf Tinas Hand,@Jndem trat der alte Forſtinſpector mit ſeiner@der Gaͤſte herangewagt hatte, bis ein praſſelnderſcheinlich vor, und ſorglos uͤberließ ich mich den@nehm@ſte; Die beiden Knaben waren meine un@ 
