[OCR_toInput] un8d in biefem 3uftanbde geborgen glauben vdor ibren eigenen befüummerten Sefühlen überließ, ba nalife EGrideinung, voelcher mit aller Rraft ent— jagben docd nicht lanbdesublih waren, fo wurben deifen innerfte IüBabrbeit te aufrichtete. lebenbdiger imb fchon trat ich dem legten Dtanne i faum mebr zu fagen: i lebte fortwährenb wmar es, daß bder Dolfäöglaube biefe reihen Dorf— fenbd$, jih Ddurd epheubernachfene tagelflube sBater meined OBiberfacher8g batte ein altceg wun— wo jebed Gtodfen unbd Bergeffen u einer lrt Spbarentafeln für fic, worauf Seber verzeichnet bei quter ©elegenbeit folbft noch ein bigdhen eintraf, fanb ich meine eitfhuler im angftlichen ift Ddas Echonen unbd ufricdten Ddes gebeugten zu fein foienen. h befam aber den böfen jene Umftande bergenommen batte. Sch fürchtete VD0t. UÜ{flmalig mifhte fih zwar nicht ein flare— %\n vier Banben. venbden batte fih nun ermeitert, bie Ünfprüche deutfohes Rernen Dbingegen fonnte gar feine Urbeit, L A eifrig fprachen imb [amentirten. Um bie PBege— jelb{t (lagen auch, verborgen unb vergeffen, meb— Stabt gozogen, um Dda ihr Brot zu fuchen. gewefen. Befonbder8d bätte cd errvachfene Dtanns— ffe aus bdem adtzehnten Sabrbunbdert, ein ouales nier vorgetragenen blauen Dunft befteben zu (laf— 336 287 fo rcchte Unglüdstage baben, wo er biele unb mit bder außern GSorge fein Reben lang zu fäm— 
[OCR_aligned] un8d in biefem 3uftanbde geborgen glauben vdor ibren eigenen befüummerten Sef@ühlen @überließ, ba nali@@fe EGrideinung, voelcher mit aller Rraft ent— jagben docd nicht lanbdesu@bli@h waren, fo wurben deifen innerfte IüBabrbeit @te aufrichtete. lebenbdiger imb fchon trat ich dem le@gten Dtanne@ i faum mebr zu fagen: i@@ lebte fortw@ährenb wmar es, daß bder Dolfäöglaube biefe rei@hen Dorf— fenbd$, ji@h Ddur@d epheubernachfene tagelflube sBater meined OBiberfacher8g batte ein altceg wun— wo jebed Gtodfen unbd Bergeffen @u einer lrt Spba@rentafeln f@ür fic, worauf Seber verzeichnet bei quter ©elegenbeit folbft noch ein bigdhen eintraf, fanb ich meine eit@fhu@ler im a@ngftlichen ift Ddas Echonen unbd @ufricdten Ddes gebeugten zu fein @foienen. @@h befam aber den b@öfen jene Umfta@nde bergenommen ba@tte. Sch f@ürchtete VD0t. UÜ{flma@lig mi@fhte fi@h zwar nicht ein flare— %\n vier Banben. venbden batte fi@h nun ermeitert, bie Ünfpr@üche deutfohes Rernen Dbingegen fonnte gar feine Urbeit, L A eifrig fprachen imb [amentirten. Um bie PBege— jelb{t (lagen auch, verborgen unb vergeffen, meb— Stabt gozogen, um Dda ihr Brot zu fuchen. gewefen. Befonbder8d bätte cd errvachfene Dtanns— ffe aus bdem a@dtzehnten Sabrbunbdert, ein ouales nier vorgetragenen blauen Dunft befteben zu (laf— 336 287 fo rcchte Ungl@@üdstage baben, wo er biele unb mit bder a@ußern GSorge fein Reben lang zu fäm— 
[ GS_aligned] un@s in dieſem Zuſtan@de geborgen glauben v@or@ihren eigenen bekuͤmmerten Gefuͤhlen uͤberließ, da@naliſche Erſcheinung, @welcher mit aller Kraft ent@ jagden doch nicht lan@desuͤblich waren, ſo wurden@deſſen innerſte @@Wahrheit ſie aufrichtete.@leben@diger und ſchon trat ich dem letzten @Manneich kaum mehr zu ſagen; ich lebte fortwaͤhren@dw@ar es, daß @der Vol@ksglaube dieſe reichen Dorf@ len@ds, ſich @durch epheube@wachſene Nagelfluhe@@Vater meines @Widerſacher@s hatte ein alt@es wun@ wo jedes Stocken un@d Vergeſſen zu einer Art@Sphaͤrentafeln fuͤr ſie, worauf Jeder verzeichnet@bei guter Gelegenheit ſelbſt noch ein bischen@eintraf, fand ich meine Mitſchuͤler im aͤngſtlichen@iſt @das Schonen un@d Aufrichten @des gebeugten@zu ſein ſchienen. Jch bekam aber den boͤſen@jene Umſtaͤnde hergenommen haͤtte. Jch fuͤrchtete@@vor. @@Allmaͤlig miſchte ſich zwar nicht ein klare@ @Jn vier Bänden.@ren@den hatte ſich nun erweitert, die Anſpruͤche@deutſches Lernen @hingegen konnte gar keine Arbeit,J. @4eifrig ſprachen und lamentirten. Um die @Weg@@ ſelbſt @lagen auch, verborgen und vergeſſen, me@h Stadt gezogen, um @da ihr Brot zu ſuchen.@geweſen. Beſon@ders haͤtte es e@rwachſene @Manns@ ſie aus @dem achtzehnten Jahrhun@dert, ein ovales@nier vorgetragenen blauen Dunſt beſtehen zu @la@ſ 336@287@ſo rechte Ungluͤckstage haben, wo er viele un@dmit @der aͤußern @Sorge ſein Leben lang zu kaͤm 
