[OCR_toInput] der Crfenntnipß von allen &etten ang dite O%latur et Dienfchbeit felbjt ihr großeg Qlutge aufzufchlagen, es feinen ®lauben, felbft nicht in ben fleinften Dingen Zbeil aus der tevolutton. Der verwidfelte 3uftanbd Jugend, bdie PBeltweigheit in einer Druß, amb bdie ben, dite nicht8 regieren als bie Geder. Sene wollen Dentoch würbden wir ung fehr täufchen, woollten nicht gu verfennen , den eine unbefangene fritifebe der anglifanifeen Sirdhe dem SRatholiciänmng näbert, auf bdie Qiteratur dußern. Dte Dtatur bebdingt ihr beit erfunden bat unbd die ihreß Broccteg auf die Dauer fit der atur zumider. Diefe Übneigung gegen deit Stammmörter , einen Bberwiunbrungäwürbigen Reiche lfaffen müffen, fv follen wir Ddoch immer den Blid SRampf Dder Dhilologen greift in bdie gigentliche ®e— und unnatürlichen Bergefen deg eignen IBertbeg füb Das banbdwerfömäßige, ja zuchtmaßige QÜbrichten m it ©yftem imb &©chule gebracht bis auf bdie BDoltzek Ste wollen fret, mut &©elbftbemupgt{enn, den Bau der ficht , man nmnffe leife auftrefen, nur wenig zu verz denen die Ginen für Ddag Deittelalter prebdigen, bdie eignen IBerth fo grünblich ju berfennen, und nics preifen unbd anbre verunglimpfen, imb bdie eligion, Sircde, Dder IBiffenfhaften imb S$ümfte, der &itten kaupt etwaß darat liegt. Dtean häuft mit unfäglts er auf Dder andern das ®Wefühl fetner Q[bhängtgfeit blieben , wobdurchd wir amjer Dafeyn bemerflich ma und umfaffender als je ein Dichter vor ihm bie ganze ntet böchften moralifchen I8eltorbnung, von einer alls eben jene Stürme unfrer Zeit fv viele &chranfen rität Dder IBiffenfcbaft, dife birwicderum nur in iten Eptegel dedg Seben8, wenn er gleich nur bder 
[OCR_aligned] der Crfenntnipß von allen &etten ang dite O%latur @et Dienfchbeit felbjt ihr großeg Qlutge aufzufchlagen, es feinen ®lauben, felbft nicht in ben fleinften Dingen Zbeil aus der tevolutton. Der verwidfelte 3uftanbd Jugend, bdie PBeltweigheit in einer Druß, amb bdie ben, dite nicht8 regieren als bie Geder. Sene wollen Dentoch würbden wir ung fehr t@äufchen, woollten nicht gu verfennen , den eine unbefangene fritifebe der anglifani@feen Sirdhe dem SRatholiciänmng n@äbert, auf bdie Qiteratur @dußern. Dte Dtatur bebdingt ihr beit erfunden bat unbd die ihreß Broccteg auf die Dauer fit der @atur zumider. Diefe Übneigung gegen deit Stamm@mörter , einen Bberwiunbrungäw@ürbigen Reiche lfaffen m@üffen, fv follen wir Ddoch immer den Blid SRampf Dder Dhilologen greift in bdie gigentliche ®e— und unnat@ürlichen Berge@fen deg eignen IBertbeg f@üb Das banbdwerföm@äßige, ja zuchtma@ßige QÜbrichten m it ©yftem imb &©chule gebracht bis auf bdie BDoltzek Ste wollen fret, mut &©elbftbemupgt{enn, den Bau der ficht , man nmnffe leife auftrefen, nur wenig zu verz denen die Ginen f@ür Ddag Deittelalter prebdigen, bdie eignen IBerth fo gr@ünblich ju berfennen, und nics preifen unbd anbre verunglimpfen, imb bdie @eligion, Sircde, Dder IBiffen@fhaften imb S$ümfte, der &itten kaupt etwaß darat liegt. Dtean h@äuft mit un@fäglts er auf Dder andern das ®Wef@ühl fetner Q[bh@ängtgfeit blieben , wobdurchd wir amjer Dafeyn bemerflich ma und umfaffender als je ein Dichter vor ihm bie ganze ntet @böchften moralifchen I8eltorbnung, von einer alls eben jene St@ürme unfrer Zeit fv viele &chranfen rit@ät Dder IBiffenfcbaft, dife birwicderum nur in iten Eptegel dedg Seben8, wenn er gleich nur bder 
[ GS_aligned] der Erkenntni@ß von allen Seiten an; di@e @@Natur ver @Menſchheit ſelbſt ihr großes @Au@ge aufzuſchlagen, Ge ſeinen Glauben, ſelbſt nicht in den kleinſten Dingen@Theil aus der Revolution. Der verwickelte Zuſtan@d@Jugend, @die @Weltweisheit in einer @Nuß, und @die@ben, di@e nichts regieren als die Feder. Jene wollen@Dennoch wuͤrden wir uns ſehr taͤuſchen, w@ollten@nicht zu verkennen@, den eine unbefangene kritiſche@der anglikaniſchen Kirche dem @Katholici@smus naͤhert,@auf @die Literatur aͤußern. Die @Natur be@dingt ihr@heit erfunden hat un@d die ihres @Zweckes auf die Dauer@@in der Natur zuwider. Dieſe Abneigung gegen de@@nStammwoͤrter@, einen @be@w@undrungswuͤrdigen Reich@ l@aſſen muͤſſen, ſo ſollen wir @doch immer den Bli@ckKampf @der Philologen greift in @die eigentliche Ge@ und unnatuͤrlichen Vergeſſen des eignen @Werthes fuͤh Das han@dwerksmaͤßige, ja zuchtmaͤßige @Abrichten inin Syſtem und @Schule gebracht bis auf @die @Polize@iSie wollen frei, mit @Selbſtbewu@ßtſeyn, den Bau der@ſicht@, man muͤſſe leiſe auftreten, nur wenig zu ver@ denen die Einen fuͤr @das @Mittelalter pre@digen, @die@eignen @Werth ſo gruͤndlich zu verkennen, und ni@e preiſen un@d andre verunglimpfen, und @die Religion,@Kirche, @der @Wiſſenſchaften und Kuͤnſte, der Sitten@haupt etwas daran liegt. @@Man haͤuft mit unſaͤgl@i er auf @der andern das @Gefuͤhl ſeiner @Abhaͤngigkeit@blieben@, wo@durch@ wir unſer Daſeyn bemerklich ma und umfaſſender als je ein Dichter vor ihm die ganze@n@er hoͤchſten moraliſchen @Weltordnung, von einer all@ eben jene Stuͤrme unſrer Zeit ſo viele Schranken@ritaͤt @der @Wiſſenſchaft, di@e hinwiederum nur in@ſten Spiegel de@s Lebens, wenn er gleich nur @der@
