[OCR_toInput] Sltenn fo in Otngeln banget, Orrate 2a amb Ean fam; SBeil ihnen Ecohein iumnd Eein fich nie vereinen Die, ihn verflürent, von dem Eeinen nabr en. 50 Cmuone MM. Dtich vurch Gefermtnip meines Olichts zu füßren, \n BBMhttenzter amb S$ahnen Eich breiteten zu veuigem Grinetlen ! SSuch fet etnbergefragen Dex Meinen Heinbeit etqnet, b im E&irbe Der Sanblung ie wir pflegen fie zu balten. Semütgerroeiterung zur Ofgemembeit. as liegt fo tief vaß trunter nicht Die Onave” Der Licebesertnung was mir fohien ein &ehabe, Das ung noch will erbructen. Salbootr. Ilnd anters nicht erfaut bich jeber (brujt ja. m> waltet cbriftlich, Denn ibr qanzes Ztreben Beim Onblit Des verfommenen efchlechtes. Zich regt ter neuen ottmenfehbeit ®crotimmel. 9 \ 5 1 warme worte, die jeder finden wird, verbürgen ihn. Ulmnd einmta wamöbcrbarer \_ Gt jich Die Sottmenifchbeit zu feiner &tunüe. Obrnom ein imm erwähr nt unerfülltes, 4 | Iitv fi Das Deil vererbt wie Dort bas Sranfen Dem ottesmenfepenthume fich vergleichen Und überall geliehtet Zfnmmme 
[OCR_aligned] Sltenn fo in Otngeln banget, Orrate 2a amb Ea@n fam; SBeil ihnen Ecohein iumnd Eein fich nie vereinen Die, ihn verflürent, von dem Eeinen nabr en.@ 50@ C@muone MM. Dtich vurch Gefermtnip meines Olichts zu füßren, \n BBMhttenzter amb S$ahnen Eich breiteten zu veuigem Grinetlen ! SSuch fet etnbergefragen Dex Meinen Heinbeit etqnet, @@b im E&irbe Der Sanblung @ie wir pflegen fie zu balten. Semütgerroeiterung zur @Ofgeme@mbeit. as liegt fo tief vaß trunter nicht Die Onave” Der Licebesertnung was mir fohien ein &ehabe, Das ung noch will erbructen. Salbootr. Ilnd anters nicht er@@faut bich jeber (brujt ja. m> waltet cbriftlich, Denn ibr qanzes Ztreben Beim Onbli@t Des verfommenen @efchlechtes. Zich regt ter neuen @ottmenfehbeit ®crotimmel.@ @@9 \ 5 1 warme worte, die jeder finden wird, verbürgen ihn. Ulmnd einmta wamöbcrbarer \_ Gt jich Die Sottmenifchbeit zu feiner &tunüe. Obrnom ein imm erwähr nt unerfülltes, 4 | Iitv fi Das Deil vererbt wie Dort bas Sranfen Dem @ottesmenfepenthume fich vergleichen Und überall geliehtet Zfnmmme 
[ GS_aligned] @@Wenn ſo in @Angeln hanget,@Gerade da und dann kam@@,Weil ihnen Sc@hein @u@nd Sein ſich nie vereinen.Die, ihn verklärend, von dem Seinen na@hmen.  20  Canzone @XJV.Mich durch Erkenntniß meines @Nichts zu führen,@Jn @B@lütenzier und @Halmen@Sich breiteten zu reuigem Er@meſſen@!@@Hoch ſei einhergetragen@Des Reinen Reinheit eignet, und im @Siebe@Der Handlung wie wir pflegen ſie zu halten.@Gemütse@rweiterung zur Allgemeinheit.Was liegt ſo tief daß drunter nicht die Gnade@?Der Li@ebesortnung was mir ſchien ein Schade@.Das uns noch will erdrucken.@Halbchor.@@Und anders nicht erſchaut dich jeder Chriſt ja.Und waltet chriſtlich, denn ihr ganzes Streben@Beim Anblick des verkommenen Geſchlechtes.@Sich regt der neuen Gottmenſchheit @@Gewimmel.  21    51  warme worte, die jeder finden wird, verbürgen ihn.@U@@nd e@@wig w@underbarer@@Läßt ſich die Gottmen@ſchheit zu keiner Stunde.@Obzwar ein imm@erwährend unerfülltes,41Wo ſi@@@ch das Heil vererbt wie dort das Kranken@Dem Gottesmenſchenthume ſich vergleichen@Und überall gelichtet@@Stimme.
