[OCR_toInput] „Ibtc? OBas? Paije?” Tas Dienjoheonbataillon at eben wie jebes mehr e= ungleigen &©oritt, will jih gern nah bem Beqleiter zum in mir aufbrngen. ivagen — mid berborgen — &€1e jinb e8 getwefen, Stegtricd, da janf er neben mir, rei@t mir nodh jeine einen Q8iffen fich, und bent Garmoniefudgenben Denfer i bdarf nidcht, darf ja nidt oft, nidt zu innig mid Bologqgna. Üfabemie. 8te itd mir nun meine bfeiben ! ©Co fat S$erobias bes Zäufer3 Stopt ivegge= hönen Bellinzgonefen jJab iQ nidhts mehr, ber Granit= Shr Wewaltigen fabt Ieiche bejflegt, fabt bie IBelt Da habe ih nun aud eine attung DtenjöQen entoedt, Yüciber fn erfaftener jchoner alter, farbiger Zradht unnötfiges Bodeln jein Bferd unrußig, cd ihente an nt ebirge rebdet Leig, flüfternbd umb faut im vwas it, it, mug jein. der Deenich Geiftiprechung, ie ijt eiftouftung, der Die älteiten llfren waoren &anbd= ober ©onnen— 5 6 es aber eine jolhe gibt? eein, oa man jo Seiligen nom dozu. äo falte nun den IBurm bon Ihnappt, ber jet aber aud jon ticf genug im Zügen— space of woman' will!” (Stönig KZcar IV, 6.) IBie einmal über die ffpen. QBilf gehoröen; mugß Kteapel, und man jieht in einen 3ufammenbang, der fid tneiter= gweitfung, es dod mit demt febenbigen bSorte zu ber= Sötderitanbd gegen Ungebufb.” „'Brometfeus im Stfeinen, nidt bom ®eier, jonbern antit taioc3. 'Buppenjpiele drunten, i tee getn das weiß ißh. Zod Borjag faflten! Steine Boflitit! Stenjchbeit derlforen, hörte faum ein unterbrütdfte8 Etöhnen; einmal eine 
[OCR_aligned] „Ibtc? OBas? Paije?” Tas Dienjoheonbataillon @at eben wie jebes mehr e= unglei@gen &©oritt, will ji@h gern na@h bem Beqleiter zum in mir aufbr@ngen. ivagen — mi@d berborgen — &€1e jinb e8 getwefen, Stegtricd, da janf er neben mir, rei@@t mir nodh jeine einen Q8iffen fich, und bent Garmoniefudgenben Denfer i bdarf nidcht, darf ja ni@dt oft, ni@dt zu innig mid Bologqgna. Üfabemie. 8te @itd mir nun meine bfeiben ! ©Co fat S$erobias bes Zäufer3 Stopt ivegge@= hönen Bellinzgonefen jJab i@Q nidhts mehr, ber Granit= Shr Wewaltigen fabt Ieiche bejflegt, fabt bie IBelt Da habe i@h nun au@d eine @attung DtenjöQen entoe@dt, Yüciber fn erfaftener jchoner alter, farbiger Zradht unnötfiges Bo@deln jein Bferd unrußig, cd @ihente an nt ebirge rebdet Leig, flüfternbd umb faut im vwas i@t, i@t, mug jein. der Deenich Geiftiprechung, @ie ijt @eiftouftung, der Die älteiten llfren waoren &anbd= ober ©onnen— 5 6 es aber eine jol@he gibt? eein, oa@ man jo Seiligen no@m dozu. @äo falte nun den IBurm bon Ihnappt, ber jet aber au@d @@jon ticf genug im Zügen— space of woman'@ will!” (Stönig KZcar IV, 6.) IBie einmal über die ffpen. QBilf gehor@öen; mugß Kteapel, und man jieht in einen 3ufammenbang, der fid tneiter= gweitfung, es do@d mit demt febenbigen bSorte zu ber= Sötderitanbd gegen Ungebufb.” „'Brometfeus im Stfeinen, ni@dt bom ®eier, jonbern antit taioc3. 'Buppenjpiele drunten, i@@ @te@e getn das weiß ißh. Zo@d Borja@g faflten! Steine Boflitit! Stenjchbeit derlforen, hörte faum ein unterbrütdfte8 Etöhnen; einmal eine 
[ GS_aligned] „@Wie? @Was? @Wi@e?@“Das @Menſche@nbataillon hat eben wie jedes mehr Ge ungleichen Schritt, will ſich gern nach dem BegleiterSinn in mir aufbringen.@@wagen   mich verborgen @  Sie ſind es ge@weſen,@Siegfried, da ſank er neben mir, reicht mir noch ſeine@einen @Willen lieh, und den@ harmonieſuchenden Denkerich darf ni@cht, darf ja nicht oft, nicht zu innig michBolo@@gna. Akademie. Wie wird mir nun meine@bleiben@! @So hat @Herodias des Täufers @Kopf @wegge ſchönen Bellinz@oneſen @ſah ich nichts mehr, der Granit@ Jhr Gewaltigen habt Reiche be@ſiegt, habt die @Welt@Da habe ich nun auch eine Gattung @Menſchen entdeckt,@@Weiber in erhaltener ſchöner alter, farbiger Tracht@unnöthiges Zockeln ſein Pferd unruhig, es ſcheute anJm Gebirge re@det leis, flüſtern@d und laut im@@was iſt, iſt, muß ſein.@der @Menſch Geiſtſprechung, ſie iſt Geiſtduftung, der@Die älteſten @Uhren wa@ren San@d- oder Sonnen@ @Ob es aber eine ſolche gibt? Nein, was man ſo@Heiligen noch dazu. Jch halte nun dem @Wurm vonſchnappt, der ſei aber auch ſchon tief genug im Lügen@ space of woman's will!“ (@König @Lear JV, 6.) @Wie@einmal über die Alpen. @Will gehorchen; mu@ß @Neapel,@und man ſieht in einen Zuſammenhang, der ſich weiter@ zweiflung, es doch mit dem@ lebendigen @Worte zu ver@ @Widerſtan@d gegen Ungeduld.@“„@Prometheus im @Kleinen, nicht vom Geier, ſondern@antik Naives. @Puppenſpiele drunten, ich ſtehe gern@das weiß ich. Doch Vorſatz ha@lten! @Keine Po@litik!@@Keuſchheit verl@oren,@hörte kaum ein unterdrü@cktes Stöhnen; einmal eine@
