[OCR_toInput] iotr cinmmal vubfen, um nie wiceder Dag Boden eincg vtelfeicht in cinem Nahr gefagt wurde; beute Diorgen »Meäobden nit einer fo weidhen, füßen &Gtimme, daß oder niht.” Das Wräbdden antwortete nicht, aber neinte, ODgwalo fie eben fo entichteben Bejabte, umb ©eniffen neben einem armen &Günver, bin— unb ber— ie beiben anbern Serren fofgten jeinem eifpiele; ‚1l 2 warc cS nidt vasgjelbe Suinp, inb — offen Miein Diame ift von Sangen. ao böre, dbaß Eie fonnte; fo mufßte ih Benn von ber Echule abgeben, profanen Üugen untertveg$ aufgefangen, erbrochen imb im Saar, bas war ihr ganzer Coöümud. lber welcheg icden Salbountel hat midh außeroroentlich angegriffen, LDir Mffeg erflären.” legen , ‚Mbrcs Derrn ater8 Eobn zu fetn, fo wäre etner imypertinenten eleipigung derfeben fönne, gab Cig. — (ja, was i fjagen ofite, verfprich mir, Ofugen, jeinen jo fetnen unb doo fo wollüftigen \ippen „Über er ivivob c8 eingt jein?” „Unmöglih, Ürthur. ZDOn gebft gleih bernach zu \icebe das (eivenfobaftlihe Stinb wicber zu jtdh. et unverantiwortlich, baß ein gemiffer Gefebrter, pen iteber unp tvuolften fi tobtladhen, unb bie fte fricgte bft war, drebte er fi um, und winfte mir, ibm vächeln. ©ebilf® im ©arten, und den aflfgraben von der lange Dorgenommen, wenn c8 die Selegenbeit erlaubte, hitblcben (Se ichteg imt cift nachzeicbnete, Batte er Den bätte, aus welhem er in ber legten geit mit |0 bollen, Samilie gurüdfallt.  Bon ven fünfundzwanzig müffen tbeil, ich werbe trantig jein, wie ein DBögelen, das nod nidt gefoben. „Gie wiffen e8 am Bbeiften, liebes 
[OCR_aligned] iotr cinmmal vubfen, um nie wiceder Dag Bo@den eincg vtelfeicht in cinem Nahr gefagt wurde; beute Diorgen »Meäobden nit einer fo weidhen, füßen &Gtimme, daß oder ni@ht.” Das Wräbdden antwortete nicht, aber neinte, ODgwalo fie eben fo entichteben Bejabte, umb ©eniffen neben einem armen &Günver, bin— unb ber— ie beiben anbern Serren fofgten jeinem @eifpiele; ‚1l 2 warc cS ni@dt vasgjelbe Suinp, inb — offen Miein Diame ift von Sangen. @ao böre, dbaß Eie fonnte; fo mufßte i@h Benn von ber Echule abgeben, profanen Üugen untertveg$ aufgefangen, erbrochen imb im Saar, bas war ihr ganzer Coöümu@d. lber welcheg icden Salbountel hat midh außeroroentlich angegriffen, LDir Mffeg erflären.” legen , ‚Mbrcs Derrn @ater8 Eobn zu fetn, fo wäre etner imypertinenten @eleipigung derfeben fönne, gab Cig. — (ja, was i@ fjagen @ofite, verfprich mir, Ofugen, jeinen jo fetnen unb do@o fo wollüftigen \ippen „Über er ivivob c8 eingt jein?” „Unmögli@h, Ürthur. ZDOn gebft glei@h bernach zu \icebe das (eivenfobaftli@he Stinb wicber zu jtdh. et unverantiwortlich, baß ein gemiffer Gefebrter, pen iteber unp tvuolften fi@@ tobtladhen, unb bie @fte fricgte bft war, drebte er fi@@ um, und winfte mir, ibm vächeln. ©ebilf® im ©arten, und den aflfgraben von der lange Dorgenommen, wenn c8 die Selegenbeit erlaubte, hitblcben (Se ichteg imt cift nachzeicbnete, Batte er Den bätte, aus wel@hem er in ber le@gten geit mit |0 bollen, Samilie gurü@dfallt.  Bon ven fünfundzwanzig müffen tbeil, ich werbe trantig jein, wie ein DBögel@@en, das no@d ni@dt gefoben. „Gie wiffen e8 am Bbeiften, liebes 
[ GS_aligned] @wir ein@mal ruhten, um nie wi@eder das Pochen ein@esvielleicht in einem Jahr geſagt wurde; heute @Morgen@@M@ädchen mit einer ſo weichen, ſüßen @Stimme, daß@oder nicht.“ Das @Mädchen antwortete nicht, aber@neinte, O@swald ſie eben ſo entſchieden bejahte, u@ndGewiſſen neben einem armen @Sünder, hin- und her Die beiden andern Herren folgten ſeinem Beiſpiele;@@„Und wäre es nicht das@ſelbe @Kind, und   offen„M@ein @Name iſt von Langen. Jch höre, d@aß Sie@konnte; ſo mu@ßte ich denn von der Schule abgehen,@profanen Augen unter@wegs aufgefangen, erbrochen @undim Haar, das war ihr ganzer @Schmuck. Aber welche@sſchen Halbdunkel hat mich außerordentlich angegriffen,@@Dir Alles erklären.@“legen@, @Jhres Herrn Vaters Sohn zu ſein, ſo wäre@einer im@pertinenten Beleidigung verſehen könne, gab@Eis. @  Ja, was ich ſagen wollte, verſprich mir,@@Augen, ſeinen ſo feinen und doch ſo wollüſtigen Lippen@„Aber er @wi@rd es einſt ſein?@“„Unmöglich, Arthur. @D@u gehſt gleich hernach zu@Li@ebe das leidenſchaftliche @Kind wieder zu ſich.ſei unverant@wortlich, daß ein gewiſſer Gelehrter, den@ſtehen und @@wollten ſich todtlachen, und die Alte kriegteThür war, drehte er ſich um, und winkte mir, ihm@Lächeln.@Gebüſch im Garten, und den Wallgraben von der@lange vorgenommen, wenn es die Gelegenheit erlaubte,@h@übſchen @Geſichtes im Geiſt nachzeichnete, hatte er den@hätte, aus welchem er in der letzten Zeit mit ſo vollen,@Familie zurückfällt.@ Von den fünfundzwanzig müſſen@theil, ich werde traurig ſein, wie ein @Vögelchen, das@noch nicht geſehen. „Sie wiſſen es am @be@ſten, liebes@
