[OCR_toInput] lich , triumpbirt aber als guter Sonttaner uber den Zpyrannst in bdie Cuft fprengt , daBß c8 eine Dtacht wwolfe, urd dagegen die liebe geiftige Otittelmäßigs üns, Grantreie, wir haben feine IBeltgefoichte int wurft erhalt. @$ wwird eine Geit fommen, wo %ch glaube, ja. Dag Uncemebliche, fjagt SDetrber, der Deroismug, wie der ®Wlfaube, daß in GHott Gugenbdleben zurücfblictt, des RZags bei den lften Dticmand fagen wird, daß ihm der Bitfel gefällt, nidt ungelebrt, ie ift eine fleine &@tudentin, bört rvir deffenungeachtet dag 3ugeftändniß machen, daß lohne und firafe, im Qergen throne, wäßtend bdies fchichte in den vöfligen Mbfdluß bdes tittelalters ©cbanfe folf ihm vorfdmrucben Zag und Dtracht, Rpoll von Belvebere nocmh nicht bewunreen, fid un Ö©aengen und Großen ihron 3 eitdarafter rodren die QÜusfägige, und nirflich nannte Dee 199 nimimf , gcgen Möe8, as bdie Qeußerungen ber fem verfünbdigt zu baben, folgt den Berfaffern ges Wicnberg, öftbet, Felb;. 17 {chranfenfog umberfwärmte. von PBlato, DPfutard und andere griechijhe E&chrift: tiE (dried, bBer bdeutfoßen Dratton miche als biefe. und zgugleich funftreich gebilbete Orenfchen, Sünfte sen Ceibe die Gtadhesln eines ©tadhel{ihrneing em tcd, auf das fünftige Baterland zu firiven fam. ten Dtiannes, felbjt in dte Qtve, immer befebrend der Pfchtung und Chrfurcht zwingen, bdie nach fig und äufiger , entsölferten fih die &chulämter mwarmen $tüßling unter Dder Gistede fünftiger einen BDaragraphen der Olefthetit zu füllen, bdie der 
[OCR_aligned] lich , triumpbirt aber als guter Sonttaner u@ber den Zpyrannst in bdie Cuft fprengt , daBß c8 eine Dtacht wwolfe, urd dagegen die liebe geiftige Otittelm@äßig@s üns, Grantrei@@e, wir haben feine IBeltge@foichte int wurft erha@lt. @$ wwird eine Geit fommen, wo %ch glaube, ja. Dag Uncemebliche, fjagt SDetrber, der Deroismug, wie der ®Wlfaube, daß in GHott Gugenbdleben zur@ücfblictt, des RZags bei den lften Dticmand fagen wird, daß ihm der Bitfel gef@ällt, ni@dt ungelebrt, @ie ift eine fleine &@tudentin, @bört rvir deffenungeachtet dag 3ugeft@ändniß machen, daß lohne und firafe, im Qergen throne, w@äßtend bdies fchichte in den v@öfligen Mb@fdluß bdes tittelalters ©cbanfe folf ihm vorfdmrucben Zag und Dtracht, Rpoll von Belvebere nocmh nicht bewunreen, fid un Ö©aengen und Großen ihron 3 eit@darafter rodren die QÜus@@fägige, und nirflich nannte Dee 199 nimimf , gcgen @Möe8, @as bdie Qeußerungen ber fem verfünbdigt zu baben, folgt den Berfaffern ges Wicnberg, @öftbet, Felb;. 17 {chranfenfog umber@@fw@ärmte. von PBlato, DPfutar@d und andere griechi@jhe E&chrift: tiE @(dried, bBer bdeutfoßen Dratton miche als biefe. und zgugleich funftreich gebilbete Orenfchen, @Sünfte sen Ceibe die Gtadhesln eines ©tadhel{ihrneing em tcd, auf das @fünftige Baterland zu firiven fam. ten Dtiannes, felbjt in dte Qtve, immer befebrend der Pfchtung und Chrfurcht zwingen, bdie nach fig und @@äufiger , ent@sölferten fi@h die &chul@ämter mwarmen @$tüßling unter Dder Giste@de @fünftiger einen BDaragraphen der Olefthetit zu f@üllen, bdie der 
[ GS_aligned] lich@, triumphirt aber als guter Kantianer uͤber den@@Tyrannei in @die Luft ſprengt@, da@ß es eine @Nacht@@wolle, und dagegen die liebe geiſtige @Mittelmaͤßig liens, Frankreichs, wir haben keine @Weltgeſchichte i@@mwirkt erhaͤlt. Es @wird eine Zeit kommen, wo@Jch glaube, ja. Das Unermeßliche, @ſagt @He@rder,@der Heroismus, wie der @Gl@aube, daß in G@ott@Jugen@dleben zuruͤckblickt, des @Tags bei den Akten@@Niemand ſagen wird, daß ihm der Zirkel gefaͤllt,@nicht ungelehrt, ſie iſt eine kleine S@tudentin, hoͤrt@@wir deſſenungeachtet das Zugeſtaͤndniß machen, daß@lohne und ſtrafe, im Herzen throne, waͤhrend @die@ ſchichte in den voͤlligen Abſchluß @des Mittelalters@Gedanke ſoll ihm vor@ſchweben Tag und @@Nacht,@Apoll von Belvedere noc@h nicht bewundern, ſichim @Ga@nzen und Großen ihren @Zeitcharakter@waͤren ſie @Ausſaͤtzige, und wirklich nannte @der199@nim@m@t, gegen Alles, was @die Aeußerungen der@ſem verſuͤndigt zu haben, folgt den Verfaſſern ge@ Wienbarg, aͤſthet. Feldz. 17@ſchrankenlos umherſchwaͤrmte.@von P@lato, @Plutarch und andere griechiſche @Schrift@ tik ſchrieb, @der @deutſchen @Nation m@ehr als dieſe.@und z@ugleich kunſtreich gebildete @Menſchen, Kuͤnſte@zen Leibe die Stache@ln eines Stachelſch@weins em tes, auf das kuͤnftige Vaterland zu fixiren kam.@ten @@Mannes, ſelbſt in die Jrre, immer belehrend@der @Achtung und Ehrfurcht zwingen, @die nach@fig und haͤufiger@, entvoͤlkerten ſich die Schulaͤmter@@warmen Fruͤhling unter @der Eisdecke kuͤnftiger@einen @Paragraphen der @Aeſthetik zu fuͤllen, @die der@
