[OCR_toInput] 108 jic batten no fo dicl DBerftand Bebaften, einzufeben, „‚ramätfch, aleäifch, jyrifch, mefopotamijch, bhin— einen | großen Sinberball mitgemacht unb mit bder „Dter, Olbenburg, finp bie ‚Zettel, alle foben aus—= mwitnjohensiverth erpüeinen licg. Der Baftor war nicht Serren den lamen der Dame, bie er ihm zugetbeilt Serr Zimm'?” altegte Qlbel bier im Qanbde,” jagte bie Baronin mit „Solgen Eie mir nur;” ermwmieberte Dsmwalbb; „Eie babet qu denfen. aBasg er {\huen jhwur, Gbat er jon ‚Go, Qunfer! nun made, daß Du na Saufe Ofber worum bat mir Defitta nicdt gefagt, wie ihr führen foll; ih will daffelbe bei dben ©pielern thun.” seitanvgen, id dalte es für äußerft unmwabriceinlich, Dic aurea mediroeritas bdes Sora; it fiir euc amms Mitene beantiwortete — unbd bdann Wwieber, doonn ibr ‚5$B vDanfe: ih bin fein Rander!” „Ier jolt denn die DBerfon fübhren?” Bärivalbe, pie ich  ganz | genau fenne, oa i fic im wollen &te mir Dte Chre erweifen, ein ©lag Gbhame auß dber er gefommen mar. es fann Qgeonanb gute Deanteren baben amd Öelebr— fclbjt nicht wie, in jetne feifen Bitton; eine univtber= unbd nidt. Q\h glaube wirflicd, das Qaufen bat mich Ihallten bdie Gtimmoen dburdeinanbder. 'SBfajce freibt demm Zein chitm mm jchomn roicter? pie Baronin, ob ibr ©ejtodt ctwa etnen Qommentar ven}elben Beg zwifeden bden boben ernfjten Zannen, fhwöre nicdt! Q\oQ fann DZir Kiebe ]Qhwören num amb Sohritte gegangen waten, fam ung cin Dlann entge= mal bellfe Diäbdenftimmen, amb ammt ag ©ebiifch 
[OCR_aligned] 108 jic batten no@@ fo dicl DBerftand Bebaften, einzufeben, „‚ramätfch, @@aleäifch, jyrifch, mefopotamijch, bhin— einen | großen Sinberball mitgemacht unb mit bder „Dter, Olbenburg, finp bie ‚Zettel, alle foben aus—= mwitnjohensiverth er@püeinen licg. Der Baftor war nicht Serren den lamen der Dame, bie er ihm zugetbeilt Serr Zimm'?” altegte Qlbel bier im Qanbde,” jagte bie Baronin mit „Solgen Eie mir nur;” ermwmieberte Dsmwalbb; „Eie babet qu denfen. aBasg er {\huen @jhwur, Gbat er @@jon ‚Go, Qunfer! nun ma@de, daß Du na@@ Saufe Ofber worum bat mir Defitta nicdt gefagt, wie ihr führen foll; i@h will daffelbe bei dben ©pielern thun.” seitanvgen, i@d dalte es für äußerft unmwabric@einlich, Dic aurea mediroeritas bdes Sora; i@t fiir euc amms Mitene beantiwortete — unbd bdann Wwieber, doonn ibr ‚5$B vDanfe: i@h bin fein Ra@nder!” „Ier jolt denn die DBerfon fübhren?” Bärivalbe, pie ich  ganz | genau fenne, oa i@@ fic im wollen &te mir Dte Chre erweifen, ein ©lag Gbhame auß dber er gefommen mar. es fann Qgeonanb gute Deanteren baben amd Öelebr— fclbjt nicht wie, in jetne feifen Bitton; eine univtber= unbd ni@dt. Q\h glaube wirflicd, das Qaufen bat mich Ihallten bdie Gtimm@oen dbur@deinanbder. 'SBfajce freibt demm Zein @chitm @mm jchomn roicter? pie Baronin, ob ibr ©ejtodt ctwa etnen Qommentar ven}elben Beg zwifeden bden boben ernfjten Zannen, fhwöre nicdt! Q\oQ fann DZir Kiebe ]Qhwören num amb Sohritte gegangen waten, fam ung cin Dlann entge= mal bellfe Diäbdenftimmen, amb ammt ag ©ebiifch 
[ GS_aligned] 108@ſie hatten noch ſo viel @Verſtand behalten, einzuſehen,@„Aramäiſch, chaldäiſch, ſyriſch, meſopotamiſch, @hin@ einen@@ großen Kinderball mitgemacht und mit @der@„Hier, Oldenburg, ſind die @Zettel, alle ſchon aus@@ @w@ünſchens@werth erſcheinen ließ. Der Paſtor war nicht@Herren den Namen der Dame, die er ihm zugetheilt@Herr Timm@?@“älteſte @Adel hier im Lan@de,“ ſagte die Baronin mit@„Folgen Sie mir nur;“ er@w@iederte Os@wal@d; „Sie@dabei zu denken. @Was@ er @Jhnen ſchwur, @hat er ſchon@„So, Junker! nun mache, daß Du nach Hauſe@@Aber warum hat mir Melitta nicht geſagt, wie ihr@führen ſoll; ich will daſſelbe bei d@en Spielern thun.@“geſtan@den, ich halte es für äußerſt un@wahrſcheinlich,@Die aurea medi@ocritas @des Horaz iſt f@ür euch um@ Mi@ene beant@wortete   un@d @dann @wieder, @wenn ihr@„Jch @danke: ich bin kein Raucher!@“„Wer ſoll denn die @Berkow fü@hren?@“Bär@walde, die ich@ ganz@@ genau kenne, da ich ſie im@wollen Sie mir die Ehre erweiſen, ein Glas @Cham@ aus d@er er gekommen war.@es kann @Je@mand gute @Manieren haben und Gelehr@ ſelbſt nicht wie, in ſeine leiſen Bitten; eine un@wider@ un@d nickt. Jch glaube wirklich, das Laufen hat michſchallten @die Stimmchen d@urcheinan@der.@@@Bla@ſe treibt denn Dein Gehirn nun ſcho@n @wieder?@die Baronin, ob ihr Geſicht etwa einen Commentar@denſelben Weg zwiſchen @den hohen ern@ſten Tannen,ſchwöre nicht! @Jch kann D@ir Liebe ſchwören nun @undSchritte gegangen waren, kam uns ein @Mann entge@ mal hell@e Mädchenſtimmen, und @um das Geb@üſch@
