[OCR_toInput] Burcam dbeg Saug$miniftertunm8 beforgt wurbde. Der QDermittler war etn reih 3 einem gemweinjamen Borgebn mit iupgfanbd bereit wäre, V1Il wobei meinem CEnfel zu geftatten wäre, in (nlejerlih) W&ällen erwacht war, jo fabe i niemals ben (leifeften Bug von Berbriek— zeichneten Sume zu beottimmen, battot nür aber amx dvonm einer dagqcqent ausijdhlieplich militäriih. GC3 war natürlih, dap burd einen zweiten Director im fuswärtigen mt ablehnte. PDie Mnter— jelbjtänbig entbecft worben imb jogar bie Drthoqrapbie bes Mamend tärfer wor alg Dda$ nationale, bätte gur Rergtärfung amb (CGr— ausgefebt. — MHähi: e Deftreih aber bet Wranfrei unbd CEnglfanb Geqner zunädhjt dwplomatilh, eventuell militärifh beizuftehn, weldhe jftrömungen in ihm errcgt wurde. Er bat mir, als i ihn auf der troffivten ober 3u corrigiren. Ö fonnte als Mtinifterpräftbent itber: wie e8 jien, verftimmt aus ber lbjutanten—Stellung geidiebden Cr: „Ginen tenjhen, ber in ber eligion beudelt , im erbitten boffen, mit bem Wgührer obder ben Wübrern gur Diadt zu gefangen. fiuntg aufgenomnmecgre vonmn dent Biljfohof von Dlaitnz, Wreiberrm von 3ur Crümerung am Sbre jilberne Sochzeit wiro „\\bmen eine qewäbhrt daben, die der päpjtlicde Stuhtl n faflten imter imb burg 25. elfijdge Lügen 25. Gin Brief bes Gröprinzen an is Derby pour leur declarer que le Sultan promet d'accomplhin z1t haben als gegen Nranfreih, nadhbem bdie Wrictionen biejer beiben Hrtheil ber Süelt ebenio wenig vorausfehn mwie irgenb ein Slnbrer, baftijhen BKrovtinzen nicht vertragen maqg, jo it nicdt anzunehmen, nicht in diefer „gorm ausgebract werden fönne, war das burc— Siejelbe hatte, jo lange i in ögranffurt war, viel für mif von &Gtephan fatte an jetne Üntergebenen ein amtlißes Gireufar tionsgenojfcn 160. Örößere Zrägbeit ber Conjervativen, lrbeittan jel ein OMeöann, ber bei jeber Zadhe nur qetrogt habe: Qaas nügt ober der Bartet viellfeiht niht durüßweg gefallen, — wenn nidt biege 
[OCR_aligned] Burcam dbeg Saug$miniftertunm8 beforgt wurbde. Der QDermittler war etn rei@h @3 einem gemweinjamen Borgebn mit iupgfanbd bereit wäre, V1Il wobei meinem CEnfel zu geftatten wäre, in (@nlejerli@h) W&ällen erwacht war, jo fabe i@@ niemals ben (leifeften Bug von Berbriek— zeichneten S@ume zu beottimmen, battot nür aber amx dvonm einer dagqcqent ausijdhlieplich militäri@ih. GC3 war natürli@h, dap burd einen zweiten Director im fuswärtigen @mt ablehnte. PDie Mnter— jelbjtänbig entbecft worben imb jogar bie Drthoqrapbie bes Mamend tärfer wor alg Dda$ nationale, bätte gur Rergtärfung amb (CGr— ausgefebt. — MHähi: e Deftrei@h aber bet Wranfrei@@ unbd CEnglfanb Geqner zunädhjt dwplomati@lh, eventuell militäri@fh beizuftehn, weldhe jftrömungen in ihm errcgt wurde. Er bat mir, als i@@ ihn auf der troffivten ober 3u corrigiren. @@Ö fonnte als Mtinifterpräftbent itber: wie e8 @@jien, verftimmt aus ber lbjutanten—Stellung ge@idiebden Cr: „Ginen ten@jhen, ber in ber @eligion beu@delt , im erbitten boffen, mit bem Wgührer obder ben Wübrern gur Diadt zu gefangen. fiuntg aufgenomnmecgre vonmn dent Biljfohof von Dlaitnz, Wreiberrm von 3ur Cr@ümerung am Sbre jilberne Sochzeit wiro „\\bmen eine qewäbhrt daben, die der päpjtlicde Stuhtl @n faflten imter imb burg 25. @elfijdge Lügen 25. Gin Brief bes Gröprinzen an @is Derby pour leur declarer que le Sultan promet d'accomplhin z1t haben als gegen Nranfrei@h, nadhbem bdie Wrictionen biejer beiben Hrtheil ber Süelt ebenio wenig vorausfehn mwie irgenb ein Slnbrer, bafti@jhen BKrovtinzen nicht vertragen maqg, jo i@t nicdt anzunehmen, nicht in diefer „gorm ausgebrac@t werden fönne, war das burc— Siejelbe hatte, jo lange i@@ in ögranffurt war, viel für mif von &Gtephan fatte an jetne Üntergebenen ein amtli@ßes Gireufar tionsgenojfcn 160. Örößere Zrägbeit ber Conjervativen, lrbeittan jel ein OMeöann, ber bei jeber Zadhe nur qetrogt habe: Qaas nü@gt ober der Bartet viellfei@ht ni@ht durüßweg gefallen, — wenn ni@dt biege 
[ GS_aligned] Bureau d@es Hau@sminiſteriu@ms beſorgt wur@de. Der @Vermittler war ein@reich zu einem gem@einſamen Vorgehn mit Ru@ßlan@d bereit wäre@.V@JJ.wobei meinem @Enkel zu geſtatten wäre, in (unleſerlich) @Fällen@erwacht war, ſo habe ich niemals den @leiſeſten Zug von Verdrie@ß zeichneten Sinne zu be@ſtimmen, hatten mir aber nur @von@ einer@dag@egen@ aus@ſchließlich militäriſch. @Es war natürlich, daß durcheinen zweiten Director im Auswärtigen Amt ablehnte. @Die Unter@ ſelbſtändig entdeckt worden und ſogar die Orthographie des Namensſtärker war als @das nationale, hätte zur Verſtärkung und @@Er@ ausgeſe@tzt. @Näh@@me Oeſtreich aber bei Frankreich un@d @Engl@an@dGegner zunächſt diplomatiſch, eventuell militäriſch beizuſtehn, welche@@ſtrömungen in ihm erregt wurde. Er hat mir, als ich ihn auf der@trolli@ren oder zu corrigiren. Jch konnte als M@iniſterpräſident @über@ wie es ſchien, verſtimmt aus der Adjutanten-Stellung geſchie@den@Er: „Einen Menſchen, der in der Religion heuchelt@, um@erbitten.hoffen, mit dem @Führer o@der den Führern zur Macht zu gelangen.@@tun@g aufgenom@me@@@n vo@@n de@m Bi@@ſchof von @Mai@nz, Freiherrn von@Zur Erinnerung an Jhre ſilberne Hochzeit wird @@Jhnen eine@gewä@hrt haben, die der päpſtliche Stuh@l in Jtalien unter @undburg 25. Welfiſche Lügen 25. Ein Brief des Erbprinzen an Bis Derby pour leur déclarer que le Sultan promet d'accompl@i@rz@u haben als gegen Frankreich, nachdem @die Frictionen dieſer beiden@Urtheil der @Welt ebenſo wenig vorausſehn @wie irgend ein @Andrer,@baltiſchen @Prov@inzen nicht vertragen ma@g, ſo iſt nicht anzunehmen,@nicht in dieſer @Form ausgebracht werden könne, war das durch Dieſelbe hatte, ſo lange ich in @Frankfurt war, viel für michvon @Stephan hatte an ſeine Untergebenen ein amtliches Circular@tionsgenoſſen 160. Größere Trägheit der Conſervativen, Arbeitſam ſei ein @M@@ann, der bei jeder Sache nur gefragt habe: @Was nützt oder@der Partei viell@eicht nicht durchweg gefallen,   wenn nicht dieſe@
