[OCR_toInput] fuüßr er fi burd ben Dart jtreihenb jort, — „wir fältig it jie nidt. Eä4 babe ihr otfenbar nit um— Dort fehrte i ium, weil e8 mir einfam wurbe, — Er nahm tod imb $ut unb ging ins Öärtner— dann mit ihm ein anbere8 C®oupé beitieg. ‚„Sinbder, Sädh mödte wijfen, ob ihre &Glüde wirfen. 8ag ie jetn? 8ie i ba in bie fleine Sapelle trat, burc lodenbde Üugen berüberglängten. ARranfen bewobnt, — nun war bie gefährlihite Heit weil Shr e8 niht gefeben habt, umbd bejreiben fann Mtieine geliebten Sumnbder! Slärden weip indt, dent gefammielt. — Qluf dem renner, auf den i $&Rlärden an dbie ©eidmwijter. blutbeflecftem ejiht. Eine frijge weißge Brudhfläche jeinem blajffen ©eftgt. Unb bie &tau, bie mir eben deint PHRüden, lange mit mir anf: unb abgegangen, rabler SZaune zu jein, aber — i weig nit, e8 gebt Stauen zu gaffen. „Wnbd gar nad bhäßlihen!” würbe tabrenb. Setanzt! unbd nidt geträumt! für eine Wtiebea, obwobhl jte ihre Sohubhe in ber Sanb jtadeligen lätter ]preigten, — e$ war ja Saiteezeit, jinb {0es, dann befommen wir einen jogenannten gejagt, er mödte remen ßein haben über bie hät— mit einem DBugQ auf einem Baumftumpf daneben. g'wejen. Sa, wo ber Steg niebrig it, darüber jteigt aus deint „Shwargen lbler” vertrieben bhat.” 3o biidt nidt, aber er jole nur in8 telter fommen. jo ihn in ber Saft vergeffen. Bie er fiQ befann, ob er Dann jdien wirflig ber EoQlaf zu fommen. ©Dod nahm jie es wieder erumnter umb fjagte fopf{düttelno: fragen war. S£önigin der Itadt, K%agt;hatten, Bella— 
[OCR_aligned] fuüßr er fi@@ bur@d ben Dart jtrei@henb jort, — „wir fältig i@t jie ni@dt. Eä4 babe ihr otfenbar ni@@t um— Dort fehrte i@ ium, weil e8 mir einfam wurbe, — Er nahm to@d imb $ut unb ging ins Öärtner— dann mit ihm ein anbere8 C®oupé beitieg. ‚„Sinbder, Sädh mö@dte wijfen, ob ihre &Glü@de wirfen. 8ag @ie jetn? 8ie i@@ ba in bie fleine Sapelle trat, burc lo@denbde Üugen berüberglängten. ARranfen bewobnt, — nun war bie gefährli@hite Heit weil Shr e8 ni@ht gefeben habt, umbd be@@jreiben fann Mtieine geliebten Sumnbder! Slär@den weip @indt, dent gefammielt. — Qluf dem @renner, auf den i $&Rlär@den an dbie ©eidmwijter. blutbeflecftem @eji@ht. Eine fri@jge weißge Brudhfläche jeinem blajffen ©e@ftgt. Unb bie &tau, bie mir eben deint PHRü@den, lange mit mir anf: unb abgegangen, rabler SZaune zu jein, aber — i@@ weig ni@@t, e8 gebt Stauen zu gaffen. „Wnbd gar nad bhäßli@hen!” würbe tabrenb. Setanzt! unbd ni@dt geträumt! für eine Wtiebea, obwobhl jte ihre Sohubhe in ber Sanb jta@deligen @lätter ]preigten, — e$ war ja Saiteezeit, jinb @{0es, dann befommen wir einen jogenannten gejagt, er mö@dte re@men ßein haben über bie hät— mit einem DBugQ auf einem Baumftumpf daneben. g'wejen. Sa, wo ber Steg niebrig i@t, darüber jteigt aus deint „S@hwargen lbler” vertrieben bhat.” 3o biidt ni@dt, aber er jo@le nur in8 @telter fommen. jo ihn in ber Saft vergeffen. Bie er fi@Q befann, ob er Dann @jdien wirfli@g ber EoQlaf zu fommen. ©Dod nahm jie es wieder @erumnter umb fjagte fopf@{düttelno: fragen war. S£önigin der Itadt, K%agt@;hatten, Bella— 
[ GS_aligned] fu@hr er ſich durch den Bart ſtreichend fort,   „wir@fältig iſt ſie nicht. Jch habe ihr offenbar nicht im@ Dort kehrte ich um, weil es mir einſam wurde, @ Er nahm Rock und Hut und ging ins Gärtner@ dann mit ihm ein anderes C@oupé beſtieg. @„Kin@der,@@Jch möchte wiſſen, ob ihre @Flüche wirken. Was ſie@ſein? Wie ich da in die kleine Kapelle trat, durchlocken@de Augen herüberglänzten.@@Kranken bewohnt,   nun war die gefährlichſte Zeit@weil Jhr es nicht geſehen habt, u@nd beſchreiben kann@M@@eine geliebten @Kin@der! Klärchen weiß nicht,@dent geſamm@elt. @  Auf dem Brenner, auf den i@chKlärchen an d@ie Geſchwiſter.@blutbeflecktem Geſicht. Eine friſche weiß@e Bruchfläche@ſeinem bla@ſſen Geſicht. Und die Frau, die mir eben@de@@m @@Rücken, lange mit mir auf- und abgegangen,@rabler @Laune zu ſein, aber   ich weiß nicht, es geht@Frauen zu gaffen. „Un@d gar nach häßlichen!“ würde@fahrend.@Getanzt! un@d nicht geträumt!@für eine @@Medea, obwo@hl ſie ihre Schu@he in der Han@dſtacheligen Blätter ſpreizten,   es war ja Kaffeezeit,@ſind Alles, dann bekommen wir einen ſogenannten@geſagt, er möchte reinen Wein haben über die hä@ß mit einem @Buch auf einem Baumſtumpf daneben.@g'weſen. Ja, wo der Steg niedrig iſt, darüber ſteigt@aus de@@m „Schwarzen Adler“ vertrieben @hat.“ Jchblick nicht, aber er ſolle nur ins Atelier komme@, ſo@ihn in der Haſt vergeſſen. Wie er ſich beſann, ob er@Dann ſchien wirklich der Schlaf zu kommen. @Dochnahm ſie es wieder heru@nter und @ſagte kopfſchüttelnd:@fragen war. @Königin der Nacht, Nachtſchatten, Bella@ 
