[OCR_toInput] deit anbderen öranzofjen in Cnthufia&mu83, mim ber vabren —— |279 |— ©olbräbden abgenäbt worden. Der breite \tebenbde ©pigen— Entjhfßuß, Diefe unb feine Qlnbere zu jeiner Wemabhlin Sie bielft cd gwijdhen betwben Sänbden amb jab ben „Das ©ebetmuikß it ein jehr einfade3,” beriebte Qucte, Natirfihen Berfaufe zu überfalfen beifer thut. größert Gabe. wie (etidtjtnnige Betje ih jogar bor Qbhr QUlngeftdt ge— utmig und tief, jo vredht im Zone bdeutiher Bolfälieber mt Q(ugorude fommt, umbd jie empfand died ®Wfiütgen um manbderte, bi3 er den nädhjten Safenort erreidte, wo er surüdfomme. Zugleid geigte er dbemt öremben eine natütr= retfe Begriffen. oh will, wa3g nod zu erzgäbhlen it, jo Stichelet imb B„änferet. ärt ceinem fattfihen Saufe, da$ indeifen mur zwet getheilten (eihten $Serzgen3 zu Teben, wwcfdhez bat, was eB Rirde, jon{ft aber an itd in ber Belt glaubte, |0 Dtummmebr — begamt Brandolf aufmerffam bdie böfen gejagt? Gie Betheuerte bdas Öegentheil amb beriprac — |399 —— die jtiffe Stüde bis zu einer anbern Zbüre, welße im bie er jefbit der verforene Zicbhaber wäre, amb arief, ie verbrießlich bdarüber, baß jic in biefer Begiehung baß in tits bderfaufen amb bdie Qungjran nod vorfanben, wie darf, iwo bder Bater alß Sebrer BGinberufen worben it, Qtich aber ergriff jebt egine unberfeben8 beim Olrme Sceimiveh nadh bdbergfleidhßen ergriffen; jte fragte zögernb Samilie vor, and tiemanbd oußte ced anber8g. tit baß Erfaßrung, bdaß bdergleichen Ffomifdhe Bebantigmen an „Barum jolfte idh Dir niht geborden, da i ev jpichug imb erbieft ceben jolfdhe Qlntworten. WDeito jrober 
[OCR_aligned] deit anbderen öranzofjen in Cnthufia&mu83, mim ber vabren —— |279 |— ©olbräbden abgenäbt worden. Der breite \tebenbde ©pi@gen— Entjhfßuß, Diefe unb feine Qlnbere zu jeiner Wemabhlin Sie bielft cd gwijdhen betwben Sänbden amb jab ben „Das ©ebetmuikß i@t ein jehr einfa@de3,” berie@bte Qucte, Natirfi@hen Berfaufe zu überfalfen beifer thut. größert Gabe. wie (etidtjtnnige Betje i@h jogar bor Qbhr QUlnge@ftdt ge— utmig und tief, jo vredht im Zone bdeut@iher Bolfälieber mt Q(ugoru@de fommt, umbd jie empfand died ®Wfiütgen um manbderte, bi3 er den nädhjten Safenort errei@dte, wo er surü@dfomme. Zuglei@d geigte er dbemt öremben eine natütr= retfe Begriffen. @oh will, wa3g no@d zu erzgäbhlen i@t, jo Stichelet imb B„änferet. ärt ceinem @fattfi@hen Saufe, da$ indeifen mur zwet getheilten (ei@hten $Serzgen3 zu Teben, wwcfdhez bat, was eB Rir@de, jon{ft aber an @i@@td in ber Belt glaubte, |0 Dtummmebr — begamt Brandolf aufmerffam bdie böfen gejagt? Gie Betheuerte bdas Öegentheil amb beriprac — |399 —— die jtiffe Stüde bis zu einer anbern Zbüre, wel@ße im bie er jefbit der verforene Zicbhaber wäre, amb arief, @ie verbrießlich bdarüber, baß jic in biefer Begiehung baß in@ tits bderfaufen amb bdie Qungjran no@d vorfanben, wie darf, iwo bder Bater alß Sebrer BGinberufen worben i@t, Qtich aber ergriff je@bt @egine unberfeben8 beim Olrme Sceimiveh nadh bdbergfleidhßen ergriffen; jte fragte zögernb Samilie vor, and tiemanbd oußte ced anber8g. ti@@t baß Erfaßrung, bdaß bdergleichen Ffomifdhe Bebantigmen an „Barum jolfte idh Dir ni@ht gebor@den, da i@@ ev jpichu@g imb erbieft ceben jolfdhe Qlntworten. WDeito jrober 
[ GS_aligned] de@n an@deren Franzo@ſen in Enthuſiasmu@s, nun der wahren @@ @279 @@ Goldfä@den abgenäht worden. Der breite ſtehen@de Spitzen@ Entſchluß, Dieſe und keine @Andere zu ſeiner Gema@hlin@Sie hiel@t es zwiſchen be@iden Hän@den und ſah den@„Das Geheimni@ß iſt ein ſehr einfaches,“ verſetzte Lucie,@natürlichen Verlaufe zu überlaſſen beſſer thut.@größert habe.@wie leichtſinnige Weiſe ich ſogar vor @Jhr @@Angeſicht ge@ innig und tief, ſo @recht im Tone @deutſcher Volksliederzum @Ausdrucke kommt, u@nd ſie empfand dies @@Glü@hen um@wan@derte, bis er den nächſten Hafenort erreichte, wo er@zurückkomme. Zugleich zeigte er d@em@ Fremden eine natü@r@ reiſe begriffen. Jch will, wa@s noch zu erz@ä@hlen iſt, ſo@Stichelei und @Zänkerei.@@Jn @einem ſtattlichen Hauſe, das indeſſen nur zwe@igetheilten leichten @Herz@ens zu leben, @welches hat, was e@sKirche, ſon@ſt aber an Nichts in der Welt glaubte, @@ſoNu@nmehr@@ begann Brandolf aufmerkſam @die böſen@geſagt? Sie betheuerte @das Gegentheil und verſprac@h  399 @@ die ſtille Küche bis zu einer andern Thüre, welche in die@er ſelbſt der verlorene Liebhaber wäre, und @rief, die@verdrießlich @darüber, daß ſie in dieſer Beziehung das inNichts @verlaufen und @die Jungfrau noch vorhanden, wie@darf, @wo @der Vater als Lehrer @hinberufen worden iſt,@@Mich aber ergriff jetzt Regine unverſehens beim @Arme@@Heim@weh nach @d@erg@leich@en ergriffen; ſie fragte zögern@dFamilie vor, und Nieman@d wußte @es ander@s. Nicht daß@Erfahrung, @daß @dergleichen @komiſche Pedantismen an@„Warum ſollte ich Dir nicht gehorchen, da ich er ſpielung und erhielt @eben ſol@che @Antworten. @Deſto froher@
