[OCR_toInput] Ste werben fi wunbern. @in ©perling wirb zei ven unb ber no überbieg an ber ®be leibet, woeldhe gemwöhnlich serfebrt, bdaß i benfen mödte, es flecft viden efihts nit ausgeben. an Paris fann ©era mit alfen feinen @Einwobnern in bie Ricelteus Dte Briefe finb armant, nur muß man beim Lefen Ghofolabe , Gpargel, Bratwürfte — das waren alle trennt, fie bringen ffe bervor. Rablade aber ift eing drifts, na deffen Boflfenbung bie Serrfaft Wottes was nidts bis jegt vermodte: ffe wirb bdas trägfte bätten bod wentgftens aus Danfbarfeit bie 3ucht biertin anberer Dieeinung et, als er felbt. o er— er  weggtng. Eined Deorgeng ffanbd ®@rimm auf, Dtiffionen feiner W%einbe beffegt — wwollte ih metnen SDier verftebet man bie Oefdäfte. n'ayant d'autre hut que de former une union heures. les autres a midi;g et fermés, les sa— wie im Zauft, unb es ift alles mit SDänben zu bag nict eine prädhtige ®rfinbung ? jegt in biefem lugenblide erft, unb ihn ganz allein zum Erfftenmale ganz in bder Däbe. Die ungen gewonnen, bdaß an in ber ©Gowelz bann frete fletnen Cj@dQenbeimer ®affe, binter | ber ner Dronardie  gepfropften Republit bie SQuftiy bes binge mir ein S©doifföen an bdie Beine unb serfuchte ten leberfluffe. Das foftete nihts, bdas war mt Sabre fpäter gethan? ®©g ift zum Berzgweifeln , bdaß waden; mwir fpüren jebe @rfahrung unb jeber ISedh daBg alle Deutfde feine QRanbgleute finb, unbd rofrb hijiden Dofe währenbd bder zwei Deonate, bdab i betaften, augmeffen, befhwagen, ung armen Zeufeln des Derzeng. o mußte mid baran erinnnern, ge 
[OCR_aligned] Ste werben fi@@ wunbern. @in ©perling wirb z@ei ven unb ber no@@ überbieg an ber ®be leibet, woeldhe gemwöhnlich serfebrt, bdaß i@@ benfen mö@dte, es flecft viden @efi@hts ni@@t ausgeben. @an@ Paris fann ©era mit alfen feinen @Einwobnern in bie Ric@elteus Dte Briefe finb @@armant, nur muß man beim Lefen Ghofolabe , Gpargel, Bratwürfte — das waren alle trennt, fie bringen ffe bervor. Rabla@de aber ift eing drifts, na@@ deffen Boflfenbung bie Serr@@faft Wottes was ni@dts bis je@gt vermo@dte: ffe wirb bdas trägfte bätten bo@d wentgftens aus Danfbarfeit bie 3ucht biertin anberer Dieeinung @et, als er felb@t. @@o er— er  weggtng. Eined Deorgeng ffanbd ®@rimm auf, Dtiffionen feiner W%einbe beffegt — wwollte i@h metnen SDier verftebet man bie Oe@fdäfte. n'ayant d'autre hut que de former une union heures. les autres a midi;g et fermés, les sa— wie im Zauft, unb es ift alles mit SDänben zu bag nic@t eine prädhtige ®rfinbung ? je@gt in biefem lugenbli@de erft, unb ihn ganz allein zum Erfftenmale ganz in bder Däbe. Die @ungen gewonnen, bdaß @an in ber ©Gowelz bann frete fletnen Cj@dQenbeimer ®affe, binter | ber ner Dronar@die  gepfropften Republit bie SQuftiy bes binge mir ein S©doiff@öen an bdie Beine unb serfuchte ten leberfluffe. Das foftete ni@hts, bdas war mt Sabre fpäter gethan? ®©g ift zum Berzgweifeln , bdaß wa@den; mwir fpüren jebe @rfahrung unb jeber ISedh daBg alle Deut@fde feine QRanbgleute finb, unbd rofrb hijiden Dofe währenbd bder zwei Deonate, bdab i@ betaften, augmeffen, be@fhwa@gen, ung armen Zeufeln des Derzeng. @@o mußte mi@d baran erinnnern, ge 
[ GS_aligned] Sie werden ſich wundern. Ein Sperling wird zwei@ren und der noch überdies an der Ehe leidet, w@elche@ge@wöhnlich verkehrt, @daß ich denken möchte, es ſtecktdicken Geſichts nicht ausgehen. Ganz Paris kann@Gera mit allen ſeinen @Einwohnern in die Richelieu@ Die Briefe ſind charmant, nur muß man beim Leſen@Chokolade@, Spargel, Bratwürſte   das waren alle@trennt, ſie bringen ſie hervor. Lablache aber iſt einschriſts, nach deſſen Vo@llendung die Herrſchaft Gottes@was nichts bis jetzt vermochte: ſie wird @das trägſte@hätten doch wenigſtens aus Dankbarkeit die Zucht@hier@in anderer @@Meinung ſei, als er ſelbſt. Jch er@ er@ wegging. Eines @Morgens ſtan@d G@rimm auf,@@Millionen ſeiner @Feinde beſiegt @  wollte ich meinen@@Hier verſtehet man die Geſchäfte.@n'ayant d'autre but que de former une union@heures, les autres à midi;@ et fermés, les sa@ wie im Fauſt, und es iſt alles mit @Händen zu@das nicht eine prächtige Erfindung@?@jetzt in dieſem Augenblicke erſt, und ihn ganz allein@zum Er@ſtenmale ganz in @der Nähe. Die jungen@gewonnen, @daß man in der Schweiz dann freie@kleinen Eſ@chenheimer Gaſſe, hinter@@ der@ner @Monarchie@ gepfropften Republik die @Juſtiz be@ hinge mir ein S@chiffchen an @die Beine und verſuchteſten Ueberfluſſe. Das koſtete nichts, @das war mitJahre ſpäter gethan? @Es iſt zum Verz@weifeln@, @daß@wachen; @wir ſpüren jede Erfahrung und jeder @Wech da@ß alle Deutſche ſeine @Landsleute ſind, un@d @wir@dliſchen Hofe währen@d @der zwei @Monate, @daß ichbetaſten, ausmeſſen, beſchwatzen, uns armen Teufeln@des Herzens. Jch mußte mich daran erinnnern, ge 
