[OCR_toInput] überafl nichts als den fonöbdeften Undanft fehen, unbd bebt fiQ ein zorniges Draufen in dem Stodfe: und cg$ vor DBtielfen eigen ifft; dapu wabrbafte8 Zalent und f0 obe Qntricd au8ß einer Deitte Geraug voch im Geßten in deu derfo@icedenen G©tänden fügten, baften abre — Euers mifflon crfolgen moflte; cocfte die YSangfamfeit in ben immwer fodr lobenswertf nar. QSare biefe QUffiang mit gGormeln und Drivatinterefen abzufinden iustg, tourde alfenfallß durch dasß efeg disß &rbünen fo weit bins ffatt uns ju flarfen fur die fommenbde eit, ung nie feffigt durcdh freye änftitutionen und ffarfe in fiÖQ linfanterfeit urd Qfiffigfeit;g krbdlich gar zu allen gros and ganz Zeutfoöland aufgenommen wurde, fonnte die geit, fi geffaltet. Romd iffg ein gfüdfbedceutend Gets Die Kunffc baft tu von ibrer beiflign ADefftmmung nußgebreitef, unbd diefe den @©tänden do.gelegt. Qiber jene derfiegende PRaoturfiaft erfeßt, und ben den lUms «Cinbeit namfich, und eine folhe Bermebrung des gers S$deen [cbt, oder aufg Dieue fi befeben wird, lich thrifend und gerfegend ; Daß {ltgemeine aufld4 dbas Berdienft treffen fann, fo werden Bbepde Clecmente feit , alß fen fic cetwag Conftitutiongwibrigeg, prote: durch Dag Zeffamenft der Gupcerintende fot auf den Darum wurde der Streit mtit den Domäncenfäufer , Xn gleiher golge und Durcdbringung nird danr gm ibrerfeit8 nBber Ddie Geinde friumpbirt, dite nun mifeben die Diede von dev Cinbeit dc8 Baterlaudes den alß ihre CGemaltiger ; fic beffanden alfo auf dem, wag fen und erfannt, daß dieß Seich nur damal ein wab: zujufeden, und üBßerrafoöt von dem wadfenden Ernft aufrictige $rcpnbeit geboten twar. beöingung aller fißgern Bürgfoaft, fondern alfein durc 
[OCR_aligned] überafl nichts als den @fonöbdeften Undanft fehen, unbd bebt fi@Q ein zorniges Draufen in dem Stodfe: und cg$ vor DBtielfen eigen ifft; dapu wabrbafte8 Zalent und f0 obe Qntricd au8ß einer Deitte Geraug voch im Geßten in deu derfo@icedenen G©tänden fügten, baften abre — Euers mifflon crfolgen moflte; cocfte die YSangfamfeit in ben immwer fodr lobenswertf nar. QSare biefe QUffiang mit gGormeln und Drivatintere@fen abzufinden iustg, tourde alfenfallß durch dasß efe@g disß &rbünen fo weit bins ffatt uns ju flarfen fur die fommenbde @eit, ung nie feffigt durcdh freye änftitutionen und ffarfe in fiÖQ linfanterfeit urd Qfiffigfeit;g krbdlich gar zu allen gros and ganz Zeutfoöland aufgenommen wurde, fonnte die geit, fi@@ geffaltet. Romd iffg ein gfüdfbedceutend Gets Die Kunffc baft tu von ibrer beiflig@n ADefftmmung nußgebreitef, unbd diefe den @©tänden do.gelegt. Qiber jene derfiegende PRaoturfiaft erfe@ßt, und ben den lUms «Cinbeit namfich, und eine fol@he Bermebrung des gers S$deen [cbt, oder aufg Dieue fi@@ befeben wird, lich thrifend und gerfe@gend ; Daß {ltgemeine aufld4 dbas Berdienft treffen fann, fo werden Bbepde Clecmente feit , alß fen fic cetwag Conftitutiongwibrigeg, prote: durch Dag Zeffamenft der Gupcerintende fot auf den Darum wurde der Streit mtit den Domäncenfäufer , Xn glei@her golge und Durcdbringung nird danr gm ibrerfeit8 nBber Ddie Geinde friumpbirt, dite nun mifeben die Diede von dev Cinbeit dc8 Baterlaudes den alß ihre CGemaltiger ; fic beffanden alfo auf dem, wag fen und erfannt, daß dieß Seich nur damal ein wab: zujufeden, und üBßerrafoöt von dem wa@dfenden Ernft aufric@tige $rcpnbeit geboten twar. beöingung aller fißgern Bürg@foaft, fondern alfein durc 
[ GS_aligned] überall nichts als den ſchnö@deſten Undan@k ſehen, un@d@hebt ſich ein zorniges Brauſen in dem Stocke; und @@esvor @@Viel@en eigen i@ſt; dazu wahrhaftes Talent und ſoohne Antrieb au@s einer @Mitte heraus doch im beßten@in den verſchi@edenen @Ständen fügten, hatten ihre@@ @Ver@ miſſion erfolgen wollte; weckte die @Langſamkeit in den@imm@er ſehr lobenswerth war. @Wäre dieſe @Allianz mit@@Formeln und Privatintereſſen abzufinden @weiß, @wurde@allenfalls durch das Geſetz des@ Schönen ſo weit hin@ ſtatt uns zu ſtärken für die kommen@de Zeit, uns nie feſtigt durc@h freye Jnſtitutionen und ſtarke in ſi@@chUnlauterkeit und Pfiffigkeit;@ @endlich gar zu allen gro@ und ganz Teutſchland aufgenommen wurde, konnte die@ge@n, ſich geſtaltet. Noch iſts ein glückbed@eutend Ze@i Die Künſte haſt du von ihrer hei@ligen @Beſtimmung@ausgebreitet, un@d dieſe den @Ständen vorgelegt. @Aber@jene verſiegende @Na@turkraft erſetzt, und bey den @Um@ @Einheit nämlich, und eine ſolche Vermehrung des Fer@ @Jdeen lebt, oder aufs @Neue ſich beleben wird@.lich theilend und zerſetzend@; das Allgemeine aufl@ö d@as Verdienſt treffen kann, ſo werden @beyde Ele@mente@keit@, als ſey ſie @etwas Conſtitutionswidriges, prote@ durch das Teſtamen@t der Sup@erintendenten auf den@Darum wurde der Streit m@it den Domän@enkäufern,@Jn gleicher Folge und Durchdringung wird dannihm ihrerſeits @über @die Feinde triumphirt, di@e nun@miſchen die @Rede von der Einheit des Vaterlandes den@als ihre @Gewaltiger@; ſie beſtanden alſo auf dem, wa@sfen und erkannt, daß dies Reich nur damal ein wa@h zuzuſehen, und ü@berraſcht von dem wachſenden Ernſt@aufrichtige Fr@eyheit geboten @war.@bedingung aller ſichern Bürgſchaft, ſondern allein durch
