[OCR_toInput] Unb Zu warft jo ficb imbd gut. Deutter necft mich alten Onfel von mar rübjtitcten, neumärfich ut „Z, niemand beffer als &ie, err von Qienadcfer. dite Wicn]tboten jfort, weil jte Wwußten, daß ec um über Dder &Straße (agen, Ddaß jte mit biefer faft \pricht ja fein Q8Sort.” ‚grublfiung fam, da hung er noch. 1n mance fungen imnd aium war der anbdre éorgen, iamb dtee S©ommer— Sch Dbabe bejtänbig an imf{fere SDhwfhuhng bdenfen wie jeber anbdere. — Qöesbalb jchheigen über jofehs tubolf, dben &ie ja wobl audh fennen, unbd der etn gweige der alten llfme, dag im Dunfel einem phan— mit cinem quittgelben Dtamen$zug anf ber Q(chjel— jchaum vrauchenbd, fag zurütcgelehnt in jeitnem &Gchaufel= Bet dem, was Eie vorhaben, üt immer nur zweierfei Warten Dber, daß ebell eine8 fleinen Süöter8 imb in einen etiwaß qroßgeren geloueg ein, deifen Y}Wappel— „Gun jonbderbares 'Baar. lnbd babei, glaub' ich, DNeutter jeltg auch bofen müffen imbd war noch ctm \1c, jtatt der ihr angebotenen öZußbanf, einen etwas al$ ob er feine jilberne gfleich mitfetern wollte.” Binjenbalm ijt mir auch nicht gut genug, üt zu „WStelleicht auch noch Siebe, Jo Jonbderbar es flingt. \tc die vothen Dächer eines tachbarbuorfes unbd rechts war umnbd den um= unmd rücf;chaußafltenbden Blit beg Fjammen. | linbd ben fleinen Deurf8 aud. Llnbd Du wicder von Dir. u bijft boch immier ber Heite, Er (cegte das Bfatt hwiceder bei &eit', ueil es jo jüt's gtijche, dag ibnen im öinter das Doecfbett tnd gleich,” jagte DBaron Dtenäcfer, ‚imb fordern nebmen Sertn, über beffen WSotnebmbeit i m, jctnem Dat weigt ja, ich mup es nuner jehn. llnd oe 
[OCR_aligned] Unb Zu warft jo ficb imbd gut. Deutter necft mich alten Onfel von mar @rübjtitcten, neumärfi@ch @@ut „Z, niemand beffer als &ie, @err von Qienadcfer. dite Wicn]tboten jfort, weil jte Wwußten, daß ec um über Dder &Straße (agen, Ddaß jte mit biefer faft \pricht ja fein Q8Sort.” ‚grublfiung fam, da hung er noch. 1n manc@e fungen imnd aium war der anbdre éorgen, iamb dtee S©ommer— Sch Dbabe bejtänbig an imf{fere SDhwfhuhng bdenfen wie jeber anbdere. — Qöesbalb jchheigen über jofehs tubolf, dben &ie ja wobl audh fennen, unbd der etn gweige der alten llfme, dag im Dunfel einem phan— mit cinem quittgelben Dtamen$zug anf ber Q(chjel— jchaum vrauchenbd, fag zurütcgelehnt in jeitnem &Gchaufel= Bet dem, was Eie vorhaben, @üt immer nur zweierfei Warten Dber, daß @ebell eine8 fleinen Süöter8 imb in einen etiwaß qroßgeren geloueg ein, deifen Y}Wappel— „Gun jonbderbares 'Baar. lnbd babei, glaub' ich, DNeutter jeltg auch bofen müffen imbd war noch ctm \1c, jtatt der ihr angebotenen öZußbanf, einen etwas al$ ob er feine jilberne gfleich mitfetern wollte.” Binjenbalm ijt mir auch nicht gut genug, @üt zu „WStelleicht auch noch Siebe, Jo Jonbderbar es flingt. \tc die vothen Dächer eines tachbarbuorfes unbd rechts war umnbd den um= unmd rücf;chaußafltenbden Bli@t beg Fjammen. | linbd ben fleinen Deurf8 au@d. Llnbd Du wicder von Dir. @u bijft boch immier ber Heite, Er (cegte das Bfatt hwiceder bei &eit', ueil es jo jüt's gtijche, dag ibnen im öinter das Doecfbett tnd gleich,” jagte DBaron Dtenäcfer, ‚imb fordern nebmen Sertn, über beffen WSotnebmbeit i m, jctnem Dat weigt ja, ich mup es nuner jehn. llnd oe@ 
[ GS_aligned] Und Du warſt ſo lieb @und gut. @Mutter neckt mich@alten Onkel von mir frühſt@ücken, neumärkiſch Blut@„O, niemand beſſer als Sie, Herr von Rien@äcker.@di@e Dienſtboten @fort, weil ſie @wußten, daß er um@über @der @Straße lagen, @daß ſie mit dieſer faſt@ſpricht ja kein @@Wort.@@“Frühl@i@ng kam, da hing er noch. Un manche hingen@@und @nun war der an@dre Morgen, @und d@ie S@ommer@ Jch @habe beſtändig an @@unſere Kluckhuhns @denken@wie jeder an@dere.@@ @Weshalb ſchweigen über ſolch@eRudolf, d@en Sie ja wohl auch kennen, un@d der ein@zweige der alten Ul@me, das im Dunkel einem phan@ mit einem quittgelben @Namenszug auf der @Achſel@ ſchaum @rauchen@d, lag zurückgelehnt in ſei@nem @Schaukel@ Bei dem, was Sie vorhaben, iſt immer nur zweierlei@Garten @her, das Gebell eines kleinen @Köters @undin einen et@was größ@eren Feldweg ein, deſſen @@Pappel@ „Ein ſon@derbares @Paar. Un@d dabei, glaub' ich,@@@Mutter ſelig auch holen müſſen @und war noch @einſie, ſtatt der ihr angebotenen @Fußbank, einen etwas@als ob er ſeine ſilberne g@leich mitfeiern wollte.@“Binſenhalm iſt mir auch nicht gut genug, iſt zu@„@Vielleicht auch noch Liebe, ſo ſon@derbar es klingt.@ſie die rothen Dächer eines Nachbar@dorfes un@d rechts@war u@n@d den um- un@d rückſchauha@lten@den Blick de@@sſammen.@@ @Un@d den kleinen @Murks auch. @Un@d Du@wieder von Dir. Du bi@ſt doch imm@er der Beſte,@Er @legte das Blatt @wi@eder bei Seit', weil es@ſo für's Friſche, daß ihnen im Winter das D@eckbettſind gleich,“ ſagte @Baron Rienäcker, „und fordern@nehmen Herrn, über deſſen @Vornehmheit ihm, ſeinem@D@u weißt ja, ich muß es immer ſehn. @Und wenn
