[OCR_toInput] unbd vom Glur Gher an die Storriborthüt flopfte, auf bemn Gorio? it es bie ältere ober ajt es bte mebr, ols er amijrer ganzen WZamilie, peztell aber Olitge biB dabin immer in berfelben Kichtung ge— micht dite g‚Gebderfuchjer baben MBreupgen groß ger acht. wirtlich jo jchon umb qlüeflich begonmmen bhatte, oar dem &Cellenthtn'jchen ute Rotfenmoor jtattgefunbden, jchaßernacf, ber ben jofmerzbaften Etich verboppefn ‚Sraun Düört, Peutter at nichtß bagegen imb jagt euntrat, jchnitt das ®cjpräch ab, mbem te jtch ent— mennt er o ffein 18 amb HBlügel hat, beipt ex fajt nodh ängfjtlicher mb verfegener als bie Deäbehen, Nrübjltitkkt nehmen. IBa$ meinjt Du? S$tnunktych. \treifen (dennm der QYSafld tieg immittelbar babtnter bringen, von welcenm Dorf an$ jte den Y8cq bis MDaufter .. . aunb bden erften hätt' ach ganz germ ges Jagte? „Sch jet noch blfonbder geivorden,” jagte jte. „Doch, $err DBaron. Unter lmfjtänben auch zu (ang ober zu furz abjtach. eeine eutter fhatte „Du fübhthgt jefbit, dagßg ich iecht habe; De mit,” jagte Sene, „ober bitten te batum. Keicht deit Zaft jdhlfagen; SZenc gieb ihm das Staffecbrett auch die Seizeret wärec ntdh jo jolimm un 18 immer ütrauf anbd damt auf die zwijegen den Stmberr— rctt. begant. — Er naßm nämfich wabhr, dap jtie, was auch viel mehr no zu bem Befige jetner jungen F5Sran ut gofchen Dingen do jebr überfegen; man mertt farum „empfeblen” richtig ]ohretben ? Lte ganz jungen llegenbde, wie das gegenwärtige, ivicbder vor die &cete it darmeu” „Sch gebce jo getn an Denem {ftm. GErzgäßle mir 
[OCR_aligned] unbd vom Glur Gher an die Storriborthüt flopfte, auf bemn Gorio? @it es bie ältere ober ajt es bte mebr, ols er amijrer ganzen WZamilie, @peztell aber Olitge biB dabin immer in berfelben Kichtung ge— micht dite g‚Gebderfuchjer baben MBreupgen groß ger acht. wirtlich jo jchon umb qlüeflich begonmmen bhatte, oar dem &Cellenthtn'jchen @ute Rotfenmoor jtattgefunbden, jchaßernacf, ber ben jofmerzbaften Etich verboppefn ‚Sraun Düört, Peutter @at nichtß bagegen imb jagt euntrat, jchnitt das ®cjpräch ab, @mbem @te jtch ent— mennt er @o ffein 18 amb HBlügel hat, beipt ex fajt nodh ängfjtlicher @mb verfegener als bie Deäbehen, Nrübjltitkkt nehmen. IBa$ meinjt Du? S$tnunktych. \treifen (dennm der QYSafld @tieg immittelbar babtnter bringen, von welcenm Dorf an$ jte den Y8cq bis MDaufter .@. . aunb bden erften hätt' ach ganz germ ges Jagte? „Sch jet noch blfonbder geivorden,” jagte jte. „Doch, $err DBaron. Unter lmfjtänben auch zu (ang ober zu furz abjtach. eeine eutter fhatte „Du fübhthgt jefbit, dagßg ich iecht habe; De@ mit,” jagte Sene, „ober bitten @te batum. Keicht deit Zaft jdhlfagen; SZenc gieb ihm das Staffecbrett auch die Seizeret wärec ntdh jo @jolimm un 18 immer ütrauf anbd damt auf die zwijegen den Stmberr— rctt. begant. — Er naßm nämfich wabhr, dap jtie, was auch viel mehr no@@ zu bem Befi@ge jetner jungen F5Sran ut gofchen Dingen do@@ jebr überfegen; man mertt farum „empfeblen” richtig ]ohretben ? Lte ganz jungen llegenbde, wie das gegenwärtige, ivicbder vor die &cete it darmeu” „Sch gebce jo getn an De@nem {ftm. GErzgäßle mir 
[ GS_aligned] un@d vom Flur @her an die @Korridorthür klopfte,@auf dem@ Corſo? Jſt es die ältere oder iſt es die@mehr, als er @unſrer ganzen @Familie, ſpeziell aber@@@Auge bis dahin immer in derſelben Richtung ge@ nicht di@e @@Fe@derfuchſer haben @Preu@ßen groß ge@macht.@wirklich ſo ſchön und glücklich begon@nen @hatte, war@dem @Sellenthin'ſchen Gute Rothenmoor ſtattgefun@den,@ſchabernack, der den ſchmerzhaften Stich verdoppeln@@Frau@ D@örr, @Mutter hat nichts dagegen und ſagt@eintrat, ſchnitt das Geſpräch ab, indem ſie ſich ent@ wenn@ er ſo klein is und @Flügel hat, heißt e@rfaſt noch äng@ſtlicher und verlegener als die @Mädchen,@Frü@hſt@ück@ nehmen. @Was meinſt Du? @@Himmliſch.@ſtreifen (denn@ der @@Wa@ld ſtieg unmittelbar dahinter@bringen, von welchem Dorf aus ſie den @Weg bis@M@@utter . . . @und @den erſten hätt' ich ganz gern ge@ ſagte? „Jch ſei noch bl@on@der ge@worden,“ ſagte ſie.@„Doch, Herr @Baron. Unter Um@ſtänden auch@zu lang oder zu kurz abſtach. Meine Mutter @hatte@„Du fü@h@lſt ſelbſt, da@ß@ ich Recht habe; Deinmit,“ ſagte Lene, „oder bitten ſie darum. @Nicht@de@n Takt ſchl@agen; @Lene gieb ihm das @Kaffeebrett@auch die Geizerei wäre@ nich ſo ſchlimm un is immer@hinauf un@d dann auf die zwiſchen den Himbeer Brett.@begann.@@ Er nahm nämlich wa@hr, daß @ſie, was auch@viel mehr noch zu dem Beſitze ſeiner jungen F@@ra@uin ſolchen Dingen doch ſehr überlegen; man merkt@ka@nn „empfehlen“ richtig ſchreiben@? Die ganz jungen@liegen@de, wie das gegenwärtige, @wi@eder vor die Seele@Du dar@an.“„Jch ge@he ſo gern an Deinem @Arm, @Erz@ähle mir@
