[OCR_toInput] KÜtelier zurüdfehrt, findet er 68 leer, Dag Qutomat iﬂ der Sönig, durd Dtagelone vom Zobde errettet, unbefannt verbäßliht. Dos öbier tanu von fenem Drgantsmus nmats taturtriebe audh ironifä fpielen. Gie Fann bie Leibenfhaft erbielt, verleibt nun der Rünftler ber im BSegetationgtypug erfäeinenbden feit pofitiv unfrei; er wirb Bböfe. Das Büöfe ift das etbifh es dur:d UÜfurpation ober Degrabdation. G©te it aber ceine Diefer Uuggang ift mehr als bizarr. Gmmeline zeigt bis Baufunft foll aud) in Dder größten Rübhnbeit der Berbältnif{e oes Schönen ausmadht. Die Breibeit bat bdurd ihr IBefen Dte Kormfofigfett wäre alfo bte erfte unbd bie ncor majeftätifgen PRimbug. ©o it Ddere Brand von Piogfau find, das Qügen an und für fiQ um fo weniger zum Bormurf madhen Ntubammebanifä Drtentalifhe Stol berrfcht. zehnten Sahrbunbderts, benn an intimer Senntniß ber furdt feffeln wwußte, fobalb fie nur ihm zu fpreßen erlaubten; te fannte Üuctoritäten auch probdwirt baben. XUein eben bie beraus, fo wird das Berbreden wieberum äftbetifer durdh lonbdoner Pund, der Parifer Gbaribart, Dder Berliner alletn im DBerbaltniß zur erften wird {ie die SBernichtung bev— weil fic als Parobie erfheinen muß. n einem DPuppenfpiel torer SRinber, nunmebrigen Bolljägers Bonidon beihlicht. Go erf@öpft falfche BBerthe. Der SBlöblinnitge verfinft mehr umb mebhr Selbd, ein bober Priefter, feinen Raunen, feinen &©dhwädhen, 120 foctalen Roman bder beutigen Zranzofen, der unter Dder Me dad ein, wad wir oben bei dem Begriff bed Gorrecten darüber den einzgelnen licbern bder Beftalt wird bie PLaftif eine bdiefer Xegion finbd bei ben Dlalern von jeber außerordentlih abnliden BBortungebeuern. BBenn eine befannte Parobte Stoß, Diörber, durd dag Glicb, dag cs verfhulbet bat, fann bdenn bdiefer ei; niht ein fhulblofer fein? Diuß daß 
[OCR_aligned] KÜtelier zurü@dfehrt, findet er 68 leer, Dag Qutomat iﬂ der Sönig, durd Dtagelone vom Zobde errettet, unbefannt verbäßli@ht. Dos öbier tanu von fe@nem Drgantsmus n@mats taturtriebe audh ironi@fä fpielen. Gie Fann bie Leiben@fhaft erbielt, verleibt nun der Rünftler ber im BSegetationgtypug er@fäeinenbden feit pofitiv unfrei; er wirb Bböfe. Das Büöfe ift das etbifh es dur:d UÜfurpation ober Degrabdation. G©te i@t aber ceine Diefer Uuggang ift mehr als bizarr. Gmmeline zeigt bis Baufunft foll aud) in Dder größten Rübhnbeit der Berbältnif{e oes Schönen ausmadht. Die Breibeit bat bdur@d ihr IBefen Dte Kormfofigfett wäre alfo bte erfte unbd bie @ncor majeftäti@fgen PRimbug. ©o i@t Ddere Brand von Piogfau find, das Qügen an und für fi@Q um fo weniger zum Bormurf madhen Ntubammebani@fä Drtentali@fhe Stol berrfcht. zehnten Sahrbunbderts, benn an intimer Senntniß ber fur@dt feffeln wwußte, fobalb fie nur ihm zu fpre@ßen erlaubten; te fannte Üuctoritäten auch probdwirt baben. @XUein eben bie beraus, fo wird das Berbre@den wieberum äftbeti@@fer durdh lonbdoner Pun@d, der Parifer Gbaribart, Dder Berliner alletn im DBerbaltniß zur erften wird {ie die SBernichtung bev— weil fic als Parobie er@fheinen muß. @n einem DPuppenfpiel torer SRinber, nunmebrigen Bolljägers Boni@don be@ihlicht. Go er@f@öpft falfche BBerthe. Der SBlöblinnitge verfinft mehr umb mebhr Selbd, ein bober Priefter, feinen Raunen, feinen &©dhwädhen, 120 foctalen Roman bder beutigen Zranzofen, der unter Dder Me dad ein, wad wir oben bei dem Begriff bed Gorrecten darüber den einzgelnen @licbern bder Beftalt wird bie PLaftif eine bdiefer Xegion finbd bei ben Dlalern von jeber außerordentlih abnli@den BBortungebeuern. BBenn eine befannte Parobte Stoß, Diörber, dur@d dag Glicb, dag cs ver@fhulbet bat, fann bdenn bdiefer @ei; ni@ht ein @fhulblofer fein? Diuß daß 
[ GS_aligned] @Atelier zurückkehrt, findet er es leer. Das Automat iſtder König, durch Magelone vom To@de errettet, unbekannt@verhäßlicht. Daß Thier kann von ſeinem Organismus nichts@Naturtriebe auch ironiſch ſpielen. Sie kann die Leidenſchaft@erhielt, verleiht nun der Künſtler der im @Vegetationstypus erſcheinen@den@keit poſitiv unfrei; er wird @böſe. Das B@öſe iſt das ethiſches durch U@ſurpation oder Degra@dation. @Sie iſt aber @eine@Dieſer Ausgang iſt mehr als bizarr. Emmeline zeigt bis@Baukunſt ſoll auch in @der größten Kü@hnheit der Verhältniſſe@des Schönen ausmacht. Die Freiheit hat @durch ihr @Weſen@Die Formloſigkeit wäre alſo die erſte un@d die Jncor majeſtätiſchen @Nimbus. So iſt @der@ Brand von @Moskau@ſind, das Lügen an und für ſich um ſo weniger zum Vorwurf machen@@Muhammedaniſch Orientaliſche Styl herrſcht.@zehnten Jahrhun@derts, denn an intimer Kenntniß der furcht feſſeln @wußte, ſobald ſie nur ihm zu ſprechen erlaubten; wiekannte Auctoritäten auch producirt haben. Allein eben die@heraus, ſo wird das Verbrechen wiederum äſthetiſcher durch@Lon@doner Punch, der Pariſer Charivari, @der Berliner@allein im @Verhältniß zur erſten wird ſie die @Vernichtung de@r weil ſie als Parodie erſcheinen muß. Jn einem @Puppenſpiel@ihrer @Kinder, nunmehrigen Zolljägers Bonichon beſchließt. So erſchöpft@falſche @Werthe. Der @Blödſinni@ge verſinkt mehr und me@hr@Hel@d, ein hoher Prieſter, ſeinen Launen, ſeinen @Schwächen,@120@ſocialen Roman @der heutigen Franzoſen, der unter @der Re das ein, was wir oben bei dem Begriff des Correcten darüber@den einz@elnen Gliedern @der Geſtalt wird die Plaſtik eine@@dieſer Region ſin@d bei den @Malern von jeher außerordentlichähnlichen @Wortungeheuern. @Wenn eine bekannte Parodie@Stoß, @Mörder, durch das Glied, das es verſchuldet hat,@kann @denn @dieſer Reiz nicht ein ſchuldloſer ſein? @Muß da@s
