[OCR_toInput] wie ein Banbit mit Gäbel iumb Piftolen bewaffnet führte, bie i bei dbem geföidfteften beutfhen Ghi— begreife , wie man gegenwärtige Hebel gebulbig er: Dtdter unbd man fagte mir, er wäre gegenwärtig nißt von altveut{fer, füßliger, webmütbtger , ros gunfgebnter Brief — 110 Ptet baben fic! — SGhr in Deutfälanbd braudßt gar der {0 viel gethan, bie alte zu flürzen. | Benjamin brauden. Er ift ein Bürger—Röntg. — 3war ift er deffen früßere Qlrbeiten i gefeben, faft  errwarte. %ofepbine, Kobespierre, Ravalette, ber Derzog don 3d fühlte mid wie fortgef@leppt von ben gewwaltigen Roffint wurbe gegegeben. Deufit bis auf eintge bie Zobtengräber merfen. CErftenmal, ob zwar der eine im Barbier dben @©ras füblt : als bie bdem ®ebraude Dder Rraft nachfolgt! Denfergfnecte , wenn wir aus dem Bolfe ihnen in vöfdhe mein brennenbes luge mit bem ISBaffer» & bätte niht geglaubt, vaß bas Dienfdengefiht fo geifterung, mit bder fie von ihr fprict. Es ift eine verbreiten gefucht: bie bürgerliche ©efell{gaft fet eine fernt balten, nict bie Unrube ber Z„%reibeit, nod bie auf bdem Dtearsfeloe über bie DItattonalgarbe gebalten 160 lice Dralibran — es bleibt doo immer ein nftru— fab , war id ganz zufrieben, unbd i bätte thnen bder WZranffurter Dieffe, in jebem Bier: und IBein: bltdlih wurbe alles wieder erfegt, erneuert unb baben war. Die ®alferte war aber {hon gan; voﬂ mird es bdiefe@mal werben? — $Qeute, bdtefe boben, obzmwar parquetirt, ift don einer beletbigenben ie mit der Peitfhe bazu treiben. ®s ift zum Ber— 
[OCR_aligned] wie ein Banbit mit Gäbel iumb Piftolen bewaffnet führte, bie i@@ bei dbem ge@föidfteften beut@fhen Ghi— begreife , wie man gegenwärtige Hebel gebulbig er: D@tdter unbd man fagte mir, er wäre gegenwärtig ni@ßt von altveut@{fer, füßli@ger, webmütbtger , ros gunfgebnter Brief — 110 Ptet baben fic! — SGhr in Deut@fälanbd braudßt gar der {0 viel gethan, bie alte zu flürzen. | Benjamin brau@den. Er ift ein Bürger—Röntg. — 3war ift er deffen früßere Qlrbeiten i@@ gefeben, faft  errwarte. %ofepbine, Kobespierre, Ravalette, ber Derzog don 3d fühlte mi@d wie fortge@f@leppt von ben gewwaltigen Roffint wurbe gegegeben. Deufit bis auf eintge bie Zobtengräber merfen. CErftenmal, ob zwar der eine im Barbier dben @©ras füblt : als bie bdem ®ebrau@de Dder Rraft nachfolgt! Denfergfnec@te , wenn wir aus dem Bolfe ihnen in vöfdhe mein brennenbes luge mit bem ISBaffer@» & bätte ni@ht geglaubt, vaß bas Dien@fdengefi@ht fo geifterung, mit bder fie von ihr fpric@t. Es ift eine verbreiten gefucht: bie bürgerliche ©efell@{gaft fet eine fernt balten, nic@t bie Unrube ber Z„%reibeit, no@d bie auf bdem Dtearsfeloe über bie DItattonalgarbe gebalten 160 lic@e Dralibran — es bleibt do@o immer ein @nftru— fab , war i@d ganz zufrieben, unbd i@@ bätte thnen bder WZranffurter Dieffe, in jebem Bier: und IBein: bl@tdli@h wurbe alles wieder erfe@gt, erneuert unb baben war. Die ®alferte war aber @{hon gan; voﬂ mird es bdiefe@mal werben? — $Qeute, bdtefe boben, obzmwar parquetirt, ift don einer beletbigenben ie mit der Peit@fhe bazu treiben. ®s ift zum Ber— 
[ GS_aligned] wie ein Bandit mit Säbel @und Piſtolen bewaffnet@führte, die ich bei d@em geſchickteſten deutſchen Chi@ begreife@, wie man gegenwärtige Uebel geduldig er@ Dichter un@d man ſagte mir, er wäre gegenwärtig@nicht von altdeutſcher, ſüßlicher, wehmüthiger@, ro@ Funfzehnter Brief   110Recht haben ſie!@@ @Jhr in Deutſchlan@d braucht gar@der ſo viel gethan, die alte zu ſtürzen.@@ Benjamin@brauchen. Er iſt ein Bürger-König.@@ Zwar iſt er@deſſen frühere @Arbeiten ich geſehen, faſt@ e@rwarte.@Joſephine, Robespierre, Lavalette, der Herzog vonJch fühlte mich wie fortgeſchleppt von den ge@waltigen@Roſſini wurde gegegeben. @Muſik bis auf einige@die Todtengräber merken.@@Erſtenmal, ob zwar der eine im Barbier d@en @Gra@ fühlt@@ als die @dem Gebrauche @der Kraft nachfolgt!@Henkersknechte@, wenn wir aus dem Volke ihnen in@Löſche mein brennendes Auge mit dem @@Waſſer Jch hätte nicht geglaubt, daß das @Menſchengeſicht ſo@geiſterung, mit @der ſie von ihr ſpricht. Es iſt eine@verbreiten geſucht: die bürgerliche Geſellſchaft ſei eine@fernt halten, nicht die Unruhe der @@Freiheit, noch die@auf @dem @@Marsfelde über die @@Nationalgarde gehalten@160@liche @Malibran   es bleibt doch immer ein Jnſtru@ ſa@h, war ich ganz zufrieden, un@d ich hätte ihnen@@der @Frankfurter @Meſſe, in jedem Bier- und @Wein@ blicklich wurde alles wieder erſetzt, erneuert un@dhaben war. Die Gallerie war aber ſchon ganz vollwird es @dieſesmal werden? @  Heute, @dieſe@boden, obz@war parquetirt, iſt von einer beleidigendenſie mit der Peitſche dazu treiben. Es iſt zum Ver@ 
