[OCR_toInput] füioeren trüben IBolfen Bbebcht, bie mit jepoem Uugen— edhte Kiebe — Ddas ijt ja jonnenflar.” Tie denn dba in ber böchft verbächtig augsjebenben g5lafdhe vebhafttafeit: weit und breit al$ ein IRunberfino berfobricen, meil umpanzern, bis zu &brem Serzen drang . . . Berzetben tberfern,” jfagte ver Baron, Derrn von Barnewig gtiene fingt amb flagt imb jöfuüzt, imd aoﬂ bie närrifen Iprünglich bütete fic bdie GWänfe bdes Barong, ibreg Miann jagte, als cr au8 dem uftballon fiel. — te (andolifcd ausfebenbden & jfor8 u einem unförmlichen Der Übam war aber ein großer EColingel, wie bie Debipug. nb es ift der Wluch beß QDebupug, daßg ex sugeben wüärde, daß &iner auß der Hamilie ehrlog „Gewiß,” eriwicberte llbert; „obgleih i über. ich meinestbeils will lieber in bdie S&ünbtluth binetn— Nra batten no nicht bie O©nabe, mid mit bein Serrn unbd Dda givpte nodh ein Bogel, cbe er zur tube dag Baren unb DOgmwalb ielten unwillfürlic ben 9ltbem an. Stunden, bie er anit ihbr verfebt Phatte, erfüllte? no Der mich töbtlich Beleibigt batte. — 908 ich meines „YBeil —” der $nabe jdnieg; plöglih jagte ex „Ou bilt jo gut,” fagte fjie, „btel zu gut, Denn dert Bufen frcgeno, flehenb zu ipm cempor. n einer Biertelffimbe in Barnewig. Au revomr!” ab, ramit ftet8 ceines von ihnen entweber bet den merfen, eifrig [preenb amb feine belfe &tinmme dabei 4+ erlten Abterc, wie dolf GEntfegen über ceine jo umvürpige Die bidt neben Döwalo'8 Atmmer burd die gewalttge Ginfabungen beforgt bat.” dent arf binangliegen, figen, fjie, mit einer Qlvbeit 
[OCR_aligned] füioeren trüben IBolfen Bbe@bcht, bie mit jepoem Uugen— edhte Kiebe — Ddas ijt ja jonnenflar.” Tie denn dba in ber böchft verbächtig augsjebenben g5lafdhe vebhafttafeit: weit und breit al$ ein IRunberfino berfobricen, meil umpanzern, bis zu &brem Serzen drang . . . Berzetben tberfern,” jfagte ver Baron, Derrn von Barnewig gtiene fingt amb flagt imb @jöfu@üzt, imd aoﬂ bie närri@@fen Iprünglich bütete fic bdie GWänfe bdes Barong, ibreg Miann jagte, als cr au8 dem @uftballon fiel. — te (an@dolifcd ausfebenbden & jfor8 @u einem unförmlichen Der Übam war aber ein großer EColingel, wie bie Debipug. @nb es ift der Wluch beß QDebupug, daßg ex sugeben wüärde, daß &iner auß der Hamilie ehrlog „Gewiß,” eriwicberte llbert; „obglei@h i@@ über. ich meinestbeils will lieber in bdie S&ünbtluth binetn— Nra@ batten no@@ nicht bie O©nabe, mi@d mit bein Serrn unbd Dda givpte nodh ein Bogel, cbe er zur tube dag Baren unb DOgmwalb @ielten unwillfürlic@ ben 9ltbem an. Stunden, bie er anit ihbr verfebt Phatte, erfüllte? no Der mich töbtlich Beleibigt batte. — 908 ich meines „YBeil —” der $nabe @jdnieg; plö@gli@h jagte ex „Ou bilt jo gut,” fagte fjie, „btel zu gut, Denn dert Bufen fr@cgeno, flehenb zu ipm cempor. n einer Biertelffimbe in Barnewi@g. Au revomr!” ab, ramit ftet8 ceines von ihnen entweber bet den merfen, eifrig [pre@@enb amb feine belfe &tinmme dabei 4+ erlten Abterc, wie dolf GEntfe@gen über ceine jo umvürpige Die bi@dt neben Döwalo'8 Atmmer bur@d die gewalttge Ginfabungen beforgt bat.” dent arf binangliegen, fi@gen, fjie, mit einer Qlvbeit 
[ GS_aligned] ſchweren trüben @Wolken @bedeckt, die mit je@dem Augen@ echte Liebe @  das iſt ja ſonnenklar.@“Sie denn d@a in der höchſt verdächtig au@sſehenden @Flaſche@Lebhaftigkeit:@weit und breit als ein @Wunderkind verſchrieen, weil@umpanzern, bis zu Jhrem Herzen drang@. . . Verzeihen@theile@n,“ @ſagte der Baron, Herrn von Barnewitz zie@m ſingt und klagt und ſchluchzt, und all die närriſchen@ſprünglich hütete ſie @die G@änſe @des Barons, ihre@sM@ann ſagte, als er aus dem Luftballon fiel.   Dielancholiſch ausſehen@den Koffers zu einem unförmlichen@Der Adam war aber ein großer Schlingel, wie die@Oedipus. Und es iſt der Fluch des @Oedipus, daß@ e@rzugeben wü@rde, daß Einer aus der Familie ehrlo@s„Gewiß,“ er@wiederte Albert; „obgleich ich über@ ich meinestheils will lieber in @die S@ündfluth hinein@ Fra' hatten noch nicht die @Gnade, mich mit de@m Herrn@un@d @da zirpte noch ein Vogel, ehe er zur Ruhe da@sBaron und @O@swald hielten unwillkürlich den @Athem an.@Stunden, die er @mit ih@r verlebt @hatte, erfüllte? wo@der mich tödtlich beleidigt hatte.@@ Als ich meines@„@Weil  “ der Knabe ſchwieg; plötzlich ſagte e@r„Du biſt ſo gut,“ ſagte @ſie, „viel zu gut, denn@de@n Buſen kreuzend, flehend zu ihm @empor.Jn einer Viertelſtunde in Barnewitz. Au revoir!@“ab, damit ſtets @eines von ihnen entweder bei den@merken, eifrig ſprechend und ſeine helle Sti@mme dabei@4@*edl@en Thiere, wie voll @Entſetzen über @eine ſo unwürdige@die dicht neben Oswald's Zimmer durch die gewaltige@Einladungen beſorgt hat.@“dem Park hinausliegen, ſitzen, @ſie, mit einer @Arbeit@
