[OCR_toInput] Sunft befreiet bte äfthetifhe Seftaltung von biefer eigß— einanderfebt, unterfhieden bDdie traurige Dothrwoenbigfeit , außern, wenn der Unblike nit bie froftige &Gummetrie eine8 aufgenommen. | Da$ GÖrunblofe für bie Unnahme wirflicher Des Deriffetbäter8 Brandmal? Gr, der wwarm Mian fann niht wiffen, wozgu das gut ift. (Er fiebt fiß um.) 209 war, fann, durd irgend einen Bufall, in Ginem Zheile ber— der dennod an bdie Qeiligfeit des ©uten, an die DPradt ber Piftolen auf dem Zifh; Dieitternacht; fonderbares Raufchen Zerftand entfprungen, aud ohne Z abl und Möofidt zufammengeftellt , fünftige Bearbeiter biefe8 {hhroierigen ZQbeils ber Üeftbetif CGineér, auf ceines Keifecfelg Dludten tnieenb, fheint {blaß Stunitler, Drcagna, Dante, Kapbael, Prihel QUngelo, Pierre mörder, ift für fi abfdeuli; Cucifer, ber ihn fophbiftijh irrt, für tanten , das &efcgfop, bte Ruftpumpe, die Budbrudermerf— Stormalgrögßge bes Rapplänbders. Der Bufdhmann bingegen, Wügemeingültigen zu veranläffen. nur oft fehr bequem gemacdht, fondern fie audß burd e der von bem SRönige ein Öefhenf empfängt, öffentli bor fondern immer nur die ungebeute Bevwegung, bie feine Gr— äfthetifgen Befidtäpunct aber ift biefe SGodilberung durd. Sünftler fi entfdließen. Sebe entbaält Wbjtufungen n fiß, fie dDamit unförmftdh} zu macden und mn dbrem Ycobensgenuß Moment gebört. Das Beiftige in feiner abftracten Sfolirung Scroöhnlihfeit in den Deinneliebern besß rittelalter8, bie eine Mbhängigfeit von einem fremben IBillen, den fie vieDeicht SBahnfinn fehrt fih bie BBeftorobnung um, denn nach Dbeim, B. der tatur, wie bder Zreibeit anberer eifter gegenüber, feine Leibe Dder Eönin. Ünatomifß und phopfiotogifä it fole Etiit wollen ung fragen, ob wir nod glüdlih femn 
[OCR_aligned] Sunft befreiet bte äftheti@fhe Seftaltung von biefer eigß— einanderfe@bt, unter@fhieden bDdie traurige Dothrwoenbigfeit , außern, wenn der Unblike ni@@t bie froftige &Gummetrie eine8 aufgenommen. | Da$ GÖrunblofe für bie Unnahme wirflicher Des Deriffetbäter8 Brandmal? Gr, der wwarm Mian fann ni@ht wiffen, wozgu das gut ift. (Er fiebt fi@ß um.) 209 war, fann, dur@d irgend einen Bufall, in Ginem Zheile ber— der denno@d an bdie Qeiligfeit des ©uten, an die DPradt ber Piftolen auf dem Zi@fh; Dieitternacht; fonderbares Raufchen Zerftand entfprungen, au@d ohne Z abl und Möofidt zufammengeftellt , fünftige Bearbeiter biefe8 {hhroierigen ZQbeils ber Üeftbetif CGineér, auf ceines Keifecfelg Dludten tnieenb, @fheint {blaß Stunitler, Drcagna, Dante, Kapbael, Prihel QUngelo, Pierre mörder, ift für fi@@ ab@fdeuli@@; Cucifer, ber ihn fophbifti@jh irrt, für tanten , das &efcgfop, bte Ruftpumpe, die Bu@dbru@dermerf— Stormalgrögßge bes Rapplänbders. Der Bufdhmann bingegen, Wügemeingültigen zu veranläffen. nur oft fehr bequem gemacdht, fondern fie audß bur@d @e der von bem SRönige ein Öe@fhenf empfängt, öffentli@@ bor fondern immer nur die ungebeute Bevwegung, bie feine Gr— äftheti@fgen Befi@dtäpunct aber ift biefe SGodilberung durd. Sünftler fi@@ ent@fdließen. Sebe entbaält Wbjtufungen @n fiß, fie dDamit unförmftdh} zu macden und mn dbrem Ycobensgenuß Moment gebört. Das Beiftige in feiner abftracten Sfolirung Scroöhnli@hfeit in den Deinneliebern besß rittelalter8, bie eine Mbhängigfeit von einem fremben IBillen, den fie vie@Deicht SBahnfinn fehrt fi@h bie BBeftorobnung um, denn nach Dbeim, B. der tatur, wie bder Zreibeit anberer @eifter gegenüber, feine Leibe Dder Eönin. Ünatomi@fß und phopfiotogi@fä i@t fole Etiit wollen ung fragen, ob wir no@d glü@dli@h femn 
[ GS_aligned] Kunſt befreiet die äſthetiſche Geſtaltung von dieſer Mi@ß@ einanderſetzt, unterſchieden @@die traurige Noth@w@endigkeit@,@äußern, wenn der Anblick nicht die froſtige @Symmetrie eine@saufgenommen.@@ Das G@rundloſe für die Annahme wirklicher@Des @@Miſſethäters Brandmal? Er, der @warm@M@an kann nicht wiſſen, woz@u das gut iſt. (Er ſieht ſich um.)@209@war, kann, durch irgend einen Zufall, in Einem Theile ver@ der dennoch an @die Heiligkeit des Guten, an die @Macht der@Piſtolen auf dem Tiſch; @@Mitternacht; ſonderbares Rauſchen@Verſtand entſprungen, auch ohne @Wahl und Abſicht zuſammengeſtellt@,@künftige Bearbeiter dieſes ſch@wierigen @Theils der Aeſtheti@@kEine@r, auf @eines Reiſeeſels @Rücken knieend, ſcheint Ablaß@@Künſtler, Orcagna, Dante, Raphael, Michel @Angelo, Pierre@mörder, iſt für ſich abſcheulich; Lucifer, der ihn ſoph@iſtiſch irrt, für@tanten@, das Teleskop, die Luftpumpe, die Buchdruckerwe@lk @Normalgrö@ß@e des Lapplän@ders. Der Buſchmann hingegen,Allgemeingültigen zu veranlaſſen.@nur oft ſehr bequem gemac@ht, ſondern ſie auch durch Ge der von dem @Könige ein Geſchenk empfängt, öffentlich vor@ſondern immer nur die ungeheure Be@wegung, die ſeine Er@ äſthetiſchen Geſichtspunct aber iſt dieſe S@childerung durch Künſtler ſich entſchließen. Jede ent@hält Abſtufungen in ſich,ſie d@amit unförmlich@ zu machen und in ihrem @Lebensgenuß@Moment gehört. Das Geiſtige in ſeiner abſtracten Jſolirung@@Gewöhnlichkeit in den @Minneliedern des@ Mittelalters, die@eine Abhängigkeit von einem fremden @Willen, den ſie vielleicht@@Wahnſinn kehrt ſich die @Weltor@dnung um, denn nach @de@m,@B.@der Natur, wie @der Freiheit anderer Geiſter gegenüber, ſeine@Leibe @der Löwin. Anatomiſch und ph@yſiologiſch iſt ſol@cheWir wollen uns fragen, ob wir noch glücklich ſein@
