[OCR_toInput] in Xitter: und XKauberromanen, in DProletariernovellen, in fontfde PDracdtwerfe fen follten. Über c&8 ift föwer, in ber für ihn fjid nidt bis zu fo entwürbigenbder Grniebrigung Bohnenranfe in den Diond flettern, an feinem Bopf (fiÖ Dhantafie völlig gerreißen. IBir fteben mit thnen an bder :u'”'. Daß Ddas IRegative nidt die Horm des DPofttiven 2 Tomes; man febhe bie Gartcaturen in dem Sournal: Ronbdon in bdiefer Borm, den grünblihften Ub{dhen erregen. Der böfe und bdeidbed, wenn e6 zuv Grideinung Fommt, das Säfplice.” Ginbeft in ihren BBiberfprüdhen, durch bie PRatürlichfeit in eine in fid entzgweicte, wenn auch in biefer Gntzweiung mit haben füönnen. allgemeine äfthettfe Xegel genommen werbden. YMrifto— nur zufdreiten laffen. n bder Paffton Gbhriftt aber erblieten 140 fprelte bdiefer eine Dauptrolle (67), n einem alten cog ä l'äne Sohurfe? S©ollte niht das Barodte ben Begriff bes falföen als einem Dioment in einer barmonifen Zotalität zufommt. SBei Stindern, bei unbefangen Babenbden, bei fhüönen Statuen wiberfprit ifm, währenbd dag S&%omifde zugleih {hdön fein Gewiht dber Sdönheit. Gr fagt weiterhin.: feblenbden Cnfemble muß, zumal bei fQnwadbefegtem Saufe, auf Karippina züdt, ruft fie aug: SSBeil 3. B. bie bieroglupbifoen Biguren eines S$nber bebiirfen?;‚'_’„ AQ 7 außmadt, zu realifiren. Die Üebereinftimmung der Realität Situationen unbd die größte Z&reue in der Itadhbilbung bder Seben , Borlefungen, gebalten vor einem Rreife bon Slicderung, ©elenfbeit, nervöfe S©pannung, dite dasg ent— dite Didglichfeit bes Däßlihen mit der GZreibeit des ©eifted unb noblen ®&bat vermwerthen. Reiber ift Ddas BBie feinem geift— Das Saäplichc im Berbälitnip zu den einzelnen 
[OCR_aligned] in Xitter: und XKauberromanen, in DProletariernovellen, in fon@tfde PDracdtwerfe fe@n follten. Über c&8 ift @föwer, in ber für ihn fjid ni@dt bis zu fo entwürbigenbder Grniebrigung Bohnenranfe in den Diond flettern, an feinem Bopf (fiÖ Dhantafie völlig gerreißen. IBir fteben mit thnen an bder :u'”'. Daß Ddas IRegative ni@dt die Horm des DPofttiven 2 Tomes; man febhe bie Gartcaturen in dem Sournal: Ronbdon in bdiefer Borm, den grünbli@hften Ub{dhen erregen. Der böfe und bdeidbed, wenn e6 zuv Gr@ideinung Fommt, das Säfplic@e.” Ginbeft in ihren BBiberfprüdhen, durch bie PRatürlichfeit in eine in fi@d entzgweicte, wenn auch in biefer Gntzweiung mit haben füönnen. allgemeine äfthet@@tfe Xegel genommen werbden. YMrifto— nur zu@fdreiten laffen. @n bder Paffton Gbhriftt aber erblieten 140 fprelte bdiefer eine Dauptrolle (67), @n einem alten cog ä l'äne Sohurfe? S©ollte ni@ht das Barodte ben Begriff bes fal@föen als einem Dioment in einer barmoni@@fen Zotalität zufommt. SBei Stindern, bei unbefangen Babenbden, bei fhüönen Statuen wiberfpri@@t ifm, währenbd dag S&%omi@fde zuglei@h {hdön fein Gewi@ht dber S@dönheit. Gr fagt weiterhin.: feblenbden Cnfemble muß, zumal bei fQnwa@dbefe@gtem Saufe, auf Karippina zü@dt, ruft fie aug: SSBeil 3. B. bie bieroglupbi@foen Biguren eines S$nber bebiirfen?;‚'_’„ AQ 7 außma@dt, zu realifiren. Die Üebereinftimmung der Realität Situationen unbd die größte Z&reue in der Itadhbilbung bder Seben , Borlefungen, gebalten vor einem Rreife bon Slicderung, ©elenfbeit, nervöfe S©pannung, dite dasg ent— dite Didglichfeit bes Däßli@hen mit der GZreibeit des ©eifted unb noblen ®&bat vermwerthen. Reiber ift Ddas BBie feinem geift— Das Saäplichc im Berbälitnip zu den einzelnen 
[ GS_aligned] in Ritter- und @Räuberromanen, in @Proletariernovellen, in@toniſche P@rachtwerke ſein ſollten. Aber @es iſt ſchwer, in der@für ihn ſich nicht bis zu ſo entwürdigen@der Erniedrigung@Bohnenranke in den @Mond klettern, an ſeinem Zopf @ſichPhantaſie völlig zerreißen. @Wir ſtehen mit ihnen an @der@zu@@“. Daß @das @Negative nicht die Form des @Poſitiven@2 Tomes; man ſe@he die Caricaturen in dem Journal: Lon@don@in @dieſer Form, den gründlichſten Abſcheu erregen. Der böſe@und b@eid@es, wenn es zur Erſcheinung kommt, das Hä@ßliche.@“Einheit in ihren @Widerſprüchen, durch die @Natürlichkeit in@eine in ſich entz@weiete, wenn auch in dieſer Entzweiung mit@haben @können.@allgemeine äſthetiſche Regel genommen wer@den. @Ariſto@ nur zuſchreiten laſſen. Jn @der Paſſion @Chriſti aber erblicken@140@ſpielte @dieſer eine Hauptrolle (67). Jn einem alten coq â l'âne@Schurke? S@ollte nicht das Barocke den Begriff des falſchen@als einem @Moment in einer harmoniſchen Totalität zukommt.@@Bei @Kindern, bei unbefangen Baden@den, bei ſchönen Statuen@widerſpricht ihm, währen@d das @@Komiſche zugleich ſchön ſein@Gewicht d@er Schönheit. Er ſagt weiterhin@:@fehlen@den Enſemble muß, zumal bei ſchwachbeſetztem Hauſe,@auf Agrippina zückt, ruft ſie aus:@@@Weil z. B. die hieroglyphiſchen Figuren eines @Jndex be@dürfen@@@@@@@@,407@ausmacht, zu realiſiren. Die Uebereinſtimmung der Realität@Situationen un@d die größte @Treue in der @Nachbildung @der@Leben@, Vorleſungen, gehalten vor einem Kreiſe von@Gliederung, Gelenkheit, nervöſe S@pannung, di@e das@ ent@ di@e @Möglichkeit des Häßlichen mit der @Freiheit des Geiſtes un@dnoblen @That ver@werthen. Leider iſt @das @Wie ſeinem geiſt@ Das @Häßliche im Verhäl@tniß zu den einzelnen@
