[OCR_toInput] Dte Btelfcreiberet ijt eine allgemeine Sranfbeit bauungäbücher, roobet freilich eine arge Profa untere Betrachten wir guerft bie Rrititer ober bdie Aele ein moralifched Drauthfyftent etnrichten, ja der &onne 13 / weil fie diefelbe für eine öGeffst Galtem, mweib fie vom größten üuhm, dite weitelte Berbreiftung gefunden. beilfglte, anfprechen, da dite Priefter über bem Bolf zu großen Gntwidelungen in fih trägt. Unfcheinbar baften G&Einn woegfehn. Die meiften metrifgen Über» nrer neuec DPartetenm haben dag von den anbdbern vets nimmt fic von früber Qugend auf in Qlnforuch. Die Sanbdel anbd Qnduftrie immer mebhr gebemumt rocrbent, (deinungen, als in8gbefonbre der Zhaten. oh ims obtie war Sritif der Bertntnft. haben fi Qnftitutionen erbalten, unbd otieder an jes {che und der CGrfindung, ewig wwerbden rübhmen fönnen, überall imter Dden SRathoflifen. Bet ben Droteftanten farrifirt wird. Sahrg;ablen, dite Dtaturfimbe am Waben der robeften unbebingt untermworfen ift, die einen eignen Iüöillen guten Echriftfleller in bie QDänbde, dbem {chiedten ente fangs$ allzugroße Doffnungen dagon gemacht , und 155 wären, auch auf der anbdern Geitte jeber Dteenich, gegent fle gerichtet hat. Dort faben wir GCtillftanb überfegt nwird, fo rocrbden Ddagegen bdie {ämmtlichen vereinigt , ben gentalen Wörrceg, deffen Ißerfe ein man erwarten, fie würden ibre ganze Sraft heito fecelenlofem ©ögenbienft verführt, bas Öefübl ertüébtet verfpricht. &te jteflen bdie Qiuinen, die vdon der Iürigs felyten anusgugeichnen pflegt. 
[OCR_aligned] Dte Btelfc@reiberet ijt eine allgemeine Sranfbeit bauungäb@ücher, roobet freilich eine arge Profa untere Betrachten wir guerft bie Rrititer ober bdie Aele ein moralifched Drauthfyftent etnrichten, ja der &onne 13 / weil fie diefelbe f@ür eine öGeffst Galtem, mweib fie vom gr@ößten üuhm, dite weitelte Berbreiftung gefunden. beilfglte, anfprechen, da dite Priefter @über bem Bolf zu großen Gntwi@delungen in fi@h tr@ägt. Unfcheinbar baften G&Einn woegfehn. Die meiften metri@fgen Über» nrer neuec DPartetenm haben dag von den anbdbern vets nimmt fic von fr@über Qugend auf in Qlnforuch. Die Sanbdel anbd Qnduftrie immer mebhr gebemumt rocrbent, (deinungen, als in8gbefonbre der Zhaten. @o@h ims obtie war Sritif der Bertntnft. haben fi@@ Qnftitutionen erbalten, unbd otieder an jes {che und der CGrfindung, ewig wwerbden rübhmen @fönnen, überall imter Dden SRathoflifen. Bet ben Droteftanten farrifirt wird. Sahrg;ablen, dite Dtaturfimbe am Waben der robeften unbebingt untermworfen ift, die einen eignen Iüöillen guten Echriftfleller in bie QDänbde, dbem {chie@dten ente fangs$ allzugroße Doffnungen dagon gemacht , und 155 wären, auch auf der anbdern Geitte jeber Dteenich, gegent fle gerichtet hat. Dort faben wir GCtillftanb überfe@gt nwird, fo rocrbden Ddagegen bdie @{ämmtlichen vereinigt , ben gentalen Wörrceg, deffen Ißerfe ein man erwarten, fie w@ürden ibre ganze Sraft heito fecelenlofem @@©ögenbienft verf@ührt, bas Öef@übl ertüébtet verfpricht. &te jteflen bdie Qiuinen, die vdon der Iürigs felyten anusgugeichnen pflegt. 
[ GS_aligned] Die Vielſchreiberei iſt eine allgemeine Krankheit@bauungsbuͤcher, @wobei freilich eine arge Proſa unter@ Betrachten wir zuerſt die Kritiker oder @die Hel@ ein moraliſches @Mauthſyſte@m einrichten, ja der Sonne@13@@7weil ſie dieſelbe fuͤr eine @Feſſel halten, @weil ſie vom@groͤßten Ruhm, di@e weiteſte Verbrei@tung gefunden.@heiligſte, anſprechen, da di@e Prieſter uͤber dem Vol@kzu großen Entwickelungen in ſich traͤgt. Unſcheinbar@haften @@Sinn w@egſehn. Die meiſten metriſchen Über@ @mer neue@ @Parteien@ haben das von den an@d@ern ve@r nimmt ſie von fruͤher Jugend auf in @Anſpruch. Die@Han@del un@d Jnduſtrie immer me@hr gehem@mt @werden@,ſcheinungen, als in@sbeſondre der Thaten. Noch im@ @phie war Kritik der Ver@nunft.@haben ſich Jnſtitutionen erhalten, un@d @wieder an je@ ſche uns der @Erfindung@ ewig @wer@den ruͤhmen koͤnnen,uͤberall unter @den @Katho@liken. Bei den Proteſtanten@karrikirt wird.@Jahrszahlen, di@e @Naturkunde am Faden der roheſten@unbedingt unter@worfen iſt, die einen eignen @@Willen@guten Schriftſteller in die Haͤn@de, d@em ſchlechten ent@ fangs@ allzugroße Hoffnungen davon gemacht@, und@155waͤren, auch auf der an@dern Sei@te jeder @@Menſch,@gegen@ ſie gerichtet hat. Dort ſahen wir @Stillſtanduͤberſetzt @wird, ſo @wer@den @dagegen @die ſaͤmmtlichen@vereinigt@, den genialen Goͤrres, deſſen @Werke ein@man erwarten, ſie wuͤrden ihre ganze Kraft deſto@ſe@elenloſem Goͤtzendienſt verfuͤhrt, das Gefuͤhl ertoͤdtet@verſpricht. Sie ſtellen @die @Ruinen, die v@on der @Wei@s ſelyten a@uszuzeichnen pflegt.@
