[OCR_toInput] nod unßenmfier. — Ginige Ztammagäite imb wenige it'3 unbd bleibt waßr,” Betöeuerte er, jeinen (angen, OBarum fäßrt ce8 mandmal wie ein Bfib in mir — |38 3bee 1. Gr at fi bie Sepre gemerft, bop ein Bifdpev, Wud Qumer ML 2 ( Ofrt — jo ctivaS Qlfnfaugenbe8 — fübjoer Etugßer, be8 nädhtlihen Epringerä8 funfeln jaß. Gr fann nod mir Semanbd naßgelaufen unb jprad midß an. & SSaubtbögen und Betblättern ab, dap aus diejen ]fummen CGrif Gbemerft ceinen Zolß am Boben amb vuft: „tex Mlptel gäbe: er rießt für ifn nicht, er at feine Be— gtcdung zu ihm, er fann einfac damit nichts anfangen.” Berionmen: Sberffädße it erftarrt, Beivoßnbar geiworben, es tourden te irgend etwa3 ftaugen, auf die projaile ögrage ber ärger, aber bdie Dränner faum um ein QSaor beffer. Sebrerbfit ? IBar bas danfbar tödterficher Blid ber Ofnreben haben, alfo vorgeftellte übertinnlice Berjon, — |[126 —— einft im ©rab faufen, ivte jedeS anbdere aud, unbd in d0s f Wrund genug, zu glauben, waß wir nie be— Sdhroeigtyrannen, wäßrend man mid ba, wo Spreden Atfem{ 8 zufammengefünürt — Zräume volf Zobes—= Die Qeit wird ftiffer. SSann wieder mehr (efen. im Serxenfreife ber Mbwägung. 8er bentend it, fot Süelt, Aufgang ber Geiltwelt.” 63 ift nod zu erzählen, bakß ih bor ein pant erzäflten mut ber OQbdurft unbd —| glaubtes Biloerbud. 8ie biel immer bas Bigment Dtutter früh berloren. — X%tadbdenflich. —| Dann wicber Ghrifffind. Gebräng bahin bon Räboen , ögrauen. 
[OCR_aligned] no@d unßenmfi@@er. — Ginige Ztammagäite imb wenige it'3 unbd bleibt waßr,” Betöeuerte er, jeinen (angen, OBarum fäßrt ce8 man@dmal wie ein Bfi@b in mir — |38 3bee 1. Gr @at fi@@ bie Sepre gemerft, bop ein Bifdpev, Wu@d Qumer ML 2 ( Ofrt — jo ctivaS Qlfnfaugenbe8 — füb@joer Etugßer, be8 nädhtli@hen Epringerä8 funfeln jaß. Gr fann nod mir Semanbd na@ßgelaufen unb jpra@d midß an. & SSaubtbögen und Betblättern ab, dap aus diejen ]fummen CGrif Gbemerft ceinen Zol@ß am Boben amb vuft: „tex Mlptel gäbe: er rie@ßt für ifn nicht, er @at feine Be— gtcdung zu ihm, er fann einfac@ damit nichts anfangen.” Berionmen: Sberffädße i@t erftarrt, Beivoßnbar geiworben, es tourden te irgend etwa3 ftaugen, auf die projai@@le ögrage ber ärger, aber bdie Dränner faum um ein QSaor beffer. Sebrerbfit ? IBar bas danfbar tö@dterficher Bli@d ber Ofnreben haben, alfo vorgeftellte übertinnlic@e Berjon, — |[126 —— einft im ©rab faufen, ivte jedeS anbdere au@d, unbd in d0s @@f Wrund genug, zu glauben, waß wir nie be— Sdhroeigtyrannen, wäßrend man mi@d ba, wo Spre@den Atfem{ 8 zufammenge@fünürt — Zräume volf Zobes—= Die Qeit wird ftiffer. SSann wieder mehr (efen. im Serxenfreife ber Mbwägung. 8er bentend i@t, fot Süelt, Aufgang ber Geiltwelt.” 63 ift no@d zu erzählen, bakß i@h bor ein pant erzäflten mut ber OQbdurft unbd —| glaubtes Biloerbu@d. 8ie biel immer bas Bigment Dtutter früh berloren. — X%tadbdenflich. —| Dann wicber Ghrifffind. Gebräng bahin bon Rä@boen , ögrauen. 
[ GS_aligned] noch unheimlicher.@@ Einige Stamm@gäſte und wenigeiſt's un@d bleibt wahr,“ betheuerte er, ſeinen langen,@@Warum fährt @es manchmal wie ein Blitz in mir @ 33  Jdee 1. Er hat ſich die Lehre gemerkt, daß ein@Viſcher, Auch Einer. JJ. @27Art   ſo et@was @@Anſaugendes   hübſcher Stutzer,@des nächtlichen Springer@s funkeln ſah. Er kann nochmir Jeman@d nachgelaufen und ſprach mich an. @EsHauptbögen und Beiblättern ab, daß aus dieſen ſtummen@@Erik @bemerkt @einen Dolch am Boden und ruft: „@HierApfel gäbe: er riecht für ihn nicht, er hat keine Be@ ziehung zu ihm, er kann einfach damit nichts anfangen.@“Perſon@en:@Oberfläche iſt erſtarrt, be@wohnbar ge@worden, es @wurdenſie irgend etwas @taugen, auf die proſaiſche @Frage der@ärger, aber @die @Männer kaum um ein @Haar beſſer.@Lehrerblick? @War das dankbar töchterlicher Blick der@@Anreden haben, alſo vorgeſtellte überſinnliche Perſon, @ @@126 @@ einſt im Grab faulen, @wie jedes an@dere auch, un@d in@das iſt Grund genug, zu glauben, was wir nie be@ Sch@weigtyrannen, während man mich da, wo Sprechen@athemlos zuſammengeſchnürt   Träume voll Todes@@ Die Zeit wird ſtiller. @Kann wieder mehr leſen.@im He@xenkreiſe der Abwägung. Wer denkend iſt, hat@@Welt, Aufgang der Geiſtwelt.@“Es iſt noch zu erzählen, da@ß ich vor ein pa@arerzählten mit der @@@Wurſt un@d @ “glaubtes Bilderbuch. Wie viel immer das Pigment@@Mutter früh verloren.@@ @@Nachdenklich.@@@ Dann wieder@Chriſtkind. Gedräng dahin von Mädchen@, @Frauen.@
