[OCR_toInput] auf Ddem S©onbdergebiet etner beftinmmten Stunft aufgeworfen g1 fönnen, der unfer Erferntnipbebürfmg befriebigt, dhon anderen GStune gegenüber, alß in Ddem, daß erft in ber gleih zu ber entwidelten Eprachfähigfeit. — ®Werabe ber wiebderboften, um durd bie Qieberhofumg biefelben Zaft— as 1 0 0 Regionen entwinbde, nidht baf er fihß in ihbnen verfiere. fange allfe8 IBoßrneßmen8 und Borftellfen8 von Gidhtbarem blfoge ©ebhen imbd innere Dorftellen jebr geringfügig er— S©etenben verarbeitet; ambd oenn Wwir von demt G&treben, üte in das Webiet Ddes Weftdhtsfinne8, iamb derjenigen, bdie wird un8 das Zeben im alfgemetnen nidht mehr mr unter diejelbe zwar einen bejttmmten gfeichfam aus alfen Ee= etne HGörbderung Dde8 inneren SQZeben3 gu Dbebenten. — &o geftattet, Jeiner gewahr zu werden, umnd un8 dod nicht bie anftatt aber unjer Bewußtjfetn zu verwirten iamb zu bet—= unt zur wadden ZLfätigfeit zgurüdfehren zu fönnen. Satte befondere Entwidfelung jeines Bewuhtjetn8 einzgufleben dev— etner ufgabe zu juden, bte im ®Wegenfaß zu der ernften neben bden Gorijder treten. u Beidben it berfelbe Ericb e zu einent ffaren ambd beftimmten &ein zu entwideln. tigt, weldher immittelbar aus bem Borbfanbdenfein bes ©e— fih im Stie fägßgt, wenn er auf ein {tumpfeg $in— bringen, was fiß zunädhfjt weber der bdenfenden, nod ber 0e$ Borgange$ entitebt erjt, wwemm e8, wie bei bdent ent= diejelben QXittel alfo, bdie angeblih einer K%adhbilbung Liegt, Gier ansfelfenbd eingutreten; man überfiebt, baß tvrog jeine8 geiftig—fünftleritfgen Zebens erft in bem uaenblidte do auf eine rt ©elbitgenuß Ginausläuft. &3 ift ein thatfädhliche Bujammengebörigfeit ]Jo ver]dtedener Borgänge endlihen, nidt vor enbdlihen Broceffen {tebt, wowenn man mr e o. < 19 % 
[OCR_aligned] auf Ddem S©onbdergebiet etner beftinmmten Stunft aufgeworfen g1 fönnen, der unfer Erferntnipbebürf@mg befriebigt, @dhon anderen GStune gegenüber, alß in Ddem, daß erft in ber glei@h zu ber entwi@delten Eprachfähigfeit. — ®Werabe ber wiebderboften, um dur@d bie Qieberhofumg biefelben Zaft— as 1 0 0 Regionen entwinbde, nidht baf er fihß in ihbnen verfiere. fange allfe8 IBoßrneßmen8 und Borftellfen8 von Gidhtbarem blfoge ©ebhen imbd innere Dorftellen jebr geringfügig er— S©etenben verarbeitet; ambd oenn Wwir von demt G&treben, üte in das Webiet Ddes Weftdhtsfinne8, iamb derjenigen, bdie wird un8 das Zeben im alfgemetnen nidht mehr @mr unter diejelbe zwar einen bejttmmten gfeichfam aus alfen Ee= etne HGörbderung Dde8 inneren SQZeben3 gu Dbebenten. — &o geftattet, Jeiner gewahr zu werden, umnd un8 do@d nicht bie anftatt aber unjer Bewußtjfetn zu verwirten iamb zu bet—= unt zur wadden ZLfätigfeit zgurü@dfehren zu fönnen. Satte befondere Entwidfelung jeines Bewuhtjetn8 einzgufleben dev— etner @ufgabe zu ju@den, bte im ®Wegenfa@ß zu der ernften neben bden Gorijder treten. @u Beidben i@t berfelbe Ericb e zu einent ffaren ambd beftimmten &ein zu entwi@deln. tigt, weldher immittelbar aus bem Borbfanbdenfein bes ©e— fi@h im Sti@@e fägßgt, wenn er auf ein {tumpfeg $in— bringen, was fi@ß zunädhfjt weber der bdenfenden, no@d ber 0e$ Borgange$ entitebt erjt, wwemm e8, wie bei bdent ent= diejelben QXittel alfo, bdie angebli@h einer K%adhbilbung Liegt, Gier ansfelfenbd eingutreten; man überfiebt, baß tvrog jeine8 geiftig—fünftleritfgen Zebens erft in bem @uaenblidte do@@ auf eine @rt ©elbitgenuß Ginausläuft. &3 ift ein thatfädhliche Bujammengebörigfeit ]Jo ver@]dtedener Borgänge endli@hen, ni@dt vor enbdli@hen Broceffen {tebt, wowenn man mr e o. < 19 % 
[ GS_aligned] auf @dem S@on@dergebiet einer beſti@mmten @Kunſt aufgeworfen@zu können, der unſer Erkenntnißbedürfniß befriedigt, ſchon@anderen @Sinne gegenüber, als in @dem, daß erſt in der@gleich zu der entwickelten Sprachfähigkeit.@@ @Gerade der@wie@derholten, um durch die Wiederholung dieſelben Taſt@ @@ @ 52  Regionen entwin@de, nicht daß er ſich in ih@nen verliere.@fänge all@es @Wahrnehmens und Vorſtell@ens von Sichtbarem@bl@oße Se@hen @und innere Vorſtellen ſehr geringfügig er@ S@eienden verarbeitet; @und wenn @wir von dem@ @Streben,@die in das Gebiet @des Geſichtsſinnes, @und derjenigen, @die@wird uns das Leben im allgemeinen nicht mehr nur unter@dieſelbe zwar einen beſtimmten gleichſam aus allen Ele eine @För@derung @des inneren @@Lebens zu @bedeuten.@@ So@geſtattet, ſeiner gewahr zu werden, u@nd uns doch nicht die@anſtatt aber unſer Bewußt@ſein zu verwirren @und zu ve@@r u@m zur wachen @Thätigkeit z@urückkehren zu können. Hatte@beſondere Entwickelung ſeines Bewußtſeins einz@u@leben ve@r einer Aufgabe zu ſuchen, die im @Gegenſatz zu der ernſten@neben @den Forſcher treten. Jn beid@en iſt derſelbe Triebes zu eine@m klaren @und beſtimmten Sein zu entwickeln.@tigt, welcher unmittelbar aus dem Vor@han@denſein des Ge@ lich im Stiche lä@ß@t, wenn er auf ein ſtumpfes Hin@ bringen, was ſich zunäch@ſt weder der @denkenden, noch der@des Vorganges entſteht erſt, @wenn es, wie bei @den@ ent@ dieſelben @Mittel alſo, @die angeblich einer @Nachbildung@liegt, hier aushelfen@d einzutreten; man überſieht, daß t@rotzſeines geiſtig-künſtleriſchen Lebens erſt in dem Augenblicke@doch auf eine Art Selbſtgenuß hinausläuft. Es iſt ein@thatſächliche Zuſammengehörigkeit @ſo verſchiedener Vorgänge@endlichen, nicht vor en@dlichen Proceſſen ſteht, @@wenn man@@@@@@@@ @ 38 @ 
