[OCR_toInput] DürftigFeit, tworin er feine ugend binbrin— Solz madte, welder fid felbft bewegte; und tet, als der Berg Pftna, « — gtade zu der Heit, als der deutiae Staife: alles was cdel, groß und göttlid ift, in Du fannft es Die niht vorftellen und nidht ADie Gprade der IBorte ift eine grefe u alle Qöolfen, der $immelb und fein bend: bätte. = Cs jlumu t in ihnen ein ewig brens nun Ddie edle grau ihur zum P}iablen faß, ten? Die eigentlidhe, muere Cecle der S@unft lifhe Gtrabhl freg' illig zu ihm bevabfähtt, Jlwde gefommen und unanftändig getvorz Civor! aus dem fernen Mliüore nfande bige und verblendete Gpüffer, welhe das boppelte Cprade reden, eine des Leibeg und Ceiner datauf fam, aus diefen fpredhenden wid es enolid unterffanden. « A{ffmofen geben, fo viel er nur vermögend wie ct aber die Zhür öffnete, fab er ihn Jücht für ibre große Suld zu danfen, es ijt große Önade von Woft, daß et ung reden: wir verftehen nur ung unferemander., Saffung des ®emüths, und ädußert fihß nicht einem böfen, quälenden Seigte, |o geplagt, mente dev Darftellung bervor. gemwefen zu fopn! — lebfe in einem Fleinen anbders für eine ABitfung auf das Wemüth Jauunde, »id) rede gern von den alten J}iabs verborgen liegen follfe, mworüber fie migbe> zit iDidmen. PDiady dem Urftbeile eini= Commenbeiten , und nide m eitner, fondern 
[OCR_aligned] DürftigFeit, tworin er feine @ugend binbrin— Solz ma@dte, wel@der fi@d felbft bewegte; und tet, als der Berg Pftna, « — gtade zu der Heit, als der deut@iae Staife: alles was cdel, groß und göttli@d ift, in Du fannft es Die ni@ht vorftellen und nidht ADie Gpra@de der IBorte ift eine grefe @u alle Qöolfen, der $immelb und fein @bend: bätte. = Cs jlumu t in ihnen ein ewig brens nun Ddie edle grau ihur zum P}iablen faß, ten? Die eigentlidhe, @muere Cecle der S@unft li@fhe Gtrabhl freg' illig zu ihm bevabfähtt, Jlwde gefommen und unanftändig getvorz Civor! aus dem fernen Mliüore nfande bige und verblendete Gpüffer, wel@he das boppelte Cpra@de reden, eine des Leibeg und Ceiner datauf fam, aus diefen fpredhenden wid es enoli@d unterffanden. « A{ffmofen geben, fo viel er nur vermögend wie ct aber die Zhür öffnete, fab er ihn Jücht für ibre große Suld zu danfen, es ijt große Önade von Woft, daß et ung reden: wir verftehen nur ung unfere@mander., Saffung des ®emüths, und ädußert fihß nicht einem böfen, quälenden Seigte, |o geplagt, mente dev Darftellung bervor. gemwefen zu fopn! — lebfe in einem Fleinen anbders für eine ABitfung auf das Wemüth Jauunde, »id) rede gern von den alten J}iabs verborgen liegen follfe, mworüber fie migbe> zit iDidmen. PDiady dem Urftbeile eini= Commenbeiten , und ni@de @m eitner, fondern 
[ GS_aligned] Dürftigkeit, @worin er ſeine Jugend hinbrin@ Holz machte, welcher ſich ſelbſt bewegte; und@tet, als der Berg @Ätna@.« @ grade zu der Zeit, als der deutſche @Kaiſe@ralles was edel, groß und göttlich iſt, in@Du kannſt es Dir nicht vorſtellen und nicht@@Die Sprache der @Worte iſt eine große Ga alle @Wolken, der Himmel@ und ſein Abend@ hätte.@@ Es flam@mt in ihnen ein ewig bren@ nun @die edle Frau ih@m zum @@Mahlen ſaß,@ten? Die eigentliche, innere Seele der K@unſt@liſche Stra@hl fre@ywillig zu ihm herabfährt,@@Mode gekommen und unanſtändig ge@wor@ Siehe! aus dem fernen M@@@orgenlande@bige und verblendete Spötter, welche das@doppelte Sprache reden, eine des Leibes und@keiner darauf kam, aus dieſen ſprechendenmich es endlich unterſtanden.@«@A@llmoſen geben, ſo viel er nur vermögend@wie er aber die Thür öffnete, ſah er ihn@Nicht für ihre große Huld zu danken,@es iſt große Gnade von Gott, daß er un@sreden; wir verſtehen nur uns untereinander.@@Faſſung des Gemüths, und ä@ußert ſich nicht@einem böſen, quälenden Geiſte, ſo geplagt,@mente der Darſtellung hervor.@ge@weſen zu ſeyn!   lebte in einem kleinen@an@ders für eine @Wirkung auf das Gemüth@@@Munde, »ich rede gern von den alten @@Ma@h verborgen liegen ſollte, @worüber ſie wißbe@ z@u @widmen. @@Nach dem Ur@theile eini@ kommenheiten@, und nicht in ei@ner, ſondern@
