[OCR_toInput] ivaß 1n auf anderen S©tumeggebteten verfagt i{t: daß, was tidtbare Geite ber Dinge rictet, fonbdern anmr etwa aus deimt geipen{jterhafte Bilber jihtbater Dinge entfteben unb gehaflt, als bdeffen ZEräger das fihtbare ®ebilbe betrachtet {teflt, jo wird cr i etiner CEntwidelung Jetner geiftigen geiftigen Borgängen und Dorgängen ium letbltidhen Drgan mittelbarer finnlicher Baobrnebmumg berußenbe Birflich— —— | 47 2 Weniütge zu thun, fo jtarf unbd jo ueit verbreitet, baß fich Heit umb SBGantafie, der fi über bie P&elt religtöfler Bor— jehr {[ind wir gewohnt, den gefanumten Wötrflichfeits{toff, denjenigen der leberbhebung geifen, bder einer jJo reidhen Dajett der Diunge mit immer größerer Mlact um8 ent— ffare Öebtiet Dder ihtbaren WGorm Dder Dinge ver{dhloffen jationsproce»ß, in demt dbie Stoffe zu einer beftinunten FSHorm an einent abjofuten &Gein der Dinge fon ammuttelbar ge= gegenwärtigen Wwir un3 imjeren etgenen ZQujtand, an den jiumfichen Erjchetnungen, auf denen es beruht, daß wir annedmen, ofne bdaran 3u benfen, baß wir ffe dod erft abbängt, dafß bdie men{oälihe Otatur fi in etnzelnen QZn— it un8 auftaudt, jo begreifen wir, baß biefe Grinnerung gegenftegen? Wnbd dod, wer e8 vermag, fi jelbjt nut Sofllfommneren bewege. lnb bdbod it bie Mtacht, bdie ber Betradten wirt nun aber Dden anderer Gall, bie feit Ddas jolle gefeiftet woerden fönnen, wogu fih ein rein Sumjt gegenüber gefangt find, fönnen wir ihr etwaßg bev— Einjtdht in bdie Bfänomenaflität bder finnfihen QBirflichfeit niht als an einen beftinunten einbeitlichen Enutwicfelungs= ind Bofffommenbeit Wwiederzugeben im Stanbde jet.  Dann Bewußtjetn8 gefangt, dite iQ im S$umitwerf offenbart, jo wörtig evbalten, fo bebütrfen wir unzgweifelfaft nicht ge— Otirflichfeit nennt. ©o wentg die S©Spradhe etner BBirft— 
[OCR_aligned] ivaß 1n@ auf anderen S©tumeggebteten verfagt i{t: daß, was tidtbare Geite ber Dinge ric@tet, fonbdern anmr etwa aus deimt geipen{jterhafte Bilber ji@htbater Dinge entfteben unb gehaflt, als bdeffen ZEräger das fi@htbare ®ebilbe betrachtet {teflt, jo wird cr @i@@ etiner CEntwi@delung Jetner geiftigen geiftigen Borgängen und Dorgängen ium letbltidhen Drgan mittelbarer finnlicher Baobrnebmumg berußenbe Birflich— —— | 47 2 Weniütge zu thun, fo jtarf unbd jo ueit verbreitet, baß fich Heit umb SBGantafie, der fi@@ über bie P&elt religtöfler Bor— jehr {[ind wir gewohnt, den gefanumten Wötrflichfeits{toff, denjenigen der leberbhebung geifen, bder einer jJo reidhen Dajett der Diunge mit immer größerer Mlac@t um8 ent— ffare Öebtiet Dder @i@htbaren WGorm Dder Dinge ver{dhloffen jationsproce»ß, in demt dbie Stoffe zu einer beftinunten FSHorm an einent abjofuten &Gein der Dinge @fon ammuttelbar ge= gegenwärtigen Wwir un3 imjeren etgenen ZQujtand, an den jiumfichen Erjchetnungen, auf denen es beruht, daß wir annedmen, ofne bdaran 3u benfen, baß wir ffe do@d erft abbängt, dafß bdie men{oäli@he Otatur fi@@ in etnzelnen QZn— it un8 auftau@dt, jo begreifen wir, baß biefe Grinnerung gegenftegen? Wnbd do@d, wer e8 vermag, fi@@ jelbjt nut Sofllfommneren bewege. lnb bdbod i@t bie Mtacht, bdie ber Betra@dten wirt nun aber Dden anderer Gall, bie feit Ddas jolle gefeiftet woerden fönnen, wogu fi@h ein rein Sumjt gegenüber gefangt find, fönnen wir ihr etwaßg bev— Einjtdht in bdie Bfänomenaflität bder finnfi@hen QBirflichfeit ni@ht als an einen beftinunten einbeitlichen Enutwicfelungs= ind Bofffommenbeit Wwiederzugeben im Stanbde jet.  Dann Bewußtjetn8 gefangt, dite @i@Q im S$umitwerf offenbart, jo wörtig evbalten, fo bebütrfen wir unzgweifelfaft nicht ge— Otirflichfeit nennt. ©o wentg die S©Spradhe etner BBirft— 
[ GS_aligned] @was uns auf anderen S@innesgebieten verſagt iſt: das, wasſichtbare Seite der Dinge richtet, ſon@dern @nur etwa aus@de@m@ geſpen@ſterhafte Bilder ſichtbarer Dinge entſtehen un@dgeha@lt, als @deſſen @Träger das ſichtbare Gebilde betrachtet@ſtellt, ſo wird er ſich e@iner @Entwickelung ſeiner geiſtigen@geiſtigen Vorgängen und Vorgängen i@m leibl@ichen Organ@mittelbarer ſinnlicher Wa@hrnehmung beruhende Wirklich@ @@ @ 47 @ Gen@ü@ge zu thun, ſo ſtark un@d ſo weit verbreitet, daß ſich@heit und @Phantaſie, der ſich über die @Welt religiö@ſer Vor@ ſehr @ſind wir gewohnt, den geſa@mmten W@irklichkeitsſtoff,@denjenigen der Ueber@hebung zeihen, @der einer @ſo reichen@Daſein der Di@nge mit immer größerer M@acht uns ent@ klare Geb@iet @der ſichtbaren @Form @der Dinge verſchloſſen@ſationsproce@ß, in dem@ d@ie Stoffe zu einer beſti@mmten F@@orm@an eine@m abſoluten @Sein der Dinge kein unmittelbar ge@ gegenwärtigen @wir uns unſeren eigenen Z@uſtand, an den@ſinnlichen Erſcheinungen, auf denen es beruht, daß wir@annehmen, ohne @daran zu denken, daß wir ſie doch erſt@abhängt, da@ß @die menſchliche @Natur ſich in einzelnen @Jn@ in uns auftaucht, ſo begreifen wir, daß dieſe Erinnerung@gegenſtehen? Un@d doch, wer es vermag, ſich ſelbſt mit@Vo@llkommneren bewege. Und @doch iſt die M@acht, @die der@Betrachten wir@ nun aber @den anderen Fall, die@keit @das ſolle geleiſtet w@erden können, wozu ſich ein rein@Kunſt gegenüber gelangt ſind, können wir ihr etwa@s ve@r Einſicht in @die Phänomena@lität @der ſinnlichen @Wirklichkeit@nicht als an einen beſti@mmten einheitlichen En@twickelungs@ und Vollkommenheit @wiederzugeben im Stan@de ſei.@ Dann@Bewußtſeins gelangt, di@e ſich im @Kunſtwerk offenbart, ſo@wärtig erhalten, ſo bedü@rfen wir unz@weifelhaft nicht ge@ @Wirklichkeit nennt. So wenig die @@Sprache einer @Wir@@k 
