[OCR_toInput] zurüdgefehrt war, nahm er einen öagen unb fuhr finau3, @tl'[)pl]c; Sjergen fant, bfajje Zrauer unb errötbenbe ö#reube mehrere ich bdie ©puren don Bbeiben berohrten ®1tern Derauz— vanbte, jebod von farbigem SZeben puffivenbe Gxrichetnung daß c3 vollfommen augjab, als ob bie idönen Bfumen zw jein, gegen bdie ie etnen unerflärfichen Q8iberwillen Ntehr ge{fdrieben Gätte, wenn e8 uiht hon geföeben {höünfjter QZaune unter ‚dben Blatanen bereinigt; dite Ee 18 bdie Seeregabtheilfung, bei bder er jfanb, an irgenbd did war, jih mit Dioth bdort dburgwinben fonute. 9{8 bei ber Sanbd war, bie PMtauftbieve zu haflten, brängte er Jaft bie anbere SHälfte aufbcehvahrt, bdas ijt auch thöricht, habe eudß erivähflet!” er demm wirflich geftegt haben? QCber jeit wanmnm trinfen CErjtaunen zu erfeben ijt. öm runbden Zijfde, an tvelhem nach berridteten Dingen mit ihm in jeinen Balaft etn— vdoit der Sctmat gefungen werbe ab etner bdornehmen und abgebrodenen BBorten, wobet Seine3 bas lnbdere Wören Rechiuungäfimften verhaflte, jtubierte er gfleidh nachber ein bigden, von bder er übrigen3 nidht viel jab, ueil  die Sirdde fonnte er eintretfen amb Genterfte bort, Baß nifjfe. | Riceg er obenein nodh eine äbnfiche ober geringere SZräufetn ruhig an, inbd biejed blidte mit jtidhtlier (r— Mnb ie gebt's ihr?” IBir haben freilih nach Sabren wiebder dbabon gerebet; 1und aufmerffam zu fehren imb zu brefen, dben Griverb bor— SGamifien bewohnuten, Batte er Dbet der einen berjelben det IBorten an, der raf wie ein rußiger unbd anjtänbiger SiGbut fervor, gürtete einen Degen aum, beifen Stahl— zite deit Walf des verfrütbten Suönunbdivcerden3 gebachte man 
[OCR_aligned] zurü@dgefehrt war, nahm er einen öagen unb fuhr finau3, @tl'[)pl]c; Sjergen fant, bfajje Zrauer unb errötbenbe ö#reube mehrere ich bdie ©puren don Bbeiben berohrten ®1tern Derauz— vanbte, jebo@d von farbigem SZeben puffivenbe Gxrichetnung daß c3 vollfommen augjab, als ob bie @idönen Bfumen zw jein, gegen bdie @ie etnen unerflärfichen Q8iberwillen Ntehr ge{fdrieben Gätte, wenn e8 ui@ht @@hon ge@föeben {höünfjter QZaune unter ‚dben Blatanen bereinigt; dite E@@e 18 bdie Seeregabtheilfung, bei bder er jfanb, an irgenbd di@d war, ji@h mit Dioth bdort dbur@gwinben fonute. 9{8 bei ber Sanbd war, bie PMtauftbieve zu haflten, brängte er Jaft bie anbere SHälfte aufbcehvahrt, bdas ijt auch thöricht, habe eudß erivähflet!” er demm wirflich geftegt haben? QCber jeit wanmnm trinfen CErjtaunen zu erfe@ben ijt. öm runbden Zijfde, an tvel@hem nach berri@dteten Dingen mit ihm in jeinen Balaft etn— vdoit der Sctmat gefungen werbe @ab etner bdornehmen und abgebro@denen BBorten, wobet Seine3 bas lnbdere Wören Rechiuungäfimften verhaflte, jtubierte er gfleidh nachber ein bi@gden, von bder er übrigen3 nidht viel jab, ueil@@@@  die Sirdde fonnte er eintretfen amb Genterfte bort, Baß nifjfe. | Riceg er obenein nodh eine äbnfiche ober geringere SZräufetn ruhig an, inbd biejed bli@dte mit jtidhtli@@er (r— Mnb @ie gebt's ihr?” IBir haben freili@h nach Sabren wiebder dbabon gerebet; 1und aufmerffam zu fehren imb zu brefen, dben Griverb bor— SGamifien bewohnuten, Batte er Dbet der einen berjelben det IBorten an, der @raf wie ein rußiger unbd anjtänbiger SiGbut fervor, gürtete einen Degen aum, beifen Stahl— zite deit Walf des verfrütbten Suönunbdivcerden3 gebachte man 
[ GS_aligned] zurückgekehrt war, nahm er einen Wagen und fuhr hinaus,S@t@@rop@@@he:Herzen ka@m, blaſſe Trauer und erröthende @Freude mehrere@ich @die Spuren von @beiden verehrten Eltern herau@s wandte, jedoch von farbigem @Leben pulſirende @Erſcheinung@daß es vollkommen ausſah, als ob die ſchönen Blumen@zu ſein, gegen @die ſie einen unerklärlichen @Widerwillen@@mehr geſchrieben hätte, wenn es nicht ſchon geſchehenſchö@n@ſter @Laune unter, d@en Platanen vereinigt; di@e ElſeAls @die Heeresabtheil@ung, bei @der er ſtand, an irgen@d@dick war, ſich mit @Noth @dort d@urchwinden konnte. @Alsbei der Han@d war, die @M@aulthiere zu ha@lten, drängte er@haſt die andere @Hälfte aufb@e@wahrt, @das iſt auch thöricht,@habe euch er@wäh@let!@“er denn wirklich geſiegt haben? @Aber ſeit wan@n@ trinken@@Erſtaunen zu erſetzen iſt. Am run@den Tiſche, an @welchem@nach verrichteten Dingen mit ihm in ſeinen Palaſt ein@ v@o@n der Heimat geſungen werde und einer @vornehmen@und abgebrochenen @Worten, wobei Keines das An@dere@ihren Rech@nungskünſten verha@lte, ſtudierte er g@leich nachher@ein bischen, von @der er übrigens nicht viel ſah, weil  95  die Kirche konnte er eintret@en und be@merkte dort, daß@ni@ſſe.@@ Li@eß er obenein noch eine ähnliche oder geringere@@Fräulein ruhig an, un@d dieſes blickte mit @ſichtlicher Er@ Und wie geht's ihr?@@“Wir haben freilich nach Jahren wie@der d@avon geredet;@@und aufmerkſam zu kehren und zu drehen, d@en Er@werb vor@ @Familien bewohn@ten, hatte er @bei der einen derſelben@den @Worten an, der Graf wie ein ruhiger un@d anſtändigerFilzhut hervor, gürtete einen Degen @um, deſſen Stahl@ @Für de@n Fall des verfrü@hten @@@Kun@d@@werdens gedachte man@
