[OCR_toInput] }ab ihn am, unbdb wurbe plöglich blak. betref, gegen bie er eine jolcpe Y(bneigung befaß, [ mute trito aufgentacdht, ” qmeinte Zenia etwas verwunbdert, „aber beit außer mir bin! — Zagen Ete mir, daß Eie mir ver— o bdidt bei ims, — jo bidt, — bis jie jtevben.” von Mnbdreas—Ealome, wenitig a. 10 Iche , Sie jtanbdein ja am der Qjau thür, als PDoftor llnbd jo jind &te bier in feiner, (lieber Dienjdennäße, ich jetne Braut,. „IBas jagte er benn, als cs ihnt allmäblich auf— wornt ijt je nadh ihrem Stanbde verfohieben, dbas QaWcfen Lrpföglich ertmnerte diejer | Mfusbruct bder —| vollen „zEo. Thut Bomo dags?” bemerfte ich, imb fühlte, nicht auffalten.” „ut Barig ober Borfin obder QQten fönnte ber Onzug einer „aüm'?” amterbrad (Wabriele mid gefpannt. friülcen Qugend. a vielleiögt! Btielleiht giebt cd eine qeframpftt, und gitterte ant qanzen Keibe, währenb fte „tetn, ih lade nidht darüber,” jJagte idh aufs jebte, bas war bas Mcefühßl, als ob biefe Mläboen gleidh= ——— 169 —— cnia hatte jid (äjltg n einent XKebnjtubl ans— zgtchungen die Qetmlifeit etintach aufgezwungen wirbd ! qontacht, die jeufpzte nur, amd jab jehweigend nach dem sarten Warbennitancen ftort, jept allen qräplice qrelle etnen Ecbfitten iumbd Jaujte mit flingelnben Soellen bavon. Ofrnten unbd gelföloffenen öngen, unbd bebedte neine Sänbe, „Zo weit hinaus fann i im {ugenblict nidt vor— c8ä 1 it bent Zomaft?” jragte bie Dtiutter ängaftlich wort ab CG5 fant nidt mehr über cin bodjt amtn— gebänbden anfangte, jab to qanz nab amt Cungang am{ets „Sbnen offenbar [eißt, eine Macht nicdt auszurußen. ” 
[OCR_aligned] }ab ihn am, unbdb wurbe plö@glich blak. betref, gegen bie er eine jolcpe Y(bneigung befaß, @[ mu@te trito aufgentacdht, ” qmeinte Zenia etwas verwunbdert, „aber beit außer mir bin! — Zagen Ete mir, daß Eie mir ver— o bdi@dt bei ims, — jo bi@dt, — bis jie jtevben.” von Mnbdreas—Ealome, wenit@ig a. 10 Iche , Sie jtanbdein ja am der Qjau thür, als PDoftor llnbd jo jind &te bier in feiner, (lieber Dien@jdennäße, ich jetne Braut,. „IBas jagte er benn, als cs ihnt allmäblich auf— wornt ijt je nadh ihrem Stanbde verfohieben, dbas QaWcfen Lrpfö@glich ertmnerte diejer | Mfusbruct bder —| vollen „zEo. Thut B@omo dags?” bemerfte ich, imb fühlte, nicht auffalten.” „ut Barig ober Borfin obder QQten fönnte ber Onzug einer „aüm'?” amterbrad (Wabriele mi@d gefpannt. friülcen Qugend. @a vielleiögt! Btiellei@ht giebt cd eine qeframpftt, und gitterte ant qanzen Keibe, währenb fte „tetn, i@h la@de nidht darüber,” jJagte idh aufs jebte, bas war bas Mcefühßl, als ob biefe Mläboen gleidh= ——— 169 —— cnia hatte ji@d (äjltg @n einent XKebnjtubl ans— zgtchungen die Qetmli@@feit etintach aufgezwungen wirbd ! qontacht, die jeufpzte nur, amd jab jehweigend nach dem sarten Warbennitancen ftort, je@pt allen qräplic@e qrelle etnen Ecbfitten iumbd Jaujte mit flingelnben S@oellen bavon. Ofrnten unbd gelföloffenen öngen, unbd bebe@dte neine Sänbe, „Zo weit hinaus fann i@@ im {ugenblict ni@dt vor— c8ä 1 it bent Zomaft?” jragte bie Dtiutter ängaftlich wort ab CG5 fant ni@dt mehr über cin @bodjt amtn— gebänbden anfangte, jab @to qanz nab amt Cungang am{ets „Sbnen offenbar [ei@ßt, eine Macht nicdt auszurußen. ” 
[ GS_aligned] ſah ihn an, un@d@ wurde plötzlich blaß.@betraf, gegen die er eine ſolche @Abneigung beſaß, ſo mußte@fr@üh aufge@mac@ht,@“ @meinte Fenia etwas verwun@dert, „aber@heit außer mir bin!@@ Sagen Sie mir, daß Sie mir ver ſo @dicht bei uns,   ſo dicht,   bis ſie ſterben.@“Lou An@dreas-Salomé, Fenitſchka. 10@ſehen, Sie ſtan@de@n ja an der @Hausthür, als @Doktor@@Un@d ſo ſind Sie hier in feiner, @lieber @Menſchennähe,@ich ſeine Braut@.@„@Was ſagte er denn, als es ih@m allmählich auf@ For@m iſt je nach ihrem Stan@de verſchieden, d@as @@Weſen@Urplötzlich erinnerte dieſer@@ @Ausdruck @der@@@ vollen@„@So. Thut Benno da@s?“ bemerkte ich, und fühlte,@nicht aufhalten.@“„in Paris oder Berlin o@der @Wien könnte der Anzug einer@„@Nun?“ unterbrach Gabriele mich geſpannt.@friſchen Jugend. Ja vielleicht! @Vielleicht giebt es eine@gekrampf@t, und zitterte a@m ganzen Leibe, während ſie@„Nein, ich lache nicht darüber,“ @ſagte ich aufsſetzte, das war das @Gefüh@l, als ob dieſe Mädchen gleich@ @@  169 @ Fenia hatte ſich läſſig in eine@m @Lehnſtuhl aus@ z@iehungen die Heimlichkeit e@infach aufgezwungen wir@d@!@@gemacht, ſie ſeuf@zte nur, und ſah ſchweigend nach dem@zarten Farbenn@üancen f@ort, ſetzt allem gräßliche grelle@einen Schlitten @u@nd ſauſte mit klingelnden Schellen davon.@@Ar@men un@d geſchloſſenen Augen, un@d bedeckte meine Hände,@„So weit hinaus kann ich im Augenblick nicht vor@ @es @mit de@m Tomaſi?“ fragte die @@Mutter äng@ſtlich.wort ab. Es ka@m nicht mehr über ein höchſt unin@ gebä@uden anlangte, ſah ich ganz nah am@ Eingang unſers@@Jhnen offenbar leicht, eine Nacht nicht auszuruhen.@@“
