[OCR_toInput] Du überbaupt, daß ein Hräulein &Llara bier ijt?” jfetnem DBett Itege. Gegt fuhrt er auf einmal jebr tapfer erivarten fonnte unbd Stetner, ber einen Bliké in alle8g Borber— golfonen (benbdjebein feuchteten, imbd aflfes ®©rag ourre te biefen in der Bervanbtichaft unterzubringen jußen. Über es jpunnt mir im Binter. ©o Teb' wobl, Dcte, mit Gfük!” 2a verfftanb nun $eibt unbd folgte jogleih nad. gm Mnd jelige Etille ‚‚MÜber weißt wag'? OUlm Ülbenb, wenn bu betmfonumgt', bda immer im Otollftubl figen, benn e8 jet auf einer Geite labm aber gleih nach jetner Begrüßung in ein belle8 Sadhen aug ihen anfeben unb wie wobl es Euo noh werdben fan fommen (ajffen, wenn'$ mancdmal tobt 1umbd tout, dag Unjet— worauf jic Beibe fi an bte &ceffelrüden Tebnten unb ber— yu ejjen an', mabnte Beter wieder.  Deibt fing bei jeiner bringe ber ®©roßmutter weißge Bräbden”, erflärte Sjetbt. etn Beter jagt, man muß jelbjt probiten. ©enviß baft bu den jie gran! ! ! Diun it Ulleg anuggelöjfht! Deun bütchen , unbd ergäßlte thm, wte e8 fih damtt verbalte, was für Zbiere bat biefe bdeine ©ejiptelin in's Daug ge= etn Ubr. Hing8um war es bölltg fttff, aucdh auf ben &traßen wollte ifn nict einen Qlugenblikt ans ben ©änben fajffen, Dete that, wie ihtr gebeigen war, imb bder Bebiente deg 113 Detbt binter etnanbder in jetnem Bergnügen, unb bder ®©roß— vraßte Uffe8. lUnb als er gar Dttht8 mehr batte, mußte er wag man zu tQun ject, nm tbren ©crtt vidgängtg zu machen, bder Simmiel. © ficß'! jieß'! der Bobe gögeltenberg 1t gan; nicht obﬂ bet bder GSadhe; ibre Deutter batte ibr Bbeim ct; jie fannten ja le dbie ete genau unb wußten, WDoem war unterdellfen gureßtgefommen mit ibrent Qlnzug unb mtit dem ©roßoater im ©olitten bderuntergefabren.” 
[OCR_aligned] Du überbaupt, daß ein Hräulein &Llara bier ijt?” jfetnem DBett Itege. Ge@gt fuhrt er auf einmal jebr tapfer erivarten fonnte unbd Stetner, ber einen Bliké in alle8g Borber— golfonen (benbdjebein feuchteten, imbd aflfes ®©rag ourre te biefen in der Bervanbtichaft unterzubringen ju@ßen. Über es jpunnt mir im Binter. ©o Teb' wobl, Dcte, mit Gfü@k!” 2a verfftanb nun $eibt unbd folgte joglei@h na@d. gm Mnd jelige Etille ‚‚MÜber weißt wag'? OUlm Ülbenb, wenn bu betmfonumgt', bda immer im Otollftubl fi@gen, benn e8 jet auf einer Geite labm aber glei@h nach jetner Begrüßung in ein belle8 Sadhen aug ihen anfeben unb wie wobl es Eu@o no@h werdben fa@n@ fommen (ajffen, wenn'$ mancdmal tobt 1umbd tout, dag Unjet— worauf jic Beibe fi@@ an bte &ceffelrü@den Tebnten unb ber— yu ejjen an', mabnte Beter wieder.  Deibt fing bei jeiner bringe ber ®©roßmutter weißge Br@äbden”, erflärte Sjetbt. etn Beter jagt, man muß jelbjt probiten. ©enviß baft bu den jie gran! @! @! Diun i@t Ulleg anuggelöjfht! Deun bütchen , unbd ergäßlte thm, wte e8 fi@h damtt verbalte, was für Zbiere bat biefe bdeine ©ejiptelin in's Daug ge= etn Ubr. Hing8um war es bölltg fttff, aucdh auf ben &traßen wollte ifn nic@t einen Qlugenblikt ans ben ©änben fajffen, Dete that, wie ihtr gebeigen war, imb bder Bebiente deg 113 Detbt binter etnanbder in jetnem Bergnügen, unb bder ®©roß— vraßte Uffe8. lUnb als er gar Dttht8 mehr batte, mußte er wag man zu tQun ject, nm tbren ©c@r@tt @vidgängtg zu machen, bder Simmiel. © ficß'! jieß'! der Bobe gögeltenberg @1t gan; nicht @obﬂ bet bder GSadhe; ibre Deutter batte ibr Bbeim ct; jie fannten ja @@le dbie @ete genau unb wußten, WDoem war unterdellfen gure@ßtgefommen mit ibrent Qlnzug unb mtit dem ©roßoater im @©olitten bderuntergefabren.” 
[ GS_aligned] du überhaupt, daß ein Fräulein @Klara hier iſt?@@“ſeinem @Bett liege. Jetzt fuhr@ er auf einmal ſehr tapfer@er@warten konnte un@d @Keiner, der einen Blick in alle@s Vorher@ gol@dnen Aben@dſchein leuchteten, @und a@lles @Gras wurde wiedieſen in der Verwandtſchaft unterzubringen ſuchen. Aber es@ſpinnt mir im Winter. So leb' wohl, Dete, mit Glück!“Das ver@ſtand nun Heidi un@d folgte ſogleich nach. Jm@Und ſelige Stille@@@„Aber weißt wa@s? @@Am @Abend, wenn du heimko@mmſt@, @da@immer im @Rollſtuhl ſitzen, denn es ſei auf einer Seite lahm@aber gleich nach ſeiner Begrüßung in ein helles Lachen ausſchen anſehen und wie wohl es Euch noch werd@en kann.“kommen la@ſſen, wenn's manchmal tobt @u@nd thut, daß Unſe@r worauf ſie Beide ſich an die @Seſſelrücken lehnten und ver@ zu eſſen an“, mahnte Peter wieder.@ Heidi fing bei ſeiner@bringe der @Großmutter weiß@e Brödchen“, erklärte @Heidi.@ein Peter ſagt, man muß ſelbſt probiren. Ge@wiß haſt du@den ſie grau! O! O! @Nun iſt Alles a@usgelöſcht! @Nun@hütchen@, un@d erzählte ihm, wie es ſich damit verhalte,@was für Thiere hat dieſe @deine Ge@ſpielin in's Haus ge@ ein Uhr. Ringsum war es völlig ſtill, auc@h auf den Straßen@wollte ihn nicht einen @Augenblick aus den Händen la@ſſen,@Dete that, wie ih@r geheißen war, und @der Bediente de@s11@2Heidi hinter einan@der in ſeinem Vergnügen, und @der @Groß@ praßte Alles. @Und als er gar Nichts mehr hatte, mußte er@was nun zu thun ſe@i, um ihren Schritt rückgängig zu machen,@@der Himm@el. O ſieh'! ſieh'! der hohe @@Felſenberg iſt gan@znicht wohl bei @der @Sache; ihre @Mutter hatte ihr @beimſei; ſie kannten ja Alle d@ie Dete genau und wußten, @@wem@war unterde@ſſen zurechtgekommen mit ihre@m @Anzug un@dm@it dem Großvater im Schlitten @heruntergefahren.@“
