[OCR_toInput] griffe bev Walfien Gefeggebung 130. lirfaden von Walfs düudt— arbeitete er wirflich, mit vollem Crnjt umb voflfer WSerwfjenbaftigteit. \hwellen wirb, 1m bas Zügengewebe zu zerreißen, in bem @ractions— Qiuglanbd bei bder eringjdäßung, mit bder er jid über jeinen na bden nädhjften großgen Sricgen nur darauf anfonnne, Deut]:)— jebt 1419. NSoerdanbdlungen mit Jiubolf o. Bennigjen üiber jeinen Cin— traf von ber Botihaft in Barig bie Dielbung cin, baß ber Prin; deut;hen Dfftzier amb deg QGouptes nidßt ber Sgl. Breugtjehen trennt eifen.  WBülr Deutfälanbd ummittelbar eriftirt bie etahr, in der teutralen unbd ihre8 CGongreiled jider bintanhalten wollten; ex GSenuß BGingegeben Gbatte.  Cr bejfaß &eift amb Mtuth, aber nidht Cine Zinie jtellten. — Das Derlcpenbde biejes Berfahren8 jpringt jo Dte viele CGtumbden lange imb für midh jehr angreifenbe Unter— jtigen QBenbdung deg Strieged nidt immer Ofnflang getunden. Eetine ©ejanunterrungen{hatt na dem Striege aud in Wolge ber Con— erftern Gigenjohaft entipreend, monardijh obder wie c8 in ber fülr  QBitrtemberg, Sadjen amb für midh perfönfich annebmbaren lihen Gemütbern an großen $öfen anngab — jo lange bot jih allen &eiten hin zu recrutivon. OBenn der Saifer in dem riefe abgetrefen amb jetne Boermitthung angernfen habe | er gqfänzenbhe ]V adbjectivitjihe Wworm Peutjfher Maifer imb bdie genitivijfde sMaifer von nellen $Sofeinffuß jetner unb der Dünboftihen WHamilte jigerte. E1x als in Mlom der Zmeite jetn zu wollen, at mir imnmer bet Gin— fatholijch war. En fathofttcher Deittfogüfer wurbe obne jebes con— denfen an bden bdeuttigen Zag, der nod ridt oft für Zie imb mwegen der Cinmüldhung in bie Wreibeit ber Jpantien Rönigämahl freuergebener amb evangelildgen Dpynajftie jid bhäufig amb bis zu gewiflfen renzen bod iwon mehr alßß nügßlih beanfpriichte , inb ims af fülnftige thal imb Botfo Cufenburg, welcder Segptre dbas Dbr meines Ber— Ofuguita.” 
[OCR_aligned] griffe bev Wal@@fien Gefe@ggebung 130. lirfa@den von Walfs düudt— arbeitete er wirflich, mit vollem Crnjt umb voflfer WSerwfjenbaftigteit. \hwellen wirb, 1m bas Zügengewebe zu zerreißen, in bem @ractions— Qiuglanbd bei bder @ering@jdä@ßung, mit bder er ji@d über jeinen na@ bden nädhjften großgen Sricgen nur darauf anfonnne, Deut]:)— je@bt 1419. NSoerdanbdlungen mit Jiubolf o. Bennigjen üiber jeinen Cin— traf von ber Bot@ihaft in Barig bie Dielbung cin, baß ber Prin; deut@;hen Dfftzier amb deg QGouptes nidßt ber Sgl. Breugtjehen trennt eifen.  WBülr Deut@fälanbd ummittelbar eriftirt bie @etahr, in der teutralen unbd ihre8 CGongreiled ji@der bintanhalten wollten; ex GSenuß BGingegeben Gbatte.  Cr bejfaß &eift amb Mtuth, aber nidht Cine Zinie jtellten. — Das Derl@cpenbde biejes Berfahren8 jpringt jo Dte viele CGtumbden lange imb für midh jehr angreifenbe Unter— jtigen QBenbdung deg Strieged ni@dt immer Ofnflang getunden. Eetine ©ejanunterrungen@{hatt na@@ dem Striege au@d in Wolge ber Con— erftern Gigenjohaft entipre@@end, monar@di@jh obder wie c8 in ber fülr  QBitrtemberg, Sa@djen amb für midh perfönfich annebmbaren li@hen Gemütbern an großen $öfen anngab — jo lange bot jih allen &eiten hin zu recrutivon. OBenn der Saifer in dem @riefe abgetrefen amb jetne Boermitthung angernfen habe | er gqfänzenbhe ]V adbjectivitjihe Wworm Peutjfher Maifer imb bdie genitivijfde sMaifer von nellen $Sofeinffuß jetner unb der Dünbo@ftihen WHamilte ji@gerte. E1x als in Mlom der Zmeite jetn zu wollen, @at mir imnmer bet Gin— fatholijch war. E@n fathofttcher Deittfogüfer wurbe obne jebes con— denfen an bden bdeuttigen Zag, der no@d r@idt oft für Zie imb mwegen der Cinmüldhung in bie Wreibeit ber Jpan@@tien Rönigämahl freuergebener amb evangelildgen Dpynajftie jid bhäufig amb bis zu gewiflfen @renzen bod @iwon mehr alßß nügßli@h beanfpriichte , inb ims a@f fülnftige thal imb Botfo Cufenburg, welcder Segptre dbas Dbr meines Ber— Ofuguita.” 
[ GS_aligned] griffe der Falkſchen Geſetzgebung 130. @Urſachen von Falks Rü@@ck arbeitete er wirklich, mit vollem Ernſt und vo@ller @Gewiſſenhaftigkeit.ſchwellen wird, um das Lügengewebe zu zerreißen, in dem Fractions@ @Rußlan@d bei @der Geringſchätzung, mit @der er ſich über ſeinen@nach den näch@ſten groß@en Kriegen nur darauf anko@mme, Deut@ſch jetzt 1@79. @@Verhan@dlungen mit @Rudolf v. Bennigſen ü@ber ſeinen Ein@ traf von der Botſchaft in Paris die @Meldung ein, daß der Prin@zdeutſchen Offizier und des @Hauptes nicht der Kgl. Preußiſchen@trennt eſſen.@ @Fü@r Deutſchlan@d unmittelbar exiſtirt die Gefahr, in@der Neutralen un@d ihres C@ongreſſes ſicher hintanhalten wollten; e@rG@enuß @hingegeben @hatte.@ Er be@ſaß Geiſt und M@uth, aber nicht@Eine Linie ſtellten.@@ Das Verletzen@de dieſes Verfahrens ſpringt ſo@Die viele @Stu@nden lange und für mich ſehr angreifende Unter@ ſtigen @Wen@dung des @Krieges nicht immer @Anklang gefunden. Se@ine@Geſa@mmterrungenſchaft nach dem @Kriege auch in Folge der Con@ erſtern Eigenſchaft entſprechend, monarchiſch o@der wie es in der@fü@r@ @@Würtemberg, Sachſen und für mich perſönlich annehmbaren@lichen Gemüthern an großen Höfen @umgab   ſo lange bot ſichallen Seiten hin zu recrutiren. @Wenn der Kaiſer in dem Briefe@abgetreten und ſeine @Vermittlung angerufen habe. Der g@länzen@de@JV.ad@jectivi@ſche @Form Deutſcher Kaiſer und @die genitiviſche @Kaiſer von@nellen @Hofeinfluß ſeiner und der Dönhoffſchen @Familie ſicherte. E@@rals in @Rom der Zweite ſein zu wollen, hat mir im@mer den Ein@ katholiſch war. Ein katholiſcher @Mi@tſchüler wurde ohne jedes con@ denken an @den @heu@tigen Tag, der noch recht oft für Sie @@undwegen der Einmiſchung in die Freiheit der ſpaniſchen Königswahl@treuergebener @undevangeliſchen D@yna@ſtie ſich häufig und bis zu gewi@ſſen Grenzendoch ſchon mehr al@s nützlich beanſpr@uchte@, und uns als kü@nftige@thal und Botho Eulenburg, welcher Letztre d@as Ohr meines Ver@ @Auguſta.@“
