[OCR_toInput] 3wifen den Bäumen binbdurch fab man in dev Gerne die Übenbfonne bdurch das IBeinlaub, baid über bie feinen Mrm auf den Zifeh gelöegt batte unbd feft einge= Eine fröhliche Zangmuftf foll ihnen dort entge» dein (9 unverbofft erbltefte, Itef tch fogleih auf ibit zu, geit nicht audh mwenigfien8g auf einen blauen Ptontag IBobl am Stmmel auf und niceber Da gebt dbev Gänger eben erröicberte der Dralev, „ich fab fte nur eintgemal bei fm folgenbden Prorgen faßen Florio und Gortunato et, „die find von den berübmten Preiflern Veonardo da Otichtsthun orbdentlich aus allen Gcelenfen, und es war lih vor bder beiligen Drutter unbd threm Gobne fnten, auf mich, balb auf die &tubdentet, aber je öfter fte ihm balbd ein eber gut wurde, und am Enbe alleg SRalev aber fhüttelte feine Boden auß DdDem Beficht ind [ieß das &chiflein zteb'tt. Bor Eitelfett foll ex vor O0ert febe, find fie beide abgefftegen und baben ibre Ppferde vort und binten mit großer EGilferttgfett zu faüdhen. — 2761 — 3n golbner Prorgenflunde, Die Greuode fann nicht gieich verlingen, „Mhr babt midh in meinem efange belaufcht,” Daß Dir Dein Deug exflingt: bei miv fieben. Enblich bolfte ich mir noch ein großes mant ; toftopfoin; Dirfhfelb; Zihaplib; PDroreau; — @urcb geld und Buchenballen, Die tiefe SSehmntd Eund. — bunten Bügen gierlicher Damen und Qerret, weldhe ) Citnfalt gut tn frommen Derzett, mit einev unbefchreiblichen Sctterfeit. / Gie betunten 
[OCR_aligned] 3wi@@fen den B@äumen binbdurch fab man in dev Gerne die Übenbfonne bdurch das IBeinlaub, baid @über bie feinen Mrm auf den Zifeh gelöegt batte unbd feft einge= Eine fr@öhliche Zangmuftf @@foll ihnen dort entge» dein (9 unverbofft erbltefte, Itef tch foglei@h auf ibit zu, geit nicht audh mwenigfien8g auf einen blauen Ptontag IBobl am Stmmel auf und niceber Da gebt dbev @Gänger eben erröicberte der Dralev, „ich fab fte nur eintgemal bei fm folgenbden Prorgen faßen Florio und Gortunato et, „die find von den ber@übmten Preiflern Veonardo da Otichtsthun orbdentlich aus allen Gcelenfen, und es war li@h vor bder beiligen Drutter unbd threm Gobne fnten, auf mich, balb auf die &tubdentet, aber je @öfter fte ihm balbd ein @eber gut wurde, und am Enbe alleg SRalev aber @fh@üttelte feine Bo@den auß DdDem Beficht ind [ieß das &chi@flein zteb'tt. Bor Eitelfett foll ex vor O0ert febe, find fie beide abgefftegen und baben ibre Ppferde vort und binten mit großer EGilferttgfett zu faüdhen. — 2761 — 3n golbner Prorgenflunde, Die Greuode fann nicht gieich ver@lingen, „Mhr babt midh in meinem @efange belaufcht,” Daß Dir Dein Deug exflingt: bei miv fieben. Enblich bolfte ich mir noch ein großes mant ; toftop@foin; Dir@fhfelb; @Zihapli@b; PDroreau; — @urcb geld und Buchenballen, Die tiefe SSehmntd Eund. — bunten @Bügen gierlicher Damen und Qerret, weldhe ) Citnfalt gut tn frommen Derzett, mit einev unbefchreiblichen Sctterfeit. / Gie betunten 
[ GS_aligned] Zwiſchen den Baͤumen hin@durch ſah man in der Ferne@die Abendſonne @durch das @Weinlaub, bald uͤber die@ſeinen Arm auf den Tiſch gel@egt hatte un@d feſt einge@ Eine froͤhliche Tanzmuſik ſcholl ihnen dort entge@ de@n ſo unverhofft erblickte, lief ich ſogleich auf i@hn zu,@ge@n nicht auch @wenigſten@s auf einen blauen @Montag@@Wohl am Himmel auf und ni@eder@Da geht d@er Saͤnger eben@e@rwiederte der @Maler, „ich ſah ſie nur einigemal bei@Am folgen@den @Morgen ſaßen Florio und Fortunato@er, „die ſind von den beruͤhmten @Meiſtern Leonardo da@@Nichtsthun or@dentlich aus allen G@elenken, und es war@lich vor @der heiligen @Mutter un@d ihrem Sohne knien,@auf mich, bald auf die Stu@denten, aber je oͤfter ſie@ihm bal@d ein Jeder gut wurde, und am Ende alle@@sMaler aber ſchuͤttelte ſeine Locken aus @d@em Geſicht@Und ließ das Schifflein zieh'@n.@Vor Eitelkeit ſoll er vor @Allenſehe, ſind ſie beide abgeſtiegen und haben ihre P@ferde@vorn und hinten mit großer E@ilfertigkeit zu @ſuchen. @ 2@61 @ Jn goldner @Morgenſtunde,@Die Freu@de kann nicht gleich verklingen,@„Jhr habt mich in meinem Geſange belauſcht,@“Daß Dir Dein Herz erklingt:@bei mir ſtehen. Endlich hol@te ich mir noch ein großes@man@n; Roſtopſchin; Hirſchfeld; Tſchaplitz; @@Moreau; @ Durch Feld und Buchenhallen,@Die tiefe @Wehmuth kund. @ bunten Zuͤgen zierlicher Damen und Herren, welche@O Ei@nfalt gut in frommen Herze@n,@mit einer unbeſchreiblichen Heiterkeit.@@ Sie betraten@
