[OCR_toInput] fetnesiucegs aber bieje Aßirflichfeit jelbfjt unter bie Weacht itd erhoben Gat, eine burdhgängige Qlbhängigfeit geiftiger fabe nun eben gwei Wegenftänbde, bdie in ihrer taftbaren, Zbhätigfeit nadh ganz entlfegenen BZielen fi berirven zu R. Breiß: Mb 2.—. und Denfen dernidhtet, wie wir gefeben haben, bie E&Gidt— qebdadcht werden fönne, ob er begriffen at, dab er bon Borgange entwidelt, imterihetdet fi baburdß von bdem aufgnbellen bemüßt it, zweifelt man niht baran, bdaß mart mur unjeven Borftellungen den Sauf zut laffen brauden, menen und unentwidelten DBeltbilo genügen. Aufammenbang zu erfennen jet, in dem jebe8 &inzelne mr den, in das i bder Stünftler gur tatur jegt. G2 ift wa$ mabhäng'g bon alle” Bahrnehmung imbd Korftellung fann bie äußere Zhätigfeit bes Stitnjtlet8 febiglich als eine fichen Combinationen i imjerem lfuge darbietet, bag tott liche Deiaterial fülr bie Göheren geiftigen Dperationen bilbet. Und enbdfich, wo man das geifttge SZidht jab, weldhes ©o wentg fiQ dag Denfen berubßtgen fann, ebe cg danft, anderenthetl8 gfanben wir, ihn in unferem Berunkt—= iind je reißer th in un8 bei ber Betradtung eine8 $Sunft— Borftellung Ddes ®Wcefttsfinn8 Tliegt aber no feinerlei richtiges Dtadbenfen Dbefennen, Ddaß Dder menfdlige Weift, geivwifje anbere {finnliche DBaßrneßmungen niht zufammen, mit ihr gleihfam bden ganzen jeweiligen IRaum unfereg widelung jeiner ®Weftdtäbilber zu Göheren Wraben Ddes widehtng und Boflfendung an bdie äußere bilbenbe Zhätig— ISenn ein | neuerer ECpradßforfer jJagt: ‚,„,GE23 ift refativen Bertf Deilfegen imbd fi bdbamit tröften, baß ber der fütnf{tfertiche DBorgang |o vbon alfen übrigen Zbätigfeiten unt DdiejeS alsbalb wieber zu ®unften bes nädhfjten zu ver= zubannen; vtelleiht werden wir e8 vermögen, un8 dem 
[OCR_aligned] fetnesiucegs aber bieje Aßirflichfeit jelbfjt unter bie Weacht itd erhoben Gat, eine burdhgängige Qlbhängigfeit geiftiger fabe nun eben gwei Wegenftänbde, bdie in ihrer taftbaren, Zbhätigfeit nadh ganz entlfegenen BZielen fi@@ berirven zu R. Breiß: Mb 2.—. und Denfen dernidhtet, wie wir gefeben haben, bie E&Gidt— qebdadcht werden fönne, ob er begriffen @at, dab er bon Borgange entwi@delt, imter@ihetdet fi@@ baburdß von bdem aufgnbellen bemüßt i@t, zweifelt man ni@ht baran, bdaß mart mur unjeven Borftellungen den Sauf zut laffen brau@den, menen und unentwi@delten DBeltbilo genügen. Aufammenbang zu erfennen jet, in dem jebe8 &inzelne mr den, in das @i@ bder Stünftler gur tatur je@gt. G2 ift wa$ @mabhäng'g bon alle” Bahrnehmung imbd Korftellung fann bie äußere Zhätigfeit bes Stitnjtlet8 febiglich als eine fichen Combinationen @i@@ imjerem lfuge darbietet, bag tott liche Deiaterial fülr bie Göheren geiftigen Dperationen bilbet. Und enbdfich, wo man das geifttge SZidht jab, weldhes ©o wentg fi@Q dag Denfen berubßtgen fann, ebe cg danft, anderenthetl8 gfanben wir, ihn in unferem Berunkt—= iind je rei@ßer @@th in un8 bei ber Betra@dtung eine8 $Sunft— Borftellung Ddes ®Wcefttsfinn8 Tliegt aber no@@ feinerlei richtiges Dtadbenfen Dbefennen, Ddaß Dder men@fdli@ge Weift, geivwifje anbere {finnliche DBaßrneßmungen ni@ht zufammen, mit ihr glei@hfam bden ganzen jeweiligen IRaum unfereg wi@delung jeiner ®Weftdtäbilber zu Göheren Wraben Ddes wi@dehtng und Boflfendung an bdie äußere bilbenbe Zhätig— ISenn ein | neuerer ECpradßfor@@fer jJagt: ‚,„,GE23 ift refativen Bertf Deilfegen imbd fi bdbamit tröften, baß ber der fütnf{tfertiche DBorgang |o vbon alfen übrigen Zbätigfeiten unt DdiejeS alsbalb wieber zu ®unften bes nädhfjten zu ver= zubannen; vtellei@ht werden wir e8 vermögen, un8 dem 
[ GS_aligned] keines@@wegs aber dieſe @Wirklichkeit ſelb@ſt unter die @Machtſich erhoben hat, eine durchgängige @Abhängigkeit geiſtiger@habe nun eben zwei Gegenſtän@de, @die in ihrer taſtbaren,@@Thätigkeit nach ganz entl@egenen @Zielen ſich verirren zu@8. Preis: @ℳ 2. .@und Denken vernichtet, wie wir geſehen haben, die @@Sicht ge@da@cht werden könne, ob er begriffen hat, daß er von@Vorgange entwickelt, unterſcheidet ſich dadurch von @dem@aufzuhellen bemüht iſt, zweifelt man nicht daran, @daß ma@@nnur unſeren Vorſtellungen den Lauf zu@ laſſen brauchen,@menen und unentwickelten @Weltbild genügen.@Zuſammenhang zu erkennen ſei, in dem jedes Einzelne nurden, in das ſich der @Künſtler zur Natur ſetzt. Es iſt@was unabhängig von allen Wahrnehmung @und Vorſtellung@kann die äußere Thätigkeit des @@Künſtlers lediglich als eine@lichen Combinationen ſich unſerem @Auge darbietet, das @@wirliche @@Material fü@r die höheren geiſtigen Operationen bildet.@Und en@dlich, wo man das geiſtige @Licht ſah, welches@So wenig ſich das Denken beru@higen kann, ehe @esdankt, anderentheils glauben wir, ihn in unſerem Bewu@ßt@@ @und je reicher ſich in uns bei der Betrachtung eines @Kunſt@ Vorſtellung @des Geſichtsſinns @liegt aber noch keinerlei@richtiges Nachdenken @bekennen, @daß @der menſchliche Geiſt,@ge@@wiſſe andere @ſinnliche @Wahrnehmungen nicht zuſammen,@mit ihr gleichſam @den ganzen jeweiligen @Raum unſere@swickelung ſeiner Geſichtsbilder zu höheren Graden @des@wickelung und Vo@llendung an @die äußere bildende Thätig@ @Wenn ein@@ neuerer @Sprachforſcher @ſagt: @@„@@E@s iſt@relativen Werth beil@egen @und ſich damit tröſten, daß der@der kü@n@ſtleriſche @Vorgang ſo v@on allen übrigen Thätigkeiten@u@m @dieſes alsbald wieder zu Gunſten des näch@ſten zu ver@ zubannen; vielleicht werden wir es vermögen, uns dem@
