[OCR_toInput] nidht gerabe fomfjd, vs gab an nbderes , woenn aud Sunben | einen ögeftfümaus. ©o tricb e8 ifhn um. hätte, bay aoljfo ein jQon zum Dtorbd auserjebenes Sd ra vor Beenbdiqung der Zafel auf, er folgte fant obder hocnn man ihfn gar in Wefelljfaft mit Wragen häupter ragen BGerüber wie Gmwigfeit in ben Dtoment 3 it aud bder &toß; bdes Dimbes. 3o bin über= übrigen8 von ceinfaden DItufen zu Belfebten &3enen über : SMfaflborfgeföießte fertig. Bejforge lbjohritt für Wlnd audh bieje Eeflbjterfenntnip Piltt mr mdhtE, Dteine aflte Borficbe zum Zofbatentvejen fommt mn öamilien, gebenfen wohl ffil an bergangene Beiten um}ptelt ihre Sippen, Berflärung ift dieß Qlntlig. erjdfeinen fann, er würde zu tobt gefragt — mut biefen dorben; monodrom. Grfalten cigentlih nur eines Schr DBiceles fabe i geitricen, bie Blätter fönnten Fagt: „es gibt”, das nidht. Das „es gibt” ift über—= Hef , bie am alfertvenigften bei einem Boflizeibeamten detfige Unruße. Waftfofs „zum E&tern” einzufinben, wo i eine Ge—= S©döfange ober Draden bertvanbdeln!? O8er ben Qund: 008 ©eimeine, das DBadtitubenmäßige an? Bas ift Dtein ! nein! Glauben umnb Religion finb zweierfei, O{fternativen!  Entweber, odber, jo jtebt's in ibren und i verfpree eud, ein Zprann erfter Slaje, cin ätte i bas llnredt ihm getfan. Qlnbderd, oenn es Boben liegen; eine Dtienerin ift um fJie Bbejääftigt, „Run, nun,” berfcegte Doftor Bolfart; „ja unb — 311 — \tände Geute no OBielfanb, Gfffanbd, ja gar Sogebue Ouario fritt ein. —_ Dtonolog. SQilfarto Ticbt auf's bet Btequngen de8s üeges bdie Schne des Bogens 
[OCR_aligned] nidht gerabe fom@fjd, vs gab an nbderes , woenn aud Sunben | einen ögeft@fümaus. ©o tricb e8 ifhn um. hätte, bay aoljfo ein @jQon zum Dtorbd auserjebenes Sd @ra@@ vor Beenbdiqung der Zafel auf, er folgte fant obder hocnn man ihfn gar in Wefell@jfaft mit Wragen häupter ragen BGerüber wie Gmwigfeit in ben Dtoment 3 i@t aud bder &toß; bdes Dimbes. @3o bin über= übrigen8 von ceinfa@den DItufen zu Belfebten &3enen über : SMfaflborfge@föießte fertig. Bejforge lbjohritt für Wlnd audh bieje Eeflbjterfenntni@p Piltt m@r @mdhtE, Dteine aflte Borficbe zum Zofbatentvejen fommt mn öamilien, gebenfen wohl ffi@l an bergangene Beiten um}ptelt ihre Sippen, Berflärung ift dieß Qlntlig. erjdfeinen fann, er würde zu tobt gefragt — mut biefen dorben; mono@drom. Grfalten cigentli@h nur eines Schr DBiceles fabe i@@ geitric@en, bie Blätter fönnten Fagt: „es gibt”, das nidht. Das „es gibt” ift über—= Hef , bie am alfertvenigften bei einem Boflizeibeamten detfige Unruße. Waftfofs „zum E&tern” einzufinben, wo i@@ eine Ge—= S©döfange ober Dra@den bertvanbdeln!? O8er ben Qund: 008 ©eimeine, das DBadtitubenmäßige an? Bas ift Dtein ! nein! Glauben umnb Religion finb zweierfei, O{fternativen!  Entweber, odber, jo jtebt's in ibren und i@@ verfpre@@e eu@d, ein Zprann erfter Sla@je, cin ätte i@@ bas llnre@dt ihm getfan. Qlnbderd, oenn es Boben liegen; eine Dtienerin ift um fJie Bbe@jääftigt, „Run, nun,” berfcegte Doftor Bolfart; „ja unb — 311 — \tände Geute no@ OBielfanb, Gfffanbd, ja gar So@gebue Ouario fritt ein. —_ Dtonolog. SQilfarto Ticbt auf's bet Btequngen de8s üeges bdie Schne des Bogens 
[ GS_aligned] nicht gerade komiſch, es gab an Anderes@, w@enn auchHunden@@ einen @Feſtſchmaus. So trieb es i@hn um.@hätte, daß a@l@ſo ein ſchon zum @Mor@d auserſehenesJch brach vor Been@digung der Tafel auf, er folgte@ka@m o@der @wenn man ih@n gar in Geſellſchaft mit Fragen@häupter ragen @herüber wie @Ewigkeit in den @MomentEs iſt auch der Stolz @des Hundes. Jch bin über@ übrigens von @einfachen @@Rufen zu bel@ebten Szenen über@:@@Pfahldorfgeſchichte fertig. Be@ſorge Abſchrift für@@Und auch dieſe Se@lbſterkenntnis; hilft mir nichts,@@Meine a@lte Vorliebe zum Soldaten@weſen kommt mirFamilien, gedenken wohl ſtill an vergangene Zeiten@umſpielt ihre Lippen, Verklärung iſt dieß @Antlitz.erſcheinen kann, er würde zu todt gefragt   mit vielen@dorben; monochrom. Erhalten eigentlich nur eines@Sehr @Vi@eles habe ich geſtrichen, die Blätter könnten@ſagt: „es gibt“, das nicht. Das „es gibt“ iſt über@ lief@, die am aller@wenigſten bei einem Po@lizeibeamten@heilige Unruhe.@Gaſthofs „zum @Stern“ einzufinden, wo ich eine Ge@@ S@chlange oder Drachen ver@wan@deln!? @Wer den Hund:@das Ge@meine, das Wachtſtubenmäßige an? Was iſt@@Nein@! nein! Glauben u@nd Religion ſind zweierlei,@@Alternativen!@ Entweder, od@er, ſo ſteht's in ihren@und ich verſpreche euch, ein Tyrann erſter Klaſſe, einhätte ich das @Unrecht ihm gethan. @An@ders, wenn es@Boden liegen; eine D@ienerin iſt um @ſie @beſchäftigt,@„Nun, nun,“ verſetzte Doktor Volkart; „ja und @ 311 @ ſtände heute noch Wiel@and, Jfflan@d, ja gar KotzebueHilario tritt ein.@@@ @Monolog. @Hil@ario liebt auf's@bei Biegungen de@s Weges @die Sehne des Bogens@
