[OCR_toInput] Stöblihteit und Zraurigteit in feinem SQets zen, fo daß Lädeln und oeinen ihm gleidh bier, ie in der übrigen Otatur, bie Gpur billig wie zu Seiligen in der WfLorie hinauf— fhöner Berwandlung wicderzugeb DGren. ft SGür diefe ethig' ih midh, es fo zu madhen, ten, olg wenn aolle um meiner Geelfen Ge Sarbaren ein ganz neues, glängendes DReich ie 43 M{ud der Ilienfdp ift in taufendfader e> hafte ISicderbalf ihrev Neden tönte in fein Deilte, er abe eben ein Q{ltargemählobe von vortre{flie ! öpfe, nah Dden Borfdeiften ihm zu rigten fi vermeffe, der nod Ein— der Deiligen Cäcilia volendet, weldes für Stinder, (Ddenn [Sofeph Datte fünf weiblihe ©tunden zu verdanfen. nicht olfe Dinge nadh einem eingigen anges oder dev DBater von einenm rcwt elcnoen, und tofc bier alles fo anders it. gegnet, und die Feine Söunft gefähidkter ift und fagte: num ift die Qalfte der Ärbeit ge: Iiiujrf ward, und fein Gemüth , von diefer ih ein DQeutfäee bit . Statholiten, )Mlänner und Geiber, die auf Sratoriums vor, weldes Ddas ufle gerwefen reid an alferfen bedentenden und fpreihen» [en irdifhen Sileinigteiten, twoelhe der wabhre 7 [cs Ddas entfreiende Ilttheil ab, obne zu ber mweiß. 
[OCR_aligned] Stöbli@hteit und Zraurigteit in feinem SQets zen, fo daß Lä@deln und oeinen ihm gleidh bier, @ie in der übrigen Otatur, bie Gpur billig wie zu Seiligen in der WfLorie hinauf— fhöner Berwandlung wicderzugeb DGren. ft SGür diefe ethi@g' i@h midh, es fo zu madhen, ten, olg wenn aolle um meiner Geelfen Ge Sarbaren ein ganz neues, glängendes DReich ie 43 M{ud der Ilienfdp ift in taufendfa@der e> hafte ISicderbalf ihrev Neden tönte in fein Deilte, er @abe eben ein Q{ltargemählobe von vortre{fli@@e ! öpfe, na@h Dden Bor@fdeiften ihm zu ri@gten fi@@ vermeffe, der no@d Ein— der Deiligen Cäcilia vo@lendet, wel@des für Stinder, (Ddenn [Sofeph Datte fünf weibli@he ©tunden zu verdanfen. nicht olfe Dinge nadh einem eingigen anges oder dev DBater von einenm r@cwt elcnoen, und tofc bier alles fo anders i@t. gegnet, und die Feine Söunft gefähidkter ift und fagte: num ift die Qalfte der Ärbeit ge: Iiiujrf ward, und fein Gemüth , von diefer ih ein DQeut@fäee bit . Statholiten, )Mlänner und Geiber, die auf Sratoriums vor, wel@des Ddas @ufle gerwefen rei@d an alferfen bedentenden und fpreihen» [en irdi@fhen Sileinigteiten, twoel@he der wabhre 7 [cs Ddas ent@frei@ende Ilttheil ab, obne zu ber mweiß. 
[ GS_aligned] Fröhlichkeit und Traurigkeit in ſeinem @He@r zen, ſo daß Lächeln und Weinen ihm gleich@hier, wie in der übrigen @Natur, die Spur@billig wie zu Heiligen in der @Glorie hinauf ſchöner Verwandlung wiederzugeb@ähren. @JſtFür dieſe erhitz' ich mich, es ſo zu machen,@ten, als wenn a@lle um meiner Seel@en Se Barbarey ein ganz neues, glänzendes @ReichDie@43@Auch der @@Menſch iſt in tauſendfacher Ge hafte @Wiederhall ihrer Reden tönte in ſeintheilte, er habe eben ein @Altargemähl@de von@vortreffliche @Köpfe, nach @den Vorſchriften@ihn zu richten ſich vermeſſe, der noch kin@ der heiligen Cäcilia vollendet, welches für@@Kinder, (@denn @Joſeph hatte fünf weibliche@Stunden zu verdanken.@nicht alle Dinge nach einem einzigen ange@ oder der @Vater von eine@m recht elenden,@und @wie hier alles ſo anders iſt.@gegnet, und die keine @Kunſt geſchickter iſt@und ſagte: nun iſt die Hälfte der Arbeit ge@ @@Muſik ward, und ſein Gemüth@, von dieſerich ein D@eutſcher bi@n.@@Katholiken, @M@änner und Weiber, die auf@Oratoriums vor, welches @das erſte ge@weſen@reich an allerley bedeutenden und ſprechen@ len irdiſchen @Kleinigkeiten, @w@elche der wa@hre@7@les @das entſcheidende @Urtheil ab, ohne zu@ber @weiß.@
