[OCR_toInput] beigßt zu bdeut{h: mit vielem frübflüden {olft Du Dir v 0n wufßte gar nidt mehr, was ih thun folte. Dabet mit dem Dofifotge famft.” — Danm ladhte fre {ttll :ufammen ein italtenifches Sted, etnmal ev, dann toteber gelefen, rotfe fte f0 gwifehen den fimmer näber föallen= — 183 — ste feltfame &länge {dwingen rwobott ich aber nichts verffand, eiﬂ mir dte üugen 3ieb' ich all' bimmelmarts, unferbalte mich getn mit ffubtrten Beuten, rodo mant et— Da wär'g auf einmal fil! Ddorf binunter führen wollte. Dev Serl nahm gar Gtile wird es ringsumber, Tafeben umbrebten. — „GEuy, ey/” fagte dev SRanber febent. E8 war bdtefelbe Tracht, biefelben Sarben bdeg Offles Ddas verfenfte mich rvedht tn einen Qbagrunb nbd fiflll wird die Bruft frv.  „Uf, vt!f”l antwortete es von unten. ”pch befaamm einem fort und rief mir enblih zu: „G&pring ev nur Erwachen oft mit fügenm &chalt, fs enblich die Otracht beretnbrach, nahm tch metn 1tet fantt.” — „Xag” fügte bdber Qfnbdere, „und iud hit 15 Etetne nun Eübl. — Und fte eilet fuüß verrtret. — tte anbderg ift feftbem bder efte Bug, vfamubderten ricder vfcl; und ich mertte wobl, daß fte nd Gelbd imd Baum befprechen fih, — Dte Ggenffer fern erleuchtet fteh'n. ffier nuf einem Gtrauch, der aus bdev Prauer Devans Die ernitbarte Faftnad)t 1814. M8 äBittenberg in det *u ertnnenn, ihm jemalg gefehn zu baben, Dody war 
[OCR_aligned] beigßt zu bdeut@{h: mit vielem fr@@@übflüden {o@lft Du Dir v 0n wufßte gar ni@dt mehr, was i@h thun fo@lte. Dabet mit dem Do@@fifotge fa@mft.” — Danm ladhte fre {ttll :ufammen ein italtenifches Sted, etnmal ev, dann toteber gelefen, rotfe fte f0 gwifehen den fimmer n@äber @föallen= — 183 — ste feltfame &l@änge @{dwingen rwobott ich aber nichts verffand, @eiﬂ mir dte üugen 3ieb' ich all' bimmelma@rts, unferbalte mich getn mit ffubtrten Beuten, rodo mant et— Da w@är'g auf einmal @fil! Ddorf binunter f@ühren wollte. Dev Serl nahm gar Gti@le wird es ringsumber, Tafeben umbrebten. — „GEuy, ey/” fagte dev SRa@nber febent. E8 war bdtefelbe Tracht, biefelben Sarben bdeg Offles Ddas verfenfte mich rvedht tn einen Qbagrunb nbd fiflll wird die Bruft frv.  „Uf, @vt!f”l antwortete es von unten. ”pch befaamm einem fort und rief mir enbli@h zu: „G&pring ev nur Erwachen oft mit fügenm &chalt, fs enblich die Otracht beretnbrach, nahm tch metn 1tet fantt.” — „Xag” fügte bdber Qfnbdere, „und iud hit 15 Etetne nun @Eübl. — Und fte eilet fuüß verrtret. — tte anbderg ift feftbem bder @efte Bug, vfamubderten ricder vfcl; und ich mertte wobl, daß fte nd Gelbd imd Baum befprechen fi@h, — Dte Ggenffer fern erleuchtet fteh'n. ffier nuf einem Gtrauch, der aus bdev Prauer Devans Die ernitbarte Faftnad)t 1814. M8 äBittenberg in det *u ertnnenn, ihm jemalg gefehn zu baben, Dody war 
[ GS_aligned] hei@ßt zu @deutſch: mit vielem fruͤhſtuͤcken ſollſt Du Dir@v@on@wu@ßte gar nicht mehr, was ich thun ſollte. Dabe@imit dem Poſtſchiffe kaͤmſt.“   Dann lachte ſie ſtill@zuſammen ein italieniſches Lied, einmal er, dann @wieder@geleſen, @@wie ſie ſo zwiſchen den @immer naͤher ſchallen@   183 @ Wie ſeltſame Klaͤnge ſchwingen@@wovo@n ich aber nichts verſtand, weil mir die Augen@Zieh' ich all' himmelwaͤrts,@unterhalte mich gern mit ſtudirten Leuten, @@wo man@ et@ Da waͤr's auf einmal ſtill!D@orf hinunter fuͤhren wollte. Der Kerl nahm gar@Stille wird es ringsumher,@Taſchen umdrehten.   „@E@y, ey,“ ſagte der @Raͤuber@ſehen@. Es war @dieſelbe Tracht, dieſelben Farben @de@@sAlles @das verſenkte mich r@echt in einen Ab@grundUn@d @ſtill wird die Bruſt@ſey. „Pſt, pſt!@@“ antwortete es von unten. @Jch be@ſa@nneinem fort und rief mir endlich zu: „@Spring er nur@Erwachen oft mit ſuͤßem Schall,Als endlich die @@Nacht hereinbrach, nahm ich mein@@nen kan@n.“   „Ja,“ ſagte @d@er @An@dere, „und @wo wirAls Sterne nun kuͤhl. @ Und ſie eilet ſuͤß verwirrt. @ Wie an@ders iſt ſeitdem @der Aeſte Bug,@pla@u@derten wieder viel, und ich merkte wohl, daß ſieUnd Fel@d und Baum beſprechen ſich, @ Die @Fenſter fern erleuchtet ſteh'n.@@ſter auf einem Strauch, der aus @der @Mauer heraus@Die ernſthafte Faſtnacht 1814. Als Wittenberg in de@rzu erinnern, ihn jemals geſehn zu haben. Doch war@
