[OCR_toInput] ODrit fort zu ibr Ddie Sümbde ©5 ruft ein Orann: „iarta!l« Gort war die Seele zu den dunfeln tratten O[f$ fie im trauten Suttleu nod Ztet3 enger drängt er fi an meine Geite: Dau fein Derg zum ftolgen Dfan, Ctill die {dpene ODiännerzgäbre. Mon gebetmen, froben Edoauern, öte draußen jagt des Gturmes $lug, Berfomanden —— ob die Q8olfennacht ©5 ift fo leidt geztmmiert, Ieicht bedact, Blfühen, duften ring3 im Gaale, Gie zieh'n fort, fort im finftern S8alb Zädelt, ein fölummernd Stnd fn Daterd Mrmen, E5 ift Chriftoph Sonfievsfi Umarme micd, du ftiller Zodesmuth! Eiufelt ihm wie Qalmenbaume, ‚»Bald follft d als beglüdte $rau Da bort' ih letfe vatbfelbaftes Klüftern onir wallten durh des Glaubens Qavrabtefc, 8o er, freigelaffen, zunde. — O)tit feinem GStoberhunbd, Ofm Q[bendbtmmel zogen Gtill berab, als wolltet ihr ©Ocdon verrauft der Zag, und des Mbends fanftere Eecie Wnd aus der D8Bimper zut ein fönaher Gtrabl. — us dem Dunfel ftill zu bolen, „Somm, fomm, und trinfe Zod!l” Sdhenhdt Zhränen 1nd Geufger amnd Sanberingen Dte at ift fübl, es braust ber Q8tnd, $bn umrau den dte Begleiter: 3n femen ©dhoos genommen. 
[OCR_aligned] ODrit fort zu ibr Ddie Sümbde ©5 ruft ein Orann: „iarta!l« Gort war die Seele zu den dunfeln tratten O[f$ fie im trauten Su@ttle@u nod Ztet3 enger dr@ängt er fi@@ an meine Geite: Dau fein Derg zum ftolgen Dfan, Ctill die {dpene ODiännerzgäbre. Mon gebetmen, froben Edoauern, öte draußen jagt des Gturmes $lug, Ber@fomanden —— ob die Q8olfennacht ©5 ift fo lei@dt geztmmiert, Ieicht bedac@t, Blfühen, duften ring3 im Gaale, Gie zieh'n fort, fort im finftern S8al@b Zädelt, ein @fölummernd Stnd fn Daterd Mrmen, E5 ift Chriftoph Sonfievsfi Umarme micd, du ftiller Zodesmuth! Eiufelt ihm wie Qalmenba@ume, ‚»Bald follft d@ als begl@@üdte $rau Da bo@rt' i@h letfe va@tbfelbaftes Kl@üftern onir wallten dur@h des Glaubens Qavrabtefc, 8o er, freigelaffen, zu@nde. — O)tit feinem GSto@berhunbd, Ofm Q[bendbtmmel zogen Gtill berab, als wolltet ihr ©Ocdon verrau@@ft der Zag, und des Mbends fanftere Eecie Wnd aus der D8Bimper zu@@t ein @föna@her Gtrabl. — us dem Dunfel ftill zu bolen, „Somm, fomm, und trinfe Zod!l” Sdhenhdt Zhr@änen 1nd Geufger amnd Sa@nberingen Dte @a@@t ift @fübl, es braust ber Q8tnd, $bn umrau@ den dte Begleiter: 3n fe@men ©dhoos genommen. 
[ GS_aligned] @@Mit fort zu ihr @die @Kunde:Es ruft ein @Mann: „Maria!@@“Fort war die Seele zu den dunkeln @Matten@@Als ſie im trauten Huͤttlein nochStets enger draͤngt er ſich an meine Seite:@D@u ſein Herz zum ſtolzen Plan,@Still die ſcheue @Maͤnnerzaͤhre.@Von geheimen, frohen Schauern,@Wie draußen jagt des Sturmes Flug,@Verſchwanden @  ob die @Wolkennacht@Es iſt ſo leicht gezimm@ert, leicht bedacht,@Bluͤhen, duften rings im Saale,@Sie zieh'n fort, fort im finſtern @WaldLaͤchelt, ein ſchlummernd Kind in Vaters Armen,@Es iſt Chriſtoph Gonſiewski@Umarme mich, du ſtiller Todesmuth!Saͤuſeln ihm wie Palmenbaͤume,@„„Bald ſollſt du als begluͤckte Frau@Da hoͤrt' ich leiſe raͤthſelhaftes Fluͤſtern@@Wir wallten durch des Glaubens Pa@radieſe,@Wo er, freigelaſſen, zuͤnde. @ @@Mit ſeinem @Stoͤberhun@d,@@Am @Abendhimmel zogen@Still herab, als wolltet ihr@@Schon verrauſcht der Tag, und des Abends ſanftere Seele@Und aus der @@Wimper zuckt ein ſchwacher Strahl.  Aus dem Dunkel ſtill zu holen,@„Komm, komm, und trinke Tod!@@“Scheucht Thraͤnen und Seufzer @und Haͤnderingen@Die Nacht iſt kuͤhl, es braust der @Wind,@Jhn umrauſchen die Begleiter:@Jn ſeinen Schoos genommen.@
