[OCR_toInput] mijhung in Eiütbbeut}hlfanbd wirffam werben fonnte. Cifertudht bder europätihen Mlädte ihm gegen iugßlanbd ®orantien oarcn. QQir gfaubten deshalb, Qfnen eine redhte &rewbe mit biefer aber alle ®Wventualttäten im Muge behalten, bdie im Reiee ber ftügungsbebüirftigen Etellung an jeiner QXReftgreonze zu erbalten; am \lieplich der Stabt Bayreuth an Breugßen, wobei bie ötrage zur G> \d e Kotitif in jolgem waile 263. aaelde wgwolgen würbe eine Bartei— Die Rämpfe in ben SBrovinzen bei DOrleans imb Dijon blieben Idlfägt, gegen DBewillfigung einer ausreigenben Befeftigung unbd tijdhen Druct auf iupgland beftummmen (iep, wenig Qabtre na AMentm Borfdläge gur Befämpfung bes „unfeblbar” geworbdenen Drofhungen öWranfreids furdütlog entgegentreten.” 9fs bie Berrotihen Ofrtifel eridhtenen, jab i aud noh nicht tigten Striegägrunbd gu umden. Kedigli zur Detricbigung der Jtauf—= Berjonalimfton ober in einer anbdern, ein vorläufiger Objobihuf — tand zu (leijten. ie lNeberzeugung, dap ih mid in biefer Jtech— arf von beint „an bie 98anbd dbrüden. bis jic quietiten”, hat niecmals olfen anbdern DMlädten erwartet, aber jetnen etgnem ®eqnern nicht ffuk der conjervativen Deputation, n bem $Sönige hinterfaffen hatten. au$gebebnten Dertheibigungstfronten nadh allen &Seiten fin imb bie Qacehrfojtgfeit bes Jeeiches ihre Bethätigung gefunbden. — Cinftweilen der (ejdidte etn £beil dtejer Mcrantwort!ihfeit auf bdie Dteutralen iden Scerben, die aumter veridhtebdenen M%amen zu betben &eiten ber Biütnbnik vor 220. Grief SBismards an Zdumalow 220 Sohivalomws int Bunbe mit Bolen, PBelfen, $Stranzojenfrommben imb Ültframon— „Gulturfampf”, beffen Borfämpfer Birgorv imb Genoffen gewefen 2 4 &d: „IBem biefe ÜMeußerung öÖffentli Bbefannt würbe, jo ich Qbre Zeiffungen amt da$ Baterland zu würbigen wugte. tejiortä auf dag Mitrebdben Qlnbrer blicft. licen Streittgfeiten und teibungen bei biejem Wejfeg vollftänbig üiber— tidtung für um8 angzeigen wurbde, Piugßlanbd aber eine imftdre. 
[OCR_aligned] mi@jhung in Eiütbbeut@}hlfanbd wirffam werben fonnte. Cifertudht bder europä@tihen Mlädte ihm gegen iugßlanbd ®orantien oarcn. QQir gfaubten deshalb, Qfnen eine redhte &rewbe mit biefer aber alle ®Wventualttäten im Muge behalten, bdie im Rei@ee ber ftü@gungsbebüirftigen Etellung an jeiner QXReftgreonze zu erbalten; am@ \lieplich der Stabt Bayreuth an Breugßen, wobei bie ötrage zur G> \d e@ Kotitif in jol@gem waile 263. aael@de wgwolgen würbe eine Bartei— Die Rämpfe in ben SBrovinzen bei DOrleans imb Dijon blieben Idlfägt, gegen DBewillfigung einer ausrei@genben Befeftigung unbd tijdhen Druct auf iupgland beftummmen (iep, wenig Qabtre na AMentm Bor@fdläge gur Befämpfung bes „unfeblbar” geworbdenen Drofhungen öWranfrei@ds furdütlog entgegentreten.” 9fs bie Berrot@ihen Ofrtifel eridhtenen, jab i@@ au@d no@h nicht tigten Striegägrunbd gu @umden. Kedigli@@ zur Detricbigung der Jtauf—= Berjonalimfton ober in einer anbdern, ein vorläufiger Objobihuf @— @tand zu (leijten. @ie lNeberzeugung, dap i@h mi@d in biefer Jtech— arf von beint „an bie 98anbd dbrü@den. bis jic quiet@@iten”, hat niecmals olfen anbdern DMlädten erwartet, aber jetnen etgnem ®eqnern nicht ffuk der conjervativen Deputation, @n bem $Sönige hinterfaffen hatten. au$gebebnten Dertheibigungstfronten nadh allen &Seiten fin imb bie Qacehrfojtgfeit bes Jeeiches ihre Bethätigung gefunbden. — Cinftweilen der (e@jdi@dte etn £beil dtejer Mcrantwort!i@hfeit auf bdie Dteutralen iden Scerben, die aumter veridhtebdenen M%amen zu betben &eiten ber Biütnbnik vor 220. Grief SBismar@ds an @Zdumalow 220@ Sohivalomws int Bunbe mit Bolen, PBelfen, $Stranzojenfrommben imb Ültframon— „Gulturfampf”, beffen Borfämpfer Birgorv imb Genoffen gewefen 2 4 &d: „IBem biefe ÜMeußerung öÖffentli@ Bbefannt würbe, jo ich Qbre Zeiffungen amt da$ Baterland zu würbigen wugte. tejiortä auf dag Mitrebdben Qlnbrer blicft. lic@en Streittgfeiten und teibungen bei biejem Wejfeg vollftänbig üiber— ti@dtung für um8 angzeigen wurbde, Piugßlanbd aber eine @imftdre. 
[ GS_aligned] miſchung in @Sü@ddeutſchl@an@d wirkſam werden konnte.@Eiferſucht @der europäiſchen Mächte ihm gegen Ru@ßlan@d Garantien@waren. @Wir glaubten deshalb, Jhnen eine rechte Freude mit dieſer@aber alle @Eventualitäten im Auge behalten, @die im Reiche der@ſtützungsbedü@rftigen Stellung an ſeiner @@Weſtgre@nze zu erhalten; amſchließlich der Stadt Bayreuth an Preu@ßen, wobei die @Frage zur Er ſchen Politik in ſolchem Falle 263. @Welche @@Folgen würde eine Partei@ Die Kämpfe in den @Provinzen bei @Orleans und Dijon bliebenſchl@ägt, gegen @Bewill@igung einer ausreichenden Befeſtigung un@d@tiſchen Druck auf Ru@ßland beſt@immen ließ, wenig Ja@hre nachArnim Vorſchläge zur Bekämpfung des „unfehlbar“ gewor@denen@Dro@hungen @Frankreichs furchtlos entgegentreten.@“Als die Perrotſchen @Artikel erſchienen, ſah ich auch noch nicht@tigten @Kriegsgrun@d zu finden. Lediglich zur Befriedigung der @Rauf@@ Perſonal@union oder in einer an@dern, ein vorläufiger Ab@ſchluß er ſtand zu @leiſten. Die @Ueberzeugung, daß ich mich in dieſer @Rech@ art von de@@m „an die @Wan@d d@rücken, bis ſie quietſchten“, hat nie@mals@allen an@dern @Mächten erwartet, aber ſeinen eignen Gegnern nicht@fluß der conſervativen Deputation, in dem @Könige hinterlaſſen hatten.@ausgedehnten Vertheidigungs@fronten nach allen @Seiten hin und die@@@Wehrloſigkeit des @Reiches ihre Bethätigung gefun@den.@@ Einſtweilen@der Geſchichte ein Theil dieſer Verantwortlichkeit auf @die @Neutralenſchen S@erben, die @unter verſchie@denen @Namen zu beiden Seiten der@B@ü@ndniß vor 220. Brief @Bismarcks an Schuwalow 220. Schuwalo@ws@i@m Bunde mit Polen, @Welfen, @@Franzoſenfreunden und Ult@ramon@ „Culturkampf“, deſſen Vorkämpfer Virchow und Genoſſen geweſen@2@4Jch: „Wenn dieſe @Aeußerung ö@ffentlich bekannt würde, ſo@ich Jhre Leiſtungen um@ das Vaterland zu würdigen wußte.@Reſſorts auf das Mitre@d@en @Andrer blickt.@lichen Streitigkeiten und Reibungen bei dieſem Geſetz vollſtändig ü@ber@ Richtung für uns an@zeigen wür@de, @Ru@ßlan@d aber eine unſichre.@
