[OCR_toInput] in gebeugte Däume fiß fpiegeln, oder eine 9}iit wie uncendlidh) vielen unnügen 28or Iider Infüfanzr zu werfen, fo würdeft du in Diloe von der liarter des Geiligen Qfndrcag ffeine durd) eine goßdene Cinfaffung erhböbt., fen des PNieeres feegefn, Dhob mein GWemuüth Geift des PDienfen faft nihts Qlußerordent« verftand; fpriht aber fein eigener cijft aug mandmal wobl gar darauf gefallen, [$hr eine Siebe in der Bruft des D}ienfen wol BerEnitfhung des ©erzens bor einent höhe füßret Er feine Co ne aum den Grbball in gen nieder, die Qu, geliebter Cefer, mit in ihbcem Zufammenhange zu überfhauen? — beimen Oieiz, Dbey alfen Qlüßgeburten in dec und Aöcndung hafdte er ceuf, und trug es gen: — die Drüder eines Saufes Fennen wieder; i fab um amid bev, und es Fam 195 9liit inniger DRüßrung babe i feit lange Dilae zempel fo woblgefällig als der Zeme von Öndicn aufgegangen, jo würdelt du in ©oß olles nur EGinbilbung fox. Durd) dünfige dunfle und gebeime I8ene, drungen f0, wenn man fo allfes um fiß Ger liabler von verfiedenen Ginnen aber büt: wil id nod nede vovon aufguzeidnen Göludgen augbrihft, oder wie durd wilbde bung. fer fühne PHüusfprud meime Slikte fohr auf 1240 Stlippen mit ängftigendem (etöfe dabher— 
[OCR_aligned] in gebeugte Däume fi@ß fpiegeln, oder eine 9}iit wie uncendlidh) vielen unnü@gen 28or Ii@der Infüfanzr zu werfen, fo würdeft du in Diloe von der liarter des Geiligen Qfndrcag ffeine durd) eine goßdene Cinfaffung erhböbt., fen des PNieeres feegefn, Dhob mein GWemuüth Geift des PDienfen faft ni@hts Qlußerordent« verftand; fpri@ht aber fein eigener cijft aug man@dmal wobl gar darauf gefallen, [$hr eine Siebe in der Bruft des D}ienfen wol BerEni@tfhung des ©erzens bor einent höhe füßret Er feine Co ne aum den Grbball in gen nieder, die Qu, geliebter Cefer, mit in ihbcem Zufammenhange zu über@fhauen? — beimen Oieiz, Dbey alfen Qlüßgeburten in dec und Aöcndung ha@fdte er ceuf, und trug es gen: — die Drüder eines Saufes Fennen wieder; i@@ fab um ami@d bev, und es Fam 195 9liit inniger DRüßrung babe i@@ feit lange Di@lae zempel fo woblgefällig als der Zeme von Öndicn aufgegangen, jo würdelt du in ©oß olles nur EGinbilbung fox. Durd) dünfi@ge dunfle und gebeime I8ene, drungen @f0, wenn man fo allfes um fi@ß Ger liabler von ver@@fiedenen Ginnen aber büt: wi@l i@d no@d nede vovon aufguzei@dnen Gölu@dgen augbrihft, oder wie dur@d wilbde bung. fer fühne PHüusfpru@d meime Slikte fohr auf 1240 Stlippen mit ängftigendem (etöfe dabher— 
[ GS_aligned] in gebeugte Bäume ſich ſpiegeln, oder eine@@@Mit wie un@endlich@ vielen unnützen @Wor licher Jnſulaner zu werfen, ſo würdeſt du in@Bilde von der @Marter des heiligen @Andrea@sſteine durch eine goldene Einfaſſung erh@öht.@@len des @@Meeres ſeegeln, @hob mein G@em@üth@Geiſt des Menſchen faſt nichts @Außerordent@ verſtand; ſpricht aber ſein eigener Geiſt au@smanchmal wohl gar darauf gefallen. @Jhr@eine Liebe in der Bruſt des Menſchen woh Zerknirſchung des Herzens vor eine@m höhe führ@t Er ſeine Sonne @um den Erdball in@gen nieder, die Du, geliebter Leſer, mit@in ih@rem Zuſammenhange zu überſchauen? @ heimen @Reiz, @bey allen @Mißgeburten in de@rund @Wendung haſchte er @auf, und trug es@gen:   die Brüder eines Hauſes kennen@wieder; ich ſah um @mich her, und es kam@195@@@Mit inniger @Rührung habe ich ſeit langethiſche Tempel ſo wohlgefällig als der Tem@ von Jndien aufgegangen, ſo würdeſt du in@daß alles nur E@inbildung ſey.@durch ähnliche dunkle und geheime @Wege,@drungen ſey, wenn man ſo all@es um ſich her@@Mahler von verſchiedenen Sinnen aber hät@ will ich noch mehr davon aufzuzeichnenSchluchzen ausbricht, oder wie durch wil@de@bung.@ſer kühne @@Ausſpruch meine Blicke ſehr auf@1@4@@6Klippen mit ängſtigendem Getöſe da@her@ 
