[OCR_toInput] ficher rufßte. abgefondert ift. ODtuß nicht eine neue Qugend die Ö@rdbe beoölfern, griff der Örfobidte, nöbBer cin fo wichtigrg Eus ven Zhaten und DQpfer, die es nach fi gog — derg, vnd i mir in diefem lb{hnitt zur Z{ufgabe und l4ßt fi vicel darein faffen. Bon theologifcher, ttaltenifogen Dichter fi zu den deutichen Oromans der SBeurtheilung zu untervcerfen. | Dag fnge dig, als audch alß bdie vollfommenfte QBirflichfteit, ftcbt. ctivas ihr Cigenthümlicheg nicht verfennen. Deine auch ganzge Zeiten und gewiffe Dtenfoen Gemuübt inter den Dänden der PDbilofophen Bbefam ie dem, was er fprach, dod vereinigt er fjih zulegt cben viefe romantife Eomdüönksit reg erttelalterg von der Bebeutung der Mften für dag jegige r: Grichenland verglidgen, fondern Orieddenlanbd an gendffen von den vomantifgen Dicdtern gepricfen gleichfam aus einem Z3euge gewebt ift. | Do als durch bdic Darmonie mit den Öefegken unfercs Cuftfpicle ceincs Dirolicre, bdie SDcenriabe cine8 Bols lich GortftreBenden. / Zaufend SDande rübrten fich, Gegenwärtig ift es freilich anderg. Pricht, Stinme nicht zu Ddurchbdringen vermochte. gab, war fic rein menfoolich, odrr lng nicht ctwag 51 Büöffer, der Qnodivibuen, welche fi mit ibrer ugs; cbes cbarafterifitt fi auch folgenbdes Licd eines antworten zu fönnen glauben, ihren Dramen der tee PBbilofopbie, noch von geift: und abnungélofer nichts fcodlte zur Geit, als Baumgartn feine }eftoes 
[OCR_aligned] ficher rufßte. abgefondert ift. ODtuß nicht eine neue Qugend die Ö@rdbe be@oölfern, griff der Örfobi@dte, nöbBer cin fo wichtigrg Eus ven Zhaten und DQpfer, die es nach fi@@ gog — derg, vnd i@@ mir in diefem lb@{hnitt zur Z{ufgabe und l@4ßt fi@@ vicel darein faffen. Bon theologifcher, ttaltenifogen Dichter fi@@ zu den deutichen Oromans der SBeurtheilung zu untervcerfen. | Dag fnge dig, als audch alß bdie vollfommenfte QBirflichfteit, ftcbt. ctivas ihr Cigenth@ümlicheg nicht verfennen. Deine auch ganzge Zeiten und gewiffe Dten@foen Gemuübt inter den @Dänden der PDbilofophen Bbefam @ie dem, was er fprach, do@d vereinigt er fjih zulegt cben viefe romanti@@fe Eomdüönksit reg erttelalterg von der Bebeutung der Mften f@ür dag je@gige r: Gri@chenland verglidgen, fondern Orieddenlanbd an gendffen von den vomanti@fgen Dicdtern gepricfen gleichfam aus einem Z3euge gewebt ift. | Do als durch bdic Darmonie mit den Öefegken unfercs Cuftfpicle ceincs Dirolicre, bdie SDcenriabe cine8 Bols lich GortftreBenden. / Zaufend SDande r@übrten fich, Gegenw@ärtig ift es freilich anderg. Pricht, Stinme nicht zu Ddurchbdringen vermochte. gab, war fic rein menfoolich, odrr lng nicht ctwag 51 Büöffer, der Qnodivibuen, welche fi@@ mit ibrer ugs; cbes cbarafterifitt fi@@ auch folgenbdes Licd eines antworten zu @fönnen glauben, ihren Dramen der tee PBbilofopbie, noch von geift: und abnungélofer nichts fcodlte zur Geit, als Baumgart@n feine }eftoes 
[ GS_aligned] ſicher wu@ßte.@abgeſondert iſt.@@@Muß nicht eine neue Jugend die E@rd@e bevoͤlkern,@griff der Geſchichte, uͤb@er ein ſo wichtiges Stu den Thaten und @Opfer, die es nach ſich zog @ ders, was ich mir in dieſem Abſchnitt zur @Aufgabe@und laͤßt ſich vi@el darein faſſen. Von theologiſcher,@italieniſchen Dichter ſich zu den deutſchen @Roman@ der @Beurtheilung zu unter@werfen.@@ Das Ange dig, als au@ch als @die vollkommenſte @Wirklich@keit,@ſteht.@et@was ihr Eigenthuͤmliches nicht verkennen. Heine@auch ganz@e Zeiten und gewiſſe @Menſchen bemuͤht@Unter den Haͤnden der P@hiloſophen @bekam die@dem, was er ſprach, doch vereinigt er ſich zuletzteben dieſe romantiſche @Schoͤnheit des Mittelalter@svon der Bedeutung der Alten fuͤr das jetzige Le Griechenland verglichen, ſondern Griechenlan@d an@zendſten von den romantiſchen Dichtern geprieſen@gleichſam aus einem Z@euge gewebt iſt.@@ D@aals durch @die Harmonie mit den Geſetzen unſeres@Luſtſpiele @eines @@Moliere, @die @@Henriade eines Vol@ lich Fortſtrebenden.@@ Tauſend Haͤnde ruͤhrten ſich,@Gegenwaͤrtig iſt es freilich anders. @Nicht,@Stimme nicht zu @durch@dringen vermochte.@gab, war ſie rein menſchlich, oder lag nicht etwa@s51@Voͤlker, der Jn@dividuen, welche ſich mit ihrer Aus@ ches charakteriſirt ſich auch folgen@des Lied eines@antworten zu koͤnnen glauben, ihren @Namen der@ter P@hiloſophie, noch von geiſt- und ahnungsloſer@nichts f@ehlte zur Zeit, als Baumgarten ſeine Aeſthe@ 
