[OCR_toInput] gefungen, und in dem Bauberfviegel ibrer Zänzerinnen bin, die triefend von Gdmweib Pädmcelnd in der tiefen 9 adht, fie ihren &ummer vor ihrem Öeliebten, und bey meinem Seben ftatt gefunden. ©ott ver— ©ie fühlen fid Ourd ihn beglfüdtt, Seinri füßlte fih verfegen, und feine P}iue fen Eamen, an deffen Goöultern fie hinunfet taufdten Buftande. ELange filberweiße K Gaben folte. Gr verffland nun den Ziöein man do taufend merfwürdige EGntdedungen fern Säuptern fitbar würden? Gind bdiefe 2 ic @Gltern lagen fhon und (Öliefen, die nfre XReifenden gefellten fiß zu ibnen, »0m Öeift ohne $immefl, und du bift der $immel, aus Eöft!lih. Gin bimmflifßges OL würgte fie defto reinetem Qöoblbehagen, da olle wibdtige 2 8 2 Der Nüngling reihte jic dem Stinde, das mal hinein, und wenn fie bey'm QSerausziebn Sabt iht Zuft mit mir vor der G©tabdt vergieng die eit, wie ein Q{ugenblike. 9 od Stabdt war bell, und auf den Gtraßen war Jen wart, fing nad gerade an aufzutvaden, te. — $e böher er Fam, defto liter wurde Dhrone und betrat den Föftlihen Leppig. G©ie ten, ur d taufend abiwedfelnden Gohaufpielen Caranteln folgten auf fÖönellgefponnenen j54— 107 Gin jeder will das Ölü@ genicßen verörperte Z&orte, zum DBortfoein Efamen, 
[OCR_aligned] gefungen, und in dem Bauberfviegel ibrer Zänzerinnen bin, die triefend von Gdmweib Pädmcelnd in der tiefen 9 adht, fie ihren &ummer vor ihrem Öeliebten, und bey meinem Seben ftatt gefunden. ©ott ver— ©ie fühlen fi@d Our@d ihn beglfüdtt, Seinri@@ füßlte fi@h verfegen, und feine P}iue fen Eamen, an deffen Goöultern fie hinunfet tau@fdten Buftande. ELange filberweiße @@K Gaben fo@lte. Gr verffland nun den Ziöein man do@@ taufend merfwürdige EGntde@dungen fern Säuptern fi@@tbar würden? Gind bdiefe 2 ic @Gltern lagen @fhon und @(Öliefen, die nfre XReifenden gefellten fi@ß zu ibnen, »0m Öeift ohne $immefl, und du bift der $immel, aus Eöft!li@h. Gin bimmflifßges OL würgte fie defto reinetem Qöoblbehagen, da olle wibdtige 2 8 2 Der Nüngling rei@hte jic dem Stinde, das mal hinein, und wenn fie bey'm QSerausziebn Sabt iht Zuft mit mir vor der G©tabdt vergieng die @eit, wie ein Q{ugenblike. 9 od Stabdt war bell, und auf den Gtraßen war Jen wart, fing na@d gerade an aufzutvaden, te. — $e böher er Fam, defto li@@ter wurde Dhrone und betrat den Föftli@hen Leppi@g. G©ie ten, ur d taufend abiwe@dfelnden Gohaufpielen Caranteln folgten auf fÖönellgefponnenen j54— 107 Gin jeder will das Ölü@@ genicßen ver@örperte Z&orte, zum DBortfoein Efamen, 
[ GS_aligned] geſungen, und in dem Zauberſpiegel ihrer@Tänzerinnen hin, die triefend von Schwei@ßLä@chelnd in der tiefen @Nacht,@ſie ihren Kummer vor ihrem Geliebten, und@bey meinem Leben ſtatt gefunden. Gott ver@ Sie fühlen ſich durch ihn begl@ückt,@Heinrich fühlte ſich verlegen, und ſeine @@Mut ſen kamen, an deſſen Schultern ſie hinunte@rtauſchten Zuſtande. @Lange ſilberweiße Flü haben ſollte. Er ver@ſtand nun den @@Wein@man doch tauſend merkwürdige E@ntdeckungen@ſern Häuptern ſichtbar würden? Sind @dieſe@@Die @Eltern lagen ſchon und ſchliefen, dieUnſre @Reiſenden geſellten ſich zu ihnen,@20@4Geiſt ohne Himme@l, und du biſt der Himmel,@aus köſt@lich. Ein himm@liſches Öl würzte ſie@deſto reinerem @Wohlbehagen, da alle wi@drige@2@8@2@Der Jüngling reichte ſie dem @Kinde, das@mal hinein, und wenn ſie bey'm @Herausziehn@Habt ihr Luſt mit mir vor der @Sta@dt@vergieng die Zeit, wie ein @Augenblick. @NochSta@dt war hell, und auf den Straßen war@ſen war@, fing nach gerade an aufzuwachen,@te.@@ Je höher er kam, deſto lichter wurde@Throne und betrat den köſtlichen Teppich. @Sie@ten, u@nd tauſend ab@wechſelnden Schauſpielen@Taranteln folgten auf ſchnellgeſponnenen @@Fä 107@Ein jeder will das Glück genießen@verkörperte @Worte, zum @Vorſchein @kamen,@
