[OCR_toInput] dem erffaunten Qungling die Qand, und ffürgte au8ß O Du Üngetrene Du Kalfche!” fubr er dann von Dort baben fie mich bingetragett, die {chöne gnäbtge Grau! — fte ffanbd in etnem {hötont= a in den lichten M%aunmen Die Trommel ging, es brachen Ougen; eine lange &abeng anbielt, und der PDrann te Drum bat der dDumme $ifch — 718 —— es dev Garten am ©chloffe, und die Blumen unb Öluüdlichen urbdbe es bier zu enge, in trauriger Eitt— Dag fingen tf# gefdheibter, Dort fliegen roir eine finftve Treppe binauf, dbann tote« SBolfer, einfam itd ? fand, fing unmerflich an zu fdaufelt. Da wanbten „Renrff Du die Räuber noch, dfe Dip doamalg in bder Du Dtd, nur etwag vornehmer bielteft, fagt ev tmmer, Sutdtlos durch bdbie bben Ibeiten. {ls idh eintrat, roar es gang ffill unbd einfam darit, 9?acbtß bdurch bdie flille SRunbde send' ich mitch nach allen &etteit, {diumpfte, je mehr gurgelte ex auf italtenifh roicber Dte ©eele gebt im Dafen ein, — &angel fhlagen, daß den Snollfinfen unten vdor Ex— Staubern ergäblte, batte tdp mir fonft immer beimlich leven ”Sabren, den aber Zlorio früber jemalgß gefehn u $ nber mußte am Enbde Inut auflachen und roar GEin wehbmütbta ©ingeit, Mebrere Diener eilten Berbet, ibnen die QWferbde Gchmer; fliegt jn auf «längen reinet, th geftel' thr [ehr, ab mir ein'n tit dabet, 
[OCR_aligned] dem erffaunten Qungling die Qand, und @ffürgte au8ß O Du Üngetrene@ Du Kalfche!” fubr er dann von Dort baben fie mich bingetragett, die {ch@öne gn@äbtge Grau! — fte ffanbd in etnem {hötont= a in den lichten M%aunmen Die Trommel ging, es brachen Ougen; eine lange &abeng anbielt, und der PDrann te Drum bat der dDumme $ifch — 718 —— es dev Garten am ©chloffe, und die Blumen unb Ölu@üdlichen @urbdbe es bier zu enge, in trauriger Eitt— Dag fingen tf# gefdheibter, Dort fliegen roir eine finftve Treppe binauf, dbann tote« SBolfer, einfam @itd ? fand, fing unmerflich an zu @fdaufelt. Da wanbten „Renrff Du die R@äuber noch, dfe Di@p doamalg in bder Du Dtd, nur etwag vornehmer bielteft, fagt ev tmmer, Sutdtlos durch bdbie @bben Ibeiten. {ls idh eintrat, roar es gang ffill unbd einfam darit, 9?acbtß bdurch bdie flille SRunbde send' ich mitch nach allen &etteit, {diumpfte, je mehr gurgelte ex auf italteni@fh roicber Dte ©eele gebt im Dafen ein, — &angel @fhlagen, daß den Snollfinfen unten vdor Ex— Staubern er@gäblte, batte tdp mir fonft immer beimlich leven ”Sabren, den aber Zlorio fr@über jemalgß gefehn @u@ $ nber mußte am Enbde Inut auflachen und roar GEin wehbmütbta ©ingeit, Mebrere Diener eilten Berbet, ibnen die QWferbde Gchmer; fliegt jn auf «l@ängen reinet, @th geftel' thr [ehr, ab mir ein'n ti@t dabet, 
[ GS_aligned] dem erſtaunten Jungling die Hand, und ſtuͤrzte au@@sO Du Ungetreue, Du Falſche!“ fuhr er dann von@Dort haben ſie mich hingetrage@n,@die ſchoͤne gnaͤdige Frau!   ſie ſtan@d in einem @ſchwar Da in den lichten @Räu@men@Die Trommel ging, es brachen@Augen, eine lange Kadenz anhielt, und der @@Mann ne Drum hat der d@umme Fiſch @ 218 @@ es der Garten am Schloſſe, und die Blumen un@dGluͤcklichen wur@d@e es hier zu enge, in trauriger Ei@@n Das ſingen iſt geſcheidter,@Dort ſtiegen @wir eine finſtre Treppe hinauf, d@ann @wie@ @Wo@her, einſam Bild@?ſtand, ſing unmerklich an zu ſchaukeln. Da wandten@„Kennſt Du die Raͤuber noch, die Dich d@amals in @der@Du Dich nur etwas vornehmer hielteſt, ſagt er immer.Furchtlos durch @d@ie oͤden @Weiten.@Als ich eintrat, @war es ganz ſtill un@d einſam dari@@n.Nachts @durch @die ſtille @Run@de@Wend' ich mi@ch nach allen Seite@n,ſchi@mpfte, je mehr gurgelte er auf italieniſch @wieder@Die Seele geht im Hafen ein. @ Kanzel ſchlagen, daß den Knollfinken unten v@or E@r Raͤubern erzaͤhlte, hatte ich mir ſonſt immer heimlich@leren @Jahren, den aber Florio fruͤher jemal@s geſehn zuJch aber mußte am En@de laut auflachen und @war@@Ein wehmuͤthig Singe@n,@Mehrere Diener eilten herbei, ihnen die @Pfer@de@Schmerz fliegt ja auf Klaͤngen@Meinet, ich gefiel' ihr ſehr,Gab mir ein'n Ring dabei,@
