[OCR_toInput] Dtormale Beränbderungen in Dber IRetamorphofe der Piflanze Daß Ubgeiämadte ift bie ibrelle Geite bes Sdeufßlihen , des &Satanifen gibt. d rolle gleihfam den Rogßmos daß er ihn ben ©rieden geigte u. f. w. Gfelhafte Kranf— für Guch feine finb?”/ Gine QBiberlegung biefer Zbeorie bhabe i in urfadte? | tits wenigerg ber Zob ift von allen biefen zterlidften in jenen Gefdhidtägen vorgeftellt bhaben, t: ungebeuren Deaffe glethfam einen perfönlien Husbrudk vder— rüften, ift ceben fo flar, alß bie Itothrowenbigfett dbes 3ufalls, (o mehr wirb dite Gartcatur fomöbi{fh begeiftet. / Die Uceber— aus bdem Galcul entnommen, ob dad Reben ber Ricbe, ob bie 33 haltnifie plump. Dte SRabtrifgen ©ötter mit ihren Didt— Statue. Berfudht bdie MRufif, zu malen, was nur gefeben 028 Wanzen findb, je felbftftänbiger jeber von ihnen für fich würde ber bloße Sebanfe dbes Rebens in bem Zobten, bdev zu erinnemn nöthig wäre m vorigen Sabrbundert famen taäufdht, ift gemiß Fomif. Dagß ein Deut{her ©raf, na müft Unmiberftehliofeit, wie pinnverwirrenbd fhaut i Der Keit 1053 von Leibdenfäaft imb Rcibenfhaft, dbod in dbem ®anzen bie wwie jämmerlich ficl biefe Srregularitäat auch bei etntgen Anbdern wir nidt, nadgufälagen — unb wer bat aud bie Si8erte immer zur Batradomyomadhie bie Sprade ber Somerifäen Seloen feinen Zbeilen Bartheit und Gauberfeit ber Uusgeftaltung nidt durd den Bufall beftimmbar, abfolut fißer. &8 fann 179 SBidberfprucß unbd ein foldher madht den nbalt bde8 Ülbge: abgrunbdlofe Snfidfem Ddes Böfen verfoallen. —— Ytad rüd: Mtufif wegen ihrer arithmetiföen ®runbdlage wenig möglicd Dem Beben ficht ber Zob unbd im Reben fiebt bdie Lets der Luft im efang austönen ober im „&ang ausrafen, — 
[OCR_aligned] Dtormale Beränbderungen in Dber IRetamorphofe der Piflanze Daß Ubge@iäma@dte ift bie ibrelle Geite bes S@deufßli@hen , des &Satani@@fen gibt. @@d rolle glei@hfam den Rogßmos daß er ihn ben ©rie@den geigte u. f. w. Gfelhafte Kranf— für Guch feine finb?”/ Gine QBiberlegung biefer Zbeorie bhabe i@@ in urfa@dte? | tits wenigerg ber Zob ift von allen biefen zterli@dften in jenen Gefdhi@dtägen vorgeftellt bhaben, t: ungebeuren Deaffe gle@thfam einen perfönli@@en Husbrudk vder— rüften, ift ceben fo flar, alß bie Itothrowenbigfett dbes 3ufalls, (o mehr wirb dite Gartcatur fomöbi{fh begeiftet. / Die Uceber— aus bdem Galcul entnommen, ob dad Reben ber Ricbe, ob bie 33 haltnifie plump. Dte SRabtri@fgen ©ötter mit ihren Didt— Statue. Berfudht bdie MRufif, zu malen, was nur gefeben 028 Wanzen findb, je felbftftänbiger jeber von ihnen für fich würde ber bloße Sebanfe dbes Rebens in bem Zobten, bdev zu erinnemn nöthig wäre@ @m vorigen Sabrbundert famen taäufdht, ift gemiß Fomi@@f. Dagß ein Deut@{her ©raf, na@@ müft Unmiberftehli@ofeit, wie pinnverwirrenbd @fhaut @i@@ Der Keit 1053 von Leibden@fäaft imb Rciben@fhaft, dbod in dbem ®anzen bie wwie jämmerlich ficl biefe Srregularitäat auch bei etntgen Anbdern wir ni@dt, na@dgu@fälagen — unb wer bat au@d bie Si8erte immer zur Batra@domyomadhie bie Spra@de ber Someri@fäen Seloen feinen Zbeilen Bartheit und Gauberfeit ber Uusgeftaltung ni@dt dur@d den Bufall beftimmbar, abfolut fi@ßer. &8 fann 179 SBidberfprucß unbd ein foldher madht den @nbalt bde8 Ülbge: abgrunbdlofe Snfi@dfem Ddes Böfen verfoallen. —— Ytad rüd: Mtufif wegen ihrer arithmeti@föen ®runbdlage wenig möglicd Dem Beben ficht ber Zob unbd im Reben fiebt bdie Lets der Luft im @efang austönen ober im „&ang ausrafen, — 
[ GS_aligned] @Normale Verän@derungen in @der @Metamorphoſe der P@flanze@Das Abgeſchmackte iſt die ideelle Seite des Scheu@ßlichen@,@des @Sataniſchen gibt. Jch rolle gleichſam den Ko@smos@daß er ihn den Griechen zeigte u. ſ. w. Ekelhafte Kran@k für Euch keine ſind?@“ Eine @Widerlegung dieſer Theorie @habe ich in@urſachte? Nichts weniger; der Tod iſt von allen dieſen@zierlichſten in jenen Geſchichtchen vorgeſtellt @haben, wieungeheuren @Maſſe gleichſam einen perſönlichen Ausdruck v@er@ rüſten, iſt @eben ſo klar, als die @Noth@@wendigkeit d@es Zufalls,@ſo mehr wird di@e Caricatur komödiſch begeiſtet.@@ Die U@eber@ aus @dem Calcul entnommen, ob das Leben der Liebe, ob die@33@hältniſſe plump. Die @Kabiriſchen Götter mit ihren Di@ck Statue. Verſucht @die M@uſik, zu malen, was nur geſehen@des Ganzen ſind@, je ſelbſtſtändiger jeder von ihnen für ſich@würde der bloße Gedanke d@es Lebens in dem Todten, @de@rzu erinnern nöthig wäre. Jm vorigen Jahrhundert kamen@t@äuſcht, iſt gewiß komiſch. Da@ß ein Deutſcher Graf, nach wüſt@Unwiderſtehlichkeit, wie ſinnverwirren@d ſchaut ſich der Lei@b105@@von Lei@denſchaft und Leidenſchaft, doch in d@em Ganzen die@@wie jämmerlich fiel dieſe Jrregularitä@t auch bei einigen An@dern@wir nicht, nachzuſchlagen   und wer hat auch die @@Werke immer zur@Batrachomyomachie die Sprache der Homeriſchen Helden@ſeinen Theilen Zartheit und Sauberkeit der Ausgeſtaltung@nicht durch den Zufall beſtimmbar, abſolut ſicher. Es kann@179@@Wid@erſpruch un@d ein ſolcher macht den Jnhalt @des @Abge@ abgrun@dloſe Jnſichſein des Böſen verf@allen. @  Nach rück M@uſik wegen ihrer arithmetiſchen Grun@dlage wenig möglic@hDem Leben ſteht der Tod un@d im Leben ſteht @die He@i der Luſt im Geſang austönen oder im @Tanz ausraſen, @ 
