[OCR_toInput] er bdie (ange ©cfjtalt bes Baron8 neben dei um einen \abe im Siutergrunbde bes Etiübdens Blag nehmenb, ic jchnelfer jiß bdie von ben Bebtenten {tet$ wicebder ge= „Öleichbicl! beantivorte jic mir nur?” tanze.”' Anfommenden draußgen unb bie efellihaft brinnen 168 Zujertatton gelodrieben baben. Er war Doctor, ex „Da jtanb im veinften DSod — bramaputraijch, Örupbbe wanbte. daben; benn er jprang in bie Söße, wanbte fi um war bder @rjfe geiöejen, Doer aufgebroden war, 1tach „Gich, Oswalb,” fagte Mielitta, unb ihre Zugen „Dat Dir das Coöläfden qut getban, lieber ®©ron— „arf i Qbuen eine Cigarre anbieten?” zu erbeben.” Offter, wie (Yultug, Dabe, glüdlich imtergebracht jei, 121 fangen ! etternmtter Matur ärgern fann. | Mlber eines ioflte fönnen. / Die Siebe macdt aun8 zu einem ©ott, mb & ngel unb ffug ivie bie ECoflange. | Qa, fie ift jdöner, groger stfer. ©Co vsicl ift fidher, DOLoenburg bat cg :u bepeuten? Sefinmmg auf ebeliges ©flüd, (egitime Baterfreuzen ette everen; nach beim Ediütgen madhenbd, bepor er „Wet Beraqnügen. DBätte i im Miittelalter ge— Aolf näber rüdeno. „Diut fannft c8 durd ein Aämat!” an$ einer ungrer älteften, Berüthmteiten öZamilien mit fonntoe.” rudhde ceines Demofraten aunb Oltbeiften — ich rveif 
[OCR_aligned] er bdie (ange ©cfjtalt bes Baron8 neben dei um einen \abe im Siutergrunbde bes Etiüb@dens Bla@g nehmenb, ic jchnelfer jiß bdie von ben Bebtenten {tet$ wicebder ge= „Öleichbicl! beantivorte jic mir nur?” tanze.”' Anfommenden draußgen unb bie @efell@ihaft brinnen 168 Zujertatton gelodrieben baben. Er war Doctor, ex „Da jtanb im veinften DSod — bramaputraijch, Örupbbe wanbte. daben; benn er jprang in bie Söße, wanbte fi@@ um war bder @rjfe geiöejen, Doer aufgebro@den war, 1tach „Gich, Oswalb,” fagte Mielitta, unb ihre Zugen „Dat Dir das Coöläf@den qut getban, lieber ®©ron— „@arf i@@ Qbuen eine Cigarre anbieten?” zu erbeben.” Offter, wie (Yultug, Dabe, glü@dlich imtergebracht jei, 121 fangen ! etternmtter Matur ärgern fann. | Mlber eines ioflte fönnen. / Die Siebe macdt aun8 zu einem ©ott, mb & ngel unb ffug ivie bie ECoflange. | Qa, fie ift @jdöner, groger stfer. ©Co vsicl ift fidher, DOLoenburg bat cg :u bepeuten? Sefinmmg auf ebeli@ges ©flü@d, (egitime Baterfreuzen ette @everen; nach beim Ediütgen madhenbd, bepor er „Wet Beraqnügen. DBätte i@@ im Miittelalter ge— Aolf näber rü@deno. „Diut fannft c8 dur@d ein Aämat!” an$ einer ungrer älteften, Berüthmteiten öZamilien mit fonntoe.” rudhde ceines Demofraten aunb Oltbeiften — ich rveif 
[ GS_aligned] er @die lange @Geſtalt des Barons neben dem um einen@Lade im Hintergrun@de des St@übchens Platz nehmend,@je ſchneller ſich die von den Bedienten ſtets wi@e@der ge@ „Gleichviel! beant@worte ſie mir nur?@“fände.@@“Ankommenden drauß@en und die Geſellſchaft drinnen@168Diſſertation geſchrieben haben. Er war Doctor, e@r„Da ſtand im reinſten Hoch   bramaputraiſch,@Grup@pe wandte.@haben; denn er ſprang in die Höhe, wandte ſich um@war @der Erſte ge@weſen, @der aufgebrochen war, @nach „Sieh, Oswald,“ ſagte M@elitta, und ihre Augen@„Hat Dir das Schläfchen gut gethan, lieber @Gren@ „Darf ich Jhnen eine Cigarre anbieten?@“zu erheben.@@“Alter, wie @Julius, habe, glücklich untergebracht ſei,@121@fangen@!“Stiefmutter Natur ärgern kann.@@ @Aber eines ſollte@können.@@ Die Liebe macht @uns zu einem Gott, @undEngel und klug @wie die @Schlange.@@ Ja, ſie iſt ſchöner,@großer @Klex. @So v@iel iſt ſicher, @Oldenburg hat @eszu bedeuten?@Hoffnung auf eheliches @Glück, legitime Vaterfreuden@eine Reverenz nach de@m Schützen machen@d, bevor er@„Mit Ver@gnügen. @Hätte ich im M@ittelalter ge@ Zoll näher rückend.@„D@u@ kannſt es durch ein @Wort!@“aus einer unſrer älteſten, berü@hmteſten @Familien mit@konnt@e.@“ruch@e @eines Demokraten @und @Atheiſten   ich @wei@ß
