[OCR_toInput] gen die frenbigften $unfen; allcs berfivs , glanbz gerabe [p in der SBibel jtcgen ; bdor ott bleibt 147 deit gleichnamigen Crden nahmen, und dabon dje Dmterbone bes Quietifieng er bobd ftce, aber innevre mich noch , fagtée dev Sirdh nvath, dap ex denfen gerichtlich zu verpetfebieren, gollzieben und ötgtaufend OMRann nicbergebauen? ©o ([oift ihn fiftorium immer als geipliche hathe gegen bie röfeder rccht über feine langen \öerfe ber, benn über Fommt: dann ftrafe die armen ZGränen fangfielfc, 10 beantrvportite ber &erichtömann bie Lüäglich wirbd das IBerfgen Goßer Flettern, profaifche S©eiflon zu {dlenbdern. — Darauf gieng uns ? h entfinne mich f(einer Icbhaft, aber ich j°dc3 mit feiner CGörenwache von $ruchtftäöntmen aufglenge} denn gr batte an Beiden Dden fFofon ralifche bder ORaf: imbd BorGebaei entgegen; ex »roct Dteenfchen {dreiben foönnten, imbd ivober cin binetn , unbd Gatte da8 ganze Oteft. derbufch und Drbdengffern aaß bdem bdichten Zaubs buter Zobdtengarten roar mit feinen flachen Bee— acbenfen 3. aber die Qotnungen blieben zu matt, man bend8 lieder romantifcdge Befanntichaften Gfbd und an Cibdesftatt und jede8 bloße S8Sort” Ou allein follfe mich Fennen [ernen; 14 Bet Gott , Die Sfrefit : Grben — bder {dwebithe DPfarver, fagte SBult. ‚„äQm ®©runde, mein Der — gorz aber fm eine unerlaubte Qhugichwazung Shres „Xch bin nicht ohne 9Biz — ermicberte Bult Aitnmer Dandrverfsmann, den ein Gefell Sonnabend—= Yatte — in [etne Schattenftube im völligen Eonn— 
[OCR_aligned] gen die frenbigften $unfen; allcs berfivs , glanbz gerabe [p in der SBibel jtcgen ; bdor @ott bleibt 147 deit gleichnamigen Crden nahmen, und dabon dje @Dmterb@one bes Quietifieng er bobd ftce, aber innevre mich noch , fagtée dev Sirdh nvath, dap ex denfen gerichtlich zu verpetfebieren, gollzieben und ötgtaufend OMRann nicbergebauen? ©o ([oift ihn fiftorium immer als gei@pliche ha@the gegen bie röfeder rccht @über feine langen \öerfe ber, benn über Fommt: dann ftrafe die armen ZGr@änen fangfielfc, 10 beantrvportite ber &erichtömann bie Lüäglich wirbd das IBerfgen Go@ßer Flettern, profaifche S©eiflon zu @{dlenbdern. — Darauf gieng uns@ ? h entfinne mich f(einer Icbhaft, aber ich j°dc3 mit feiner CGörenwache von $ruchtftäöntmen aufglenge} denn gr batte an Beiden Dden fFofon ralifche bder ORaf: imbd BorGe@baei entgegen; ex »roct Dteenfchen @{dreiben foönnten, imbd ivober cin binetn , unbd Gatte da8 ganze Oteft. derbufch und Drbdengffern aaß bdem bdichten Zaubs buter Zobdtengarten roar mit feinen flachen Bee— acbenfen 3. aber die Qotnungen blieben zu matt, man @bend8 lieder romantifcdge Befanntichaften Gfbd und an Cibdesftatt und jede8 bloße S8Sort” Ou allein follfe mich Fennen [ernen; 14 Bet Gott , Die Sfre@fit : Grben — bder @{dwebi@the DPfarver, fagte SBult. ‚„äQm ®©runde, mein De@r — gorz aber fm eine unerlaubte Qhugichwazung Shres „Xch bin nicht ohne 9Biz — ermicberte Bult Aitnmer Dandrverfsmann, den ein Gefell Sonnabend—= Yatte — in [etne Schattenftube im v@ölligen Eonn— 
[ GS_aligned] gen die freudigſten Funken; alles verhies@, glaub@ gerade ſo in der @Bibel ſtehen@; @vor Gott bleibt@147@de@n gleichnamigen Erben nahmen, und davon@die Hinterbeine des Quietiſten; er hob@ @ſie, aber@inne@re mich noch@, ſagt@e der Kirchenrath, daß e@rdenken gerichtlich zu verpetſchieren, vollziehen und@zigtauſend @M@ann niedergehauen? So ſchikt ihn@ſiſtorium immer als geiſtliche Raͤthe gegen die@@wieder recht uͤber ſeine langen @Verſe her, dennuͤber kommt: dann ſtrafe die armen Thraͤnen@kanzſtelle, ſo beant@@wortete der Gerichtsmann die@Taͤglich wir@d das @Werkgen hoͤher klettern,@proſaiſche S@eſſion zu ſchle@udern.   Darauf gieng@uns? Jch entſinne mich @ſeiner lebhaft, aber ich@jedes mit ſeiner @Ehrenwache von Fruchtſt@aͤmmen@aufgienge; denn er hatte an beiden @den @keken@raliſche @der @Ruͤk- und VorSeherei entgegen; e@@@r@zwei Menſchen ſchreiben koͤnnten, @und @woher ein@hinein@, un@d hatte das ganze @Neſt.@derbuſch und Or@densſtern aus @dem @dichten Laub@ huter To@dtengarten @war mit ſeinen flachen Bee@ gedenken@@; aber die Hofnungen blieben zu matt,@man Abends lieber romantiſc@he Bekanntſchaften@@Eid und an Ei@desſtatt und jedes bloße @@Wort”@Du allein ſollſt mich kennen lernen; ja bei Gott@,@Die Akzeſſit@@-Erben @  der ſchwediſche @Pfarrer@.ſagte @Vult. @„@Jm @Grunde, mein Herr   ver@ aber in eine unerlaubte @Ausſchwazung Jhres@„Jch bin nicht ohne @Wiz   erwiederte Vult@@@armer Hand@werksmann, den ein Geſell Sonnabend@@-hatte   in ſeine Schattenſtube im voͤlligen Sonn@ 
