[OCR_toInput] vacden aus$ deim Qufdauerramm. Der armme Dauli batte näber fomen löonen. ie fränfelte joon fängere Qeit »D, wir Dhaben unfer Dröglichftes gethan, fic über IcHe Orei e nach jtaltfeiv aun De den Bäbern von Difa Borfdoein: d möddte bdie Drinna din dret Zagen Eüe fruchtbeqhitett gefpielt — neing, gelebt Gatte! h na \ch fonnte mt qutem ©evillon |agen, dap die junge 10ctt|CD111tt”11&D&(Ichelich341511511isC|y1{$1F1C1116”ttqe taimunbd zut befteben batte, ebe er — der mme Conbitor— (etnn, Gedaure ih hauptfächlich, Berfin jv jonefl verfaflen Ofufgaben jtellten fjicd jchon bdie fletnen Sombbianten: die fugen apie träumend —— fohwermuütßbig in's QQeite luf der dierten Citrade jaß ich aanz Defaheiden mit miberte ich, ambdb erzäßlte damm, wie aqlitelich ich in »Y%Cp jollf i die fleinen Yoderl fr das g'fäbrliche \tafilY«, Boritellung fammt Drolog gegeben, ambd jtet8 (ofnte war it Seib und &Ceele bet jetner »S$unft«, flug, ber ntan nach ihr feine lieblichere telitta — fein dbealeres aus, aber cr antiwwortete mir mit größter Dtiubde: »[br YSifbehmine Echröber, ebenfalls als Dtufe, bder Mamft Engel der opferfreubigften Viebe unbd Deitbe wachte, ]ovgte Aubörerin notivt werden fonnte. — m Cxtbaufe des ft Crinnerungen xc. 1 do jie durdfommen will auf den beigen Brettern. — Wiurde ehwas zu vergeben. Olls Vaby Diacbetb follte jie biefe ggeue ®°°“)c‘—ä, denn Direftor bdev Eingafabemie. — d lernte Iveniger Ddon einem grogen &Etyl, alß von Dtanieren stünig — Dder . dnig tritt m die Yoge'!« imb der Morbang 3()7 Vor ficbeommödbiertg Jahrer im apfelguinen Hract imb vielem Bitten berfprochen, Ddie imglädfeligen ceifernen 
[OCR_aligned] vacden aus$ deim Qu@fdauerramm. Der armme Dauli batte näber @fomen löonen. @ie fränfelte @joon fängere Qeit »D, wir Dhaben unfer Dröglichftes gethan, fic über IcHe Orei e nach jtaltfeiv aun De den Bäbern von Difa Borfdoein: @@d möddte bdie Drinna din dret Zagen Eüe fruchtbeqhitett gefpielt — neing, gelebt Gatte! @@h na@ \ch fonnte m@t qutem ©evillon |agen, dap die junge 10ctt|CD111tt”11&D&(Ichelich341511511isC|y1{$1F1C1116”ttqe taimunbd zut befteben batte, ebe er — der @mme Conbitor— (etnn, Gedaure i@h hauptfächlich, Berfin jv @jonefl verfaflen Ofufgaben jtellten fjicd jchon bdie fletnen Sombbianten: die fugen apie träumend —— fohwermuütßbig in's QQeite luf der dierten Citrade jaß ich aanz Defaheiden mit miberte ich, ambdb erzäßlte damm, wie aqlitelich ich in »Y%Cp jollf i die fleinen Yo@derl f@r das g'fäbrliche \tafilY«, Boritellung fammt Drolog gegeben, ambd jtet8 (ofnte war @it Seib und &Ceele bet jetner »S$unft«, flug, ber ntan nach ihr feine lieblichere telitta — fein dbealeres aus, aber cr antiwwortete mir mit größter Dtiubde: »[br YSifbehmine Echröber, ebenfalls als Dtufe, bder Mamft Engel der opferfreubigften Viebe unbd Deitbe wachte, ]ovgte Aubörerin notivt werden fonnte. — m Cxtbaufe des @ft Crinnerungen xc. 1@ do jie dur@dfommen will auf den beigen Brettern. — Wiurde ehwas zu vergeben. Olls Vaby Diacbetb follte jie biefe ggeue ®°°“)c‘—ä, denn Direftor bdev Eingafabemie. — d lernte Iveniger Ddon einem grogen &Etyl, alß von Dtanieren stünig — Dder . dnig tritt @m die Yoge'!« imb der Morbang@ 3()7 Vor ficbeommödbier@tg Jahrer im apfelguinen Hract imb vielem Bitten berfprochen, Ddie imgl@ädfeligen ceifernen 
[ GS_aligned] Lachen aus@ de@m Zuſchauerraum. Der ar@me Pauli hatte@näher kennen lernen. Sie kränkelte ſchon längere Zeit@»O, wir @haben unſer @Möglichſtes gethan, ſie überſeine @Reiſe nach Jtal@ien, @um in den Bädern von Piſa@Vorſchein: Jch möchte @die @Minna @in drei Tagen ein fruchtbe@glückt geſpielt   nein@, gelebt hatte! Jch nahmJch konnte mit gutem Gewiſſen ſagen, daß die jungegetragenen Enthuſiasmus Blüch@@@@@@@er's@ gewarnt und ſeine@Raimun@d zu@ beſtehen hatte, ehe er   der arme Conditor@ le@in, bedaure ich hauptſächlich, Berlin ſo ſchnell verlaſſen@@Aufgaben ſtellten @ſich ſchon @die kleinen Komödianten:@die Augen @wie träumend @  ſchwerm@üt@hig in's @Weite@Auf der vierten Eſtrade ſaß ich ganz beſcheiden mit@widerte ich, @und@ erzählte dann, wie @glücklich ich in@»@@Wo ſoll@ i die kleinen Lockerl für das g'fährliche@@Na@tur«@.Vorſtellung ſammt Prolog gegeben, @und ſtets lohnte@war mit Leib und @Seele bei ſeiner »@Kunſt«, klug, ver @man nach ihr keine lieblichere Melitta   kein idealeres@aus, aber er ant@@wortete mir mit größter @@Ru@he: »Jhr@@Wilhelmine Schröder, ebenfalls als @Muſe, @der Kunſt Engel der opferfreudigſten Liebe un@d @Milde wachte, ſorgte@Zuhörerin notirt werden konnte. @Jm Eckhauſe des Alt Erinnerungen ꝛc. 1wenn ſie durchkommen will auf den heißen Brettern. @ @würde etwas zu vergeben. @Als Lady @Macbeth ſollte ſie dieſe @Feuer Goethe's, de@m Direktor @der Singakademie. Jch lernte@@weniger @von einem großen @Styl, als von @Manieren@@König @  der @König tritt in die Loge@!« und der Vorhang  302  vor ſiebe@nundvierzig Jahren im apfelgrünen Frack @undvielem Bitten verſprochen, @die unglückſeligen @eiſernen@
