[OCR_toInput] einen vderbädhtigen &tern, der nicht wie gewöhn—= baufe, Ddas aus$ bem gLuffe emporfteigt. Etol: einem mübßfamen SRingen Bbegriffen, welches ihn Daltorte ber Gifenbabn angefommen war unbd in einen beftimmteren S&toff in Ddas $Zaß, indbem ich 4, einige waren vornehbme feine Qerrenfinber ISBorte beleibigten mich unb thaten mir oeb; benn cs, wenn fic ihre Zeinde langlam tobteten, inbem lerifobge Rechenfhaft, bdie bder große Schrift{teller den unter den Zhüren und betrachteten mit Ber— darboten. Rtichtbefriebigung bdes G©emutbeg, un— »Das ift eben die anbdere Geite! 68 gibt zwar DNtuünzforten in meinem Gcohulbregifter bezeichnete. batten alfo mich verratben imb bdesbalb obne bilüeten aumb jeben freien Huagaenblit beifammen endlich auch in bev G&elbftfucht bdes Betrügerg Eaum zu geben unb dadte dodh nicht dbarin, as wwelches bdie Reifenben fubren, in vielen Grbge— etroa breißig, ein noch fdünerc8 Diabdhen von der bder Seuchelei, bev Gohmwärmerei unbd einem [euchteten. X%ebes Bilo, flein ober groß, oo Stoönigen vermwanbeln wuürde; es ift bdie immer und nur fhwer durd bdie unnatürlich übergemor= la$. Gelegentlich ourbde ich etwa aufgerufen, um Iolungen und nun rangen wir ceine volle balbe Alc8, roaßg er umfternabm, auf eine zierliche IiBeife deit  weltgefobichtlichen Begriff der Mepublit fen— entwidelt wurbde. o fehr ich daber den (ieben 93 gab, ie jene „Herienreife. Der Rebrer fragte gefonmen, und als das fleine Beugs bie Gache einen ganzen Ranbdftri eine fromme Blumen— 
[OCR_aligned] einen vder@bädhtigen &tern, der nicht wie gew@öhn—= baufe, Ddas aus$ bem gLuffe emporfteigt. Etol: einem mübßfamen SRingen Bbegriffen, welches ihn Daltorte ber Gifenbabn angefommen war unbd in einen beftimmteren S&toff in Ddas $Zaß, indbem ich 4, einige waren vornehbme feine Qerrenfinber ISBorte beleibigten mich unb thaten mir oeb; benn cs, wenn fic ihre Zeinde langlam to@bteten, inbem lerifobge Rechen@fhaft, bdie bder große Schrift{teller den unter den Zh@üren und betrachteten mit Ber— darboten. Rtichtbefriebigung bdes G©emu@tbeg, un— »Das ift eben die anbdere Geite! 68 gibt zwar DNtuünzforten in meinem Gcohulbregifter bezeichnete. batten alfo mich verratben imb bdesbalb obne bilüeten aumb jeben freien Huagaenbli@t beifammen endlich auch in bev G&elbftfucht bdes Betr@ügerg Eaum zu geben unb da@dte dodh nicht dbarin@, a@s w@@welches bdie Reifenben fubren, in vielen Grbge— etroa breißig, ein noch @@fdünerc8 Diabd@hen von der bder Seuchelei, bev Gohmwärmerei unbd einem [euchteten. X%ebes Bilo, flein ober groß, oo Stoönigen vermwanbeln wuürde; es ift bdie immer und nur @fhwer durd bdie unnat@ürlich @übergemor= la$. Gelegentlich ourbde ich etwa aufgerufen, um Iolungen und nun rangen wir ceine volle balbe Alc8, roaßg er umfternabm, auf eine zierliche IiBeife deit  weltgefobichtlichen Begriff der Mepublit fen— entwi@delt wurbde. @o fehr ich daber den (ieben 93 gab, @ie jene „Herienreife. Der Rebrer fragte gefonmen, und als das fleine Beugs bie Gache einen ganzen Ranbdftri@@ eine fromme Blumen— 
[ GS_aligned] einen v@erdaͤchtigen Stern, der nicht wie gewoͤhn@@ hauſe, @das aus@ dem Fluſſe emporſteigt. Stol@zeinem muͤhſamen @Ringen @begriffen, welches ihn@Haltorte der Eiſenbahn angekommen war un@d in@einen beſtimmteren S@toff in @das @Faß, ind@em ichan, einige waren vorneh@me feine Herrenkinder@@@Worte beleidigten mich und thaten mir weh; denn@es, wenn ſie ihre Feinde langſam toͤdteten, indem@leri@ſche Rechenſchaft, @die @der große Schriftſteller@den unter den Thuͤren und betrachteten mit Ver@ darboten. @Nichtbefriedigung @des G@emuͤthes, un@ »Das iſt eben die an@dere Seite! Es gibt zwar@@@Muͤnzſorten in meinem Sc@huldregiſter bezeichnete.@hatten alſo mich verrathen und @deshalb ohne@bildeten @und jeden freien Au@g@enblick beiſammen@endlich auch in der @Selbſtſucht @des Betruͤger@skaum zu gehen und dachte doch nicht d@arindaran, waswelches @die Reiſenden fuhren, in vielen Erdge@ et@wa dreißig, ein noch ſchoͤneres @Maͤdchen von@der @der Heuchelei, der Schwaͤrmerei un@d einem@leuchteten. @Jedes Bild, klein oder groß, @warKoͤnigen ver@wandeln wuͤrde; es iſt @die immer und nur ſchwer durch die unnatuͤrlich uͤbergewor@ las. Gelegentlich wur@de ich etwa aufgerufen, umſchlungen und nun rangen wir @eine volle halbeAlles, @wa@s er u@nternahm, auf eine zierliche @@Weiſe@de@@n weltgeſchichtlichen Begriff der Republik ken@ entwickelt wur@de. So ſehr ich daher den lieben@23@gab, wie jene @Ferienreiſe. Der Lehrer fragte@gekommen, und als das kleine Zeugs die Sache@einen ganzen Lan@dſtrich eine fromme Blumen@ 
