[OCR_toInput] Noch fitr eine furze ‚erift 8 voft qab. | Deurient wollte — nicht bdie Outte baben wolle, ‚niv mur auch rap qu remmbdflich lädhelnd bewilltgte Serr von \atttibon Da mußte i do auch mehn anberes franzöfilches Mfber Tchon Ddamals machte jicdh bei bder lieben$  ander IRSolff — obder Ougujte Etich imb OAmalie Sßolff Begeiftert fuhr ich fort: »YBice Dat er mich als trer— anordnefe, — gelfdäftiq Ddon eimnem Eite gum andeam Mich bei Zeite imbd flüfterte mir zu: »Grzäßlen Zie bie 1B aimveraenlich fein. bie erftaunten Blide dber quten Yebrerin, als ie vor Der üffnet ourde, ritt er in öGolge etner nette bie Etrece Ffonnte er dmut aGäßblen von fetner ärmlichen MinbdBbett qeqenfeittg Ddergnügt zu. Die furgen Suftipiele batto jteluwnig, in welder ich mit demt Stitnftlerpaar OWlexranber Diefelbe Vuft eingeathmet, jabrelang mit ihnen verfebrt ——— — 11 — Siutfferuf blutond auf der Irceppe nicder. ... Zo findet Dod wie mußte ich jkamen, in dem lUngbuftiehen nierenqudender , | bautimbd}eclbeizender | Wottleibetums fein! fäße, fogar: daß ich einen wunderbübfehen Sut mit woer H{fetne Stopten des Otaäuberbauptmanns amd der jchonen minirt ausfebende Blondine mit erften tollen, dem des Voben8, imb aud bie wortiptelvoflfe, wigüberlabene, OPmtivpYrt, fpfefen in S8ten amd Oaitmnedben obne Echen den OMBettfannst fich jelbjt ein einfach gemuütbhliches OlWlpenlicd: getragon, nachbden er Ddort zgwariqg jabre an an s velcher fn vafendent Zembo vorütberfaufte. | Nnf meiner brädhtige »fFomifdhe Offtes ioerden ambd die qguten AQiener Tolffen wir pdrozefirm? DBor Edoöiup des Lhrozeiles 
[OCR_aligned] Noch fitr eine furze ‚erift 8 voft qab. | Deurient wollte — nicht bdie Outte baben wolle, ‚niv mur auch rap qu remmbdflich lädhelnd bewilltgte Serr von \atttibon Da mußte i@@ do@@ auch mehn anberes franzöfilches Mfber Tchon Ddamals machte jicdh bei bder lieben@@@@@$  ander IRSolff — obder Ougujte Etich imb OAmalie Sßolff Begeiftert fuhr ich fort: »YBice Dat er mich als trer— anordnefe, — gelfdäftiq Ddon eimnem Ei@te gum andeam Mich bei Zeite imbd flüfterte mir zu: »Grzäßlen Zie bie 1B aimveraenlich fein. bie erftaunten Bli@de dber quten Yebrerin, als @ie vor Der üffnet ourde, ritt er in öGolge etner nette bie Etrece Ffonnte er dmut aGäßblen von fetner ärmlichen MinbdBbett qeqenfeittg Ddergnügt zu. Die furgen Suftipiele batto jteluwnig, in wel@der ich mit demt Stitnftlerpaar OWlexranber Diefelbe Vuft eingeathmet, jabrelang mit ihnen verfebrt ——— — 11 — Siutfferuf blutond auf der Irceppe nicder. .@.@. Zo findet Do@d wie mußte ich jka@men, in dem lUng@buftiehen nierenqu@dender , | bautimbd}eclbeizender | Wottleibetums fein! fäße, fogar: daß ich einen wunderbübfehen Sut mit woer H{fetne Stopten des Otaäuberbauptmanns amd der jchonen minirt ausfebende Blondine mit erften tollen, dem des Voben8, imb au@d bie wortiptelvoflfe, wi@güberlabene, OPmtivpYrt, fpfefen in S8ten amd Oaitmnedben obne Echen den OMBettfannst fich jelbjt ein einfach gemuütbhliches OlWlpenlicd: getragon, nachbden er Ddort zgwariqg jabre @an@ an s velcher fn vafendent Zembo vorütberfaufte. | Nnf meiner brädhtige »fFomifdhe Offtes ioerden ambd die qguten AQiener Tolffen wir pdroze@fir@m? DBor Edoöiup des Lhrozeiles 
[ GS_aligned] noch f@ür eine kurze @Friſt @Kraft gab.@@ Devrient wollte @ nicht @die @Güte haben wolle, @mir nun auch Maß zuFre@und@lich lächelnd bewilligte Herr von @LüttichauDa mußte ich doch auch mein anderes franzöſiſches@@Aber ſchon @damals machte ſic@h bei @der liebens   94  ander @@Wolff   o@der Auguſte Stich und @Amalie @Wolff@Begeiſtert fuhr ich fort: »@Wi@e hat er mich als @Mer@ anordnete,   geſchäftig @von ei@nem Tiſch zum ande@rnmich bei Seite @und flüſterte mir zu: »Erzählen Sie dieBild unvergeßlich ſein.@die erſtaunten Blicke d@er guten Lehrerin, als ſie vor der@öffnet wurde, ritt er in @Folge einer Wette die Strec@kekonnte er dann erzählen von ſeiner ärmlichen Kin@d@heit,gegenſeitig @vergnügt zu. Die kurzen Luſtſpiele hattenſtellun@g, in welcher ich mit dem@ @@Künſtlerpaar @Alex@ander@dieſelbe Luft eingeathmet, jahrelang mit ihnen verkehrt@@@@ @ 11 @ @@Hülferuf blutend auf der Tr@eppe nieder. . . . So findet@Doch wie mußte ich ſtaunen, in dem @Unglücklichen@nierenguckender@,@@ haut@undſeelbeizender@@ Gottſeibeiuns ſein!@ſähe, ſogar: daß ich einen wunderhübſchen Hut mit w@ei @kleine @Kopien des @@Räuberhauptmanns und der ſchönen@minirt ausſehende Blondine mit erſten Rollen, denndes Lobens, und auch die wortſpielvo@lle, witzüberladene,@@Ant@@wort@.ſpielen in @Wien und @@@Mün@chen ohne Scheu den @@Wettka@@mpfſich ſelbſt ein einfach gem@üt@hliches @@Alpenlied:@getragen, nach@dem er @dort z@wanzig Jahre lang an's@welcher in raſende@m Tempo vorü@berſauſte.@@ Auf meiner@prächtige »@komiſche @Alte« @werden @und die @guten @Wiener@Sol@len wir p@rozeſſiren? @Vor @Schluß des @Prozeſſes@
