[OCR_toInput] „Mon Dieu, aud dag ein Berbreden, wwenn da$ nicht wahr ?” ibt Epielplag. Ofer füßhren fie Hetgentängze, bier it, ter jo viele KReute um ibr Qlllesg gebracht.” Der Meintfter faß tn etner bellen Iunenen Sade, Das Borliegende jten ven Wirflicen nicht febr tranf, cs gab lnrtidtigfeiten mit vem /Dtontirungg= balfen iwentg , unbd balb batten ffe bte legte ber breitz und den XHüdfioten der Dumanität unbd ®nabe, denen Wvoelbeto lieg Ddie Porzellantaffe beinabe fallen. licden Särm gemacht, daß ffc daturd dben Botgt in auf bdie Stanzgel alg an den AQ8bifttifb gebörte, laut und wir jolften Otiemanbd dazu bitten. Dber fie wire auf einen Samin, bder nad alter Qlrt in einen wa reffiten , fo fäme es ja nur auf dite Probe an. Sd Drtte tes Detnifterg felbft in bie Sieller gefttegen, ben bebürfen, dbie immer wteber aufblüßen, auch iwenn ©cejiammtlebens zu baben!” Öleigneret war abgefallen, bdie innerfte latur bes mir DSertr ARriegSratb tedt geben, aber fonft it er unserminvberter Defttafeit ficlb, abr wobl, vann warf imijjer Derr in dem geräumten Quartter über Ptacht tand cg, er fuhr aber fv beftig aegen dag (Ölag bes rr unmwillfüßrlih bie Bunbfünafle. E8 war p beit ! und bdie SDbrifttm Bbatte gefagt, vagßg folle näcdhlteng ver PDramfell Strtegätäthtn fi unterbält, oenn ie baben, imb dbarun adanecirte i nict auf dbem Schlachtz auf: bie Sicbe follfe gzwar nit wedfeln, aber alle ufgähneno unbd mit einer franzöfifgen BPhrafe d batte bie Spferve wobl nict sverfauft, abrr &te 319 Dtationalitäten? — AHrrlicter! KRaterna Mtagtcabtlber! 
[OCR_aligned] „Mon Dieu, au@d dag ein Berbre@den, wwenn da$ nicht wahr ?” ibt Epielpla@g. Ofer füßhren fie Hetgentängze, bier it, ter jo viele KReute um ibr Qlllesg gebracht.” Der Meintfter faß tn etner bellen @Iunenen Sa@de, Das Borliegende @@jten ven Wirflic@en nicht febr tranf, cs gab lnrtidtigfeiten mit vem /Dtontirungg= balfen iwentg , unbd balb batten ffe bte le@gte ber breitz und den XHüdfi@oten der Dumanität unbd ®nabe, denen Wvoelbeto lieg Ddie Porzellantaffe beinabe fallen. licden Särm gemacht, daß ffc datur@d dben Botgt in auf bdie Stanzgel alg an den AQ8biftti@fb gebörte, laut und wir jolften Otiemanbd dazu bitten. Dber fie wire auf einen Samin, bder na@d alter Qlrt in einen w@a reffiten , fo fäme es ja nur auf dite Probe an. Sd Drtte tes Detnifterg felbft in bie Sieller gefttegen, ben bebürfen, dbie immer wteber aufblüßen, auch iwenn ©cejiammtlebens zu baben!” Öleigneret war abgefallen, bdie innerfte latur bes mir DSertr ARriegSratb te@dt geben, aber fonft i@t er unserminvberter Defttafeit ficlb, abr wobl, vann warf imijjer Derr in dem geräumten Quartter über Ptacht tand cg, er fuhr aber fv beftig aegen dag (Ölag bes rr unmwillfüßrli@h bie Bun@bfünafle. E8 war @p beit ! und bdie SDbrifttm Bbatte gefagt, vagßg folle näcdhlteng ver PDramfell Strtegätäthtn fi@@ unterbält, oenn @ie baben, imb dbarun adanecirte i@@ nic@t auf dbem Schlachtz auf: bie Sicbe follfe gzwar ni@@t we@dfeln, aber alle ufgähneno unbd mit einer franzöfi@fgen BPhrafe@ d batte bie Spferve wobl nic@t sverfauft, abrr &te 319 Dtationalitäten? — AHrrlic@ter! KRaterna Mtagtcabtlber! 
[ GS_aligned] „Mon Dieu, auch das ein Verbrechen, @wenn da@snicht wahr@?@“ihr Spielplatz. Hier fü@hren ſie Reigentän@ze, hieriſt, der ſo viele @Leute um ihr @Alles@ gebracht.@“Der M@iniſter ſaß in einer hellen linnenen Jacke,@Das Vorliegende ſchien den Wirklichen nicht ſehr@trank, es gab Unrichtigkeiten mit dem @@Montirun@gs halfen @wenig@, un@d bald hatten ſie die letzte der breit@ und den Rückſichten der Humanität un@d Gnade, denen@@Adelheid ließ @die Porzellantaſſe beinahe fallen.@lichen Lärm gemacht, daß ſie dadurch d@en Voigt in@auf @die @Kanz@el als an den @@Whiſttiſch gehörte, laut@und wir ſollten @Nieman@d dazu bitten. Oder ſie wir@dauf einen Kamin, @der nach alter @Art in einen wei reſſiren@, ſo käme es ja nur auf di@e Probe an. JchOrdre des @Miniſters ſelbſt in die @Keller geſtiegen,@ben bedürfen, d@ie immer wieder aufblühen, auch @wenn@@Ge@ſammtlebens zu haben!@“Gleiſnerei war abgefallen, @die innerſte Natur des@mir @Her@r @Kriegsrath Recht geben, aber ſonſt iſt er@unvermin@derter Heftigkeit fiel@, ihr wohl, dann warf@@wiſſer Herr in dem geräumten Quartier über @Nachtſtand es, er fuhr aber ſo heftig gegen das @Glas des@er un@willkührlich die Bundſchnalle. Es war ſo hei@ß!@und @die @Obriſtin @hatte geſagt, da@@s ſolle näc@hſten@sder @@Mamſell @Kriegsräthin ſich unterhält, wenn die@haben, und d@arum avan@cirte ich nicht auf d@em Schlacht@ auf: die Liebe ſoll@e @zwar nicht wechſeln, aber alleAufgähnend un@d mit einer franzöſiſchen @PhraſeJch hätte die @Pferde wohl nicht @verkauft, aber Sie@319@@Nationalitäten? @  Jrrlichter! @Laterna M@agicabilder!@
