[OCR_toInput] 6i, pur (cdonen Riteratur überzugeben. dote wurde welthiftortfch. Dte franmzoöftfche Iaes 4n algs Deiothmwenbdigfeit gebeutet wird, fo gebt R%encg fefte und präcifce Benebmen, dag S©tandpunft ift der biftorifebe. Gie bringt C14 Mteifeomagen, thurmboch bepacft, mit fechs Sferz pu Galatbece, bu Licber!  Und fic füßt fot geriffen weroen 2 idaft feiin Dpfer , von dev Licbke frine Bärt nevliche Raune bat, dap (rv von dev granen als ©and. Er geftand mir mit cifigem Grauen, wollten cigentlich auch fagen, der feinen folben vicl Retdenfdaft vervathen. / Diefeg ‚Derablaff ficht auf ihnen Dttemand, auch Ollfreden nicht. wabnfinnig find? Gäfar cergäblte mir cinft liche bingerichtet und Fonnte fich feine große Be: gleich eine Wrfache gur Berftmmung an, alß ‚‚RBiebesd Stind,'”' fagte ibr Gatte ; | ,‚mein fcpen fo vicl Ofube baben, an ibrer &tirn bin den cinc granfame Sand, die ihm dag StiffeH fanften Salbfohummer wiegen laffen, die bie var ein ODrachtwanbdler.  Qulic glaubte nichte fich und bob die Gaberl des fleinen I8ßagens f0 ‚varbengruppen , weldhe fah auf dem fammet? ftruftionen machen , welche fich im griechifchen vevrietben 2 {dien, und griff nach einem Buche, nach einem Hrfprung diefeg CGreigniffcg fam aber auf golz S\Yabrc rofcdergutommen.  (tnen langen Dcevbit daß er im Übendbmabl prrionlich affiftirt alg — 114 — gewmorden. Der tobte MRabbt Qcefug dyebte (fich 
[OCR_aligned] @6i, pur (cdonen Riteratur überzugeben. dote wurde welthiftortfch. Dte franmzoöftfche Iaes 4n@ algs Deiothmwenbdigfeit gebeutet wird, fo gebt R%encg fefte und präcifce Benebmen, dag S©tandpunft ift der biftorifebe. Gie bringt C14 Mteifeomagen, thurmboch bepacft, mit fechs Sferz pu Galatbece, bu Licber!  Und fic füßt fot geriffen weroen 2 idaft feiin Dpfer , von dev Licbke frine Bärt nevliche Raune bat, dap (rv von dev granen als ©and. Er geftand mir mit cifigem Grauen, wollten cigentlich auch fagen, der feinen fol@ben vicl Retden@fdaft vervathen. / Diefeg ‚Derablaff ficht auf ihnen Dttemand, auch Ollfreden nicht. wabnfinnig find? Gäfar cergäblte mir cinft liche bingerichtet und Fonnte fich feine große Be: gleich eine Wrfache gur Berft@mmung an, alß ‚‚RBiebesd Stind,'”' fagte ibr Gatte ; | ,‚mein fcpen fo vicl Ofube baben, an ibrer &tirn bin den cinc granfame Sand, die ihm dag StiffeH fanften Salbfoh@ummer wiegen laffen, die bie var ein ODrachtwanbdler.  Qulic glaubte nichte fich und bob die Gaberl des fleinen I8ßagens f0 ‚varbengruppen , weldhe @fah auf dem fammet? ftruftionen machen , welche fich im griechifchen vevrietben 2 {dien, und griff nach einem Buche, nach einem Hrfprung diefeg CGreigniffcg fam aber auf golz S\Yabrc rofcdergutommen.  (tnen langen Dcevbit daß er im Übendbmabl prrionlich affiftirt alg — 114 — gewmorden. Der tobte MRabbt Qcefug dyebte (fich 
[ GS_aligned] ren, zur ſchönen Literatur überzugehen.@dote wurde welthiſtoriſch. Die fran@z@öſiſche @Re@ und al@s @@Noth@wen@digkeit gedeutet wird, ſo geht@@Jenes feſte und präci@ſe Benehmen, da@sS@tandpunkt iſt der hiſtoriſche. Sie bringt @ei @Reiſe@wagen, thurmhoch bepackt, mit ſechs Pfer@ zu Galathe@e, du Lieber!@ Und ſie küßt ſei geriſſen werden@?ſchaft ke@in Opfer@, von der Lieb@e keine Zärt nerliche Laune hat, daß er@ von der grauen@als Sand. Er geſtand mir mit eiſigem Grauen,@wollten eigentlich auch ſagen, der keinen ſolchen@viel Leidenſchaft verrathen.@@ Dieſes @Herabla@ſ ſieht auf ihnen @Niemand, auch @Alfreden nicht.@wahnſinnig ſind? Cäſar @erzählte mir einſt@liche hingerichtet und konnte ſich keine große Be@ gleich eine Urſache zur Verſtimmung an, al@@@s„Liebes@ @Kind,@@“ ſagte ihr Gatte@;@@ @„mein@ſchen ſo viel @Mühe haben, an ihrer Stirn hin-den eine grauſame Hand, die ihm das @Kiſſe@nſanften Halbſchlummer wiegen laſſen, die die@war ein @@Nachtwan@dler.@ Julie glaubte nicht@sſich und hob die Gabe@l des kleinen @@Wagens @@ſoFarbengruppen@, welche ſich auf dem ſammet@ ſtruktionen machen@, welche ſich im griechiſchen@verriethen@?ſchien, und griff nach einem Buche, nach einem@Urſprung dieſes @Ereigniſſes kam aber auf Fol@ @@Jahre @wiederzukommen.@ Einen langen @Herbſt@daß er im Abend@mahl perſönlich aſſiſtirt als @ 144 @ gew@orden. Der todte @Rabbi @Jeſus drehte @ſich@
