[OCR_toInput] Richtfeite biefer philologifchen ETheologie bemährt fich ”Iber Zautologien finb ihm durcdaug nicht erlaubt. ettter Rechnung, unbd l[4ßt, wwag er' gewonnen, immer Gigten, zu wenig S©elbftftänbigfeit imb Sraft, und fie ded Dergend tiefen ©lauben, graufam gemorbdet. Sekt lIidhften Euntracht bis gum gänzglichen Bergeffen ihreg fogar aufs Rene aus bem ©chaß bder Borzeit ;u dite dem falten \rofch, Bolf genannt, die Lebensluft 263 ziehung geben, fie wwerbden jebeg etwaß anbred; fönnte immer vreichere amb böbere @Gntfaltung gegen jebeg fchen Qtutnen der Bergangenbeit nicht gerftören fann. {10 Die erfte lnficht hängt mit bem Ratholictämug Gleift eined großen ©chriftfteller8 als attonaleigen« ihmad zit dertheibigen, (deitern an der Unserfobämts denn fich im bden verfebitebnen Beerben gerftrent unbd au$ Dder größten IBeite die Wegenftänbde fotner IRiß— gugleih alleg Derrliche, was Dden deut({fchen &eift aug— dem er fi nur durd Zrabition, alte Urfunden unb fich bdie Geit zu machen. IBir befommen dabdurdp nur lent fic fich von ihbrem langen &chröeigen. Gegt, ben— an Draffe und &rnbition ein underbältnißmäßigeg Über: tet , für ung gute DBorfäge bat, für 1m8 empfinbet, it der edle, aber bdurcd bdie Heber aufgegehrte ®el: werden. Gnblich bat fie ®efühl imb Dhantafte zu wie in den legten eiten der Dtoth amb Befretung angepriefen worden von ©öthe, Gteffen8 umb sielen in Dden geiftigen Gharafter Dder Ratur gefegt. Die SBelche QBtrfung bdie Qegel'ihe Pbilofopbie auf gleiche ©bhriftengemeinde vermweigt. Btr dürfen biefe felbe gurüdnirft. Bom Reben felbjt gefehfiffen wirbd 
[OCR_aligned] Richtfeite biefer philologifchen ETheologie be@mährt fich ”Iber Zautologien finb ihm durcdaug nicht erlaubt. ettter Rechnung, unbd l[4ßt, wwag er' gewonnen, immer Gigten, zu wenig S©elbftft@änbigfeit imb Sraft, und fie ded Dergend tiefen ©lauben, graufam gemorbdet. Sekt lIidhften Euntracht bis gum g@änzglichen Bergeffen ihreg fogar aufs Rene aus bem ©chaß bder Borzeit ;u dite dem falten \rofch, Bolf genannt, die Lebensluft 263 ziehung geben, fie wwerbden jebeg etwaß anbred; @fönnte immer vreichere amb @böbere @Gntfaltung gegen jebeg fchen Qtutnen der Bergangenbeit nicht gerft@ören fann. {10 Die erfte lnficht h@ängt mit bem Ratholictämug Gleift eined großen ©chriftfteller8 als @attonaleigen« ihma@d zit dertheibigen, @(deitern an der Unser@fobämts denn fich im bden verfebitebnen Beerben gerftrent unbd au$ Dder gr@ößten IBeite die Wegenftänbde fotner IRiß— guglei@h alleg Derrliche, was Dden deut({fchen &eift aug— dem er fi@@ nur dur@d Zrabition, alte Urfunden unb fich bdie Geit zu machen. IBir befommen dabdurdp nur lent fic fich von ihbrem langen &chröeigen. Ge@gt, ben— an Draffe und &rnbition ein under@bältnißm@äßigeg Über: tet , f@ür ung gute DBor@@fäge bat, f@ür 1m8 empfinbet, it der edle, aber bdurcd bdie Heber aufgegehrte ®el: werden. Gnblich bat fie ®ef@ühl imb Dhantafte zu wie in den le@gten @eiten der Dtoth amb Befretung angepriefen worden von @©öthe, Gteffen8 umb sielen in Dden geiftigen Gharafter Dder Ratur gefe@gt. Die SBelche QBtrfung bdie Qegel'@ihe Pbilofopbie auf gleiche ©bhriftengemeinde vermweigt. Btr d@ürfen biefe felbe gur@@üdnirft. Bom Reben felbjt gefehfiffen wirbd 
[ GS_aligned] Lichtſeite dieſer philologiſchen @Theologie bewaͤhrt ſich@@Aber Tautologien ſind ihm durchaus nicht erlaubt.@e@iner Rechnung, un@d laͤßt, @was er@ gewonnen, immer@ßigten, zu wenig S@elbſtſtaͤndigkeit und Kraft, und ſie@des Herzens tiefen Glauben, grauſam gemor@det. Je@tztlichſten Eintracht bis zum gaͤnz@lichen Vergeſſen ihre@sſogar aufs Neue aus dem Schatz der Vorzeit zu@di@e dem kalten Froſch, Volk genannt, die Lebensluft@26@5ziehung geben, ſie @wer@den jedes etwas andres; koͤnnte@immer @reichere und hoͤhere @Entfaltung gegen jede@sſchen @Ruinen der Vergangenheit nicht zerſtoͤren kann.@110@Die erſte Anſicht haͤngt mit dem Katholicismu@sG@eiſt eines großen Schriftſtellers als Nationaleigen ſchmack z@u vertheidigen, ſcheitern an der Unverſchaͤmt@ de@n ſich in @den verſchi@ednen Heerden zerſtreut un@d@aus @der groͤßten @Weite die Gegenſtaͤnde ſeiner @Wiß@ zugleich alles Herrliche, was @den deut@@ſchen Geiſt au@s dem er ſich nur durch Tradition, alte Urkunden un@dſich @die Zeit zu machen. @Wir bekommen da@durch nur@len@ ſie ſich von ih@rem langen Sch@weigen. Jetzt, den@ an @Maſſe und Erudition ein unverhaͤltnißmaͤßiges Über@ tet@, fuͤr uns gute @Vorſaͤtze hat, fuͤr uns empfindet,Jſt der edle, aber @durch @die Feder aufgezehrte Gel@ werden. Endlich hat ſie Gefuͤhl und Phantaſie zu@wie in den letzten Zeiten der @Noth und Befreiung@angeprieſen worden von Goͤthe, Steffens und vielen@in @den geiſtigen Charakter @der Natur geſetzt. Die@@Welche @Wirkung @die Hegel'ſche Philoſophie auf@gleiche @Chriſtengemeinde ver@weist. Wir duͤrfen dieſe@ſelbe zuruͤckwirkt. Vom Leben ſelbſt geſchliffen wir@d@
