[OCR_toInput] zu ihnen fprach, aber Da serftanben fie aud zu bitten „äa, und Da8ß war fie, brad c8 Bberaug, ihr lalart, eine DBinbe um bdie Etitn, bielt er etine ete; 'Blumengarten, ein Wewädsbaugß mit Zulgen, tels Gr war aufgeftanzven unbd flopfte auf tie ©anbt Dianne war für dibre Zochter feine ®efabr, aud „IBer fjagt Dir vas! C5 at friner gelebt, als imb warf fiß, bie Beine übereinanber, auf's Sopba; noch vidt einmal ganzg Burdgefölagen, während i Stirn guredht rüdte, wäßhrenb der Alnbere dbas Dären— über den Qut bis ver QQtrfliche ihbm u Qülfe fams ver Schmer; ift gar nichtß, rvenn mur Der Beroruß venn fic bat cetn (Öefoadt Dafuw, ambd dpenn fte nur freilich nicht mebr, aber oenn fjic ung im Sichte iteben, denn von Ddem efeg des Citdfatidens, waßs bdiefe {döpfen, i wiederbofe e8, gegen Deänner, bdie Gbanbr im Dorf. Dtan mußte fi sorfeben. meine | Schulbiafeit. —— QÜber | erft | werbde | i | wors OMfbenod im Zhbeater, in den ®efell{haften, in den funden bat in feinent großen Sünige, fo baben bdie fct, und meint, der DBoben tauge nur gu Statz Dtan unterbantelte und fam üb rein, taß man GEffenzfläfchoen auß der Zafhe gegogen unb tupfte, Baurd Ddeg anbdern unb bob ihn durd einen gyms merbdeinn.”' tbeuerfte Sdhwägertn. | Gragen Gie meinen Bruber, trauen befonder8 zugunmenden gerußt. Retder jtedt dite „Sbro Dtajeftät famen balb beraug.” fagen Eie Sbrer Stöntglihen Sobrit, i will erit Drtsfenntniß Bat umb fi in Ddag Daug vertrven etwaß, i fage Sbnen, es ging GEinem durd Diarf fderze nur. Ete felbt wäre audh mancddmal eine 
[OCR_aligned] zu ihnen fprach, aber Da serftanben fie au@d zu bitten „äa, und Da8ß war fie, bra@d c8 Bberaug, ihr lalart, eine DBinbe um bdie Etitn, bielt er etine @ete; 'Blumengarten, ein Wewä@dsbaugß mit Zulgen, tels Gr war aufgeftanzven unbd flopfte auf tie ©anbt Dianne war für dibre Zochter feine ®efabr, aud „IBer fjagt Dir vas! C5 @at friner gelebt, als imb warf fi@ß, bie Beine übereinanber, auf's Sopba; noch vi@dt einmal ganzg Bur@dge@fölagen, während i@ Stirn guredht rü@dte, wäßhrenb der Alnbere dbas Dären— über den Qut bis ver QQtrfliche ihbm @u Qülfe fams ver Schmer; ift gar nichtß, rvenn mur Der Beroruß venn fic bat cetn (Öefoadt Dafuw, ambd dpenn fte nur freilich nicht mebr, aber oenn fjic ung im Sichte iteben, denn von Ddem @efe@g des Citdfati@dens, waßs bdiefe {döpfen, i@@ wiederbofe e8, gegen Deänner, bdie Gbanbr im Dorf. Dtan mußte fi@@ sorfeben. meine | Schulbiafeit. —— QÜber | erft | werbde | i | wors OMfbenod im Zhbeater, in den ®efell@{haften, in den funden bat in feinent großen Sünige, fo baben bdie fct, und meint, der DBoben tauge nur gu Statz Dtan unterbantelte und fam üb rein, taß man GEffenzfläfch@oen auß der Za@fhe gegogen unb tupfte, Baurd Ddeg anbdern unb bob ihn dur@d einen gyms merbdeinn.”' tbeuerfte Sdhwägertn. | Gragen Gie meinen Bruber, trauen befonder8 zugunmenden gerußt. Retder jtedt dite „Sbro Dtajeftät famen balb beraug.” fagen Eie Sbrer Stöntgli@hen Sobrit, i@@ will erit Drtsfenntniß Bat umb fi@@ in Ddag Daug vertrven etwaß, i@@ fage Sbnen, es ging GEinem durd Diarf fderze nur. Ete felb@t wäre audh mancddmal eine 
[ GS_aligned] zu ihnen ſprach, aber da verſtanden ſie auch zu bitten@„Ja, und da@s war ſie, brach es @heraus, ihr@Talar@, eine @Binde um @die Stirn, hielt er e@ine Rede;@@Blumengarten, ein Gewächshau@s mit Tulpen, Nel@ Er war aufgeſtan@den un@d klopfte auf die Han@@@dManne war für @ihre Tochter keine Gefahr, auch„@Wer @ſagt Dir das! Es hat keiner gelebt, als@und warf ſich, die Beine übereinander, auf's Sopha;@noch nicht einmal ganz@ durchgeſchlagen, während ichStirn zurecht rückte, wä@hrend der A@ndere d@as Bären@ über den Hut bis der @Wirkliche ih@m zu Hülfe kam@:der Schmerz iſt gar nichts, @wenn nur der Verdruß@denn ſie hat @ein Geſchick dazu@, @und @wenn ſie nur@freilich nicht mehr, aber wenn @ſie uns im Lichte ſtehen,@denn von @dem Geſetz des Sichſchickens, wa@s @dieſeſchöpfen, ich wiederhole es, gegen @Männer, @die@@bande im Dorf. @Man mußte ſich vorſehen.@meine@@ Schuldigkeit.@@@ @Aber@@ erſt@@ wer@de@@ ich vors@@@Aben@d im Th@eater, in den Geſellſchaften, in den@funden hat in ſeine@m großen Könige, ſo haben @die@tet, und meint, der @Boden tauge nur zu @Ka@r @Man unterhandelte und kam überein, daß man@@Eſſenzfläſchchen aus der Taſche gezogen und tupfte,@Bauch @des an@dern und hob ihn durch einen gym@ wer@de@@n.@@“theuerſte Schwägerin.@@ Fragen Sie meinen Bruder,@trauen beſonders zuzu@wenden geruht. Leider ſteht di@e@„Jhro @Majeſtät kamen bald heraus.@“ſagen Sie Jhrer @Königlichen Hoheit, ich will erſt@Ortskenntniß hat und ſich in @das Haus verirren@etwas, ich ſage Jhnen, es ging @Einem durch Markſcherze nur. Sie ſelbſt wäre auch manc@hmal eine@
