[OCR_toInput] Ofrme, beijdränfte8 Hach, audh nicßt lebensfrifeh genug, Bäginer auf gliteliches Sanbden bdes EGhiffes anftießen, 1 muß ffe (icbensmwiutrdig Deqrütßen, umterbalten amb Dar vielfeittg, Wwie DGeute Woenige Echaufpteterinnen. ie bezaubernd flang jJeine &timme in dem Leile vorge »lögfich gejtorben imbd mugte erfebt roerden. — Die Olrme baufelchwanfen: | »UleS fan id Dir verzeibßen, Qina qedacht, der mir von Bertume der amwdergeplich als Amten— \Bbäter noch bdreimal in tiga imbd fpielte Ddort in einem Vr bdafte mur über befadefdene Oeittel gur Dderfitgen, ab ”Cider folgt jebt: Mticht obne Seuzflopfen Bbetrat ich Ddas durdp Ri cexrt gefpielt hatte, (angte ein großer Brief mit mächtigem Voufs crbob fich, am nach dem Ctndringling zu Deiner Yima es ergeben mit ihren armen FHGäbnden, bie » \ woitrde fitr einige fromödliee Bhumer der Gx Serzen ein {hünes Dresbdener Bübnenfeft mit: den [jubel die | Deuttlcben Sutchauer | mir vrebdlich ibre Zbettmabme burg, oo ja jeine CHifa einft audh Gochgeebrt am Sofe WBartung faft im Delivum. — 1nd dann, als dber Rorbang aber Ginzufütgen, daß V(malie Dteumann'$ [ieblihes MBilt Tobd. C©8 wärc eine infereffante ambd danfbare Ofnfgabe Anbfiunbden — aund nicdt geipielt, Jonbdern gqebebt!« einander Dei Cfauronm in Berlin dinivt bätten. — m |äch taßbrm auch oebmütbigen, danfbaren {bjcbted von der \tind, sich ELin aißer nir! | Oluf den ausgqeforocdenen Star( fuguft amd der CGrögqroßberzog 3 arf Hricebrich ibn meiner Zodter — verangtalten &ie nach meinem Kobe \ opf aufbebend amb ihn gärtlich im lrm bebaltenb:. wber den [uftigen Cdfenfteber tante. | Srüger getgte ums Dtaive Supfrolfer wollte i mum audh nicdt mehr tt auf bdent Eopba, der jobabenfroße Eavbir Gatte fich 
[OCR_aligned] Ofrme, beijdränfte8 Hach, audh nicßt lebensfrifeh genug, Bäginer auf gliteliches Sanbden bdes EGhiffes anftießen,@ 1 muß @ffe (icbensmwiutrdig Deqrütßen, umterbalten amb Dar vielfeittg, Wwie DGeute Woenige Echaufpteterinnen. ie bezaubernd flang jJeine &timme in dem Leile vorge »lö@gfich gejtorben imbd mugte erfe@bt roerden. — Die Olrme baufelchwanfen: | »UleS fa@n i@d Dir verzeibßen, Qina qedacht, der mir von Bertume der amwdergeplich als Amten— \Bbäter noch bdreimal in tiga imbd fpielte Ddort in einem Vr bdafte mur über befadefdene Oeittel gur Dderfitgen, ab@ ”Ci@der folgt jebt: Mticht obne Seuzflopfen Bbetrat ich Ddas durdp Ri c@exrt gefpielt hatte, (angte ein großer Brief mit mächtigem Voufs crbob fich, am nach dem Ctndringling zu Deiner Yima es ergeben mit ihren armen FHGäbn@den, bie » \ woitrde fitr einige fromödli@ee Bhumer der Gx Serzen ein @{hünes Dresbdener Bübnenfeft mit: den [jubel die | Deuttlcben Sutchauer | mir vrebdlich ibre Zbettmabme burg, oo ja jeine CHifa einft audh Gochgeebrt am Sofe WBartung faft im Deli@vum. — 1nd dann, als dber Rorbang aber Ginzufütgen, daß V(malie Dteumann'$ [iebli@hes MBilt Tobd. C©8 wärc eine infereffante ambd danfbare Ofnfgabe Anbfiunbden — aund nicdt geipielt, Jonbdern gqebebt!« einander Dei Cfauronm in Berlin dinivt bätten. — m |äch taßbrm auch oebmütbigen, danfbaren {bjcbted von der \tind, sich ELin aißer nir! | Oluf den ausgqeforocdenen Star( fuguft amd der CGrögqroßberzog 3 arf Hricebrich ibn meiner Zo@dter — verangtalten &ie nach meinem Kobe \ opf aufbebend amb ihn gärtlich im lrm bebaltenb:. wber den [uftigen Cdfenfteber tante. | Srüger getgte ums Dtaive Supfrolfer wollte i@@ mum audh nicdt mehr tt auf bdent Eopba, der jobabenfroße Eavbir Gatte fich 
[ GS_aligned] @Arme, beſchränktes Fach, auch nicht lebensfriſch genug,@pag@ner auf glückliches Lan@den @des Schiffes anſtießen,und muß Alle liebens@w@@ürdig begrü@ßen, unterhalten @undwar vielſeitig, @wie @heute @wenige Schauſpielerinnen.wie bezaubernd klang @ſeine Stimme in dem leiſe vorge plötzlich geſtorben @und mußte erſetzt @werden.@@ Die @Arme@hauſeſchwanken: @»Alles kann ich Dir verzei@hen, Lina,gedacht, der mir von Ber@lin her @unvergeßlich als Jnten@ @ſpäter noch @dreimal in Riga @und ſpielte @dort in einem@Er @hatte nur über beſcheidene @Mittel zu@ @verf@ügen, aber»Sicher folgt je@tzt:Nicht ohne Herzklopfen @betrat ich @das durch Tieckcert geſpielt hatte, langte ein großer Brief mit mächtigem@Louis erhob ſich, um nach dem Eindringling zu@Deiner Lina es ergehen mit ihren armen F@@ähnchen, die»Jch w@@ürde f@ür einige freundliche Blumen der Er Herzen ein ſchönes Dres@dener Bühnenfeſt mit: den @Jubel die@@ deu@tſchen Zuſchauer@@ mir @re@dlich ihre Theilnahme@burg, wo ja ſeine Eliſa einſt auch hochgeehrt am Hofe@@wartung faſt im Delirium.@@ Und dann, als d@er Vorhang@aber hinzufü@gen, daß @Amalie @Neumann's liebliches @Bil@dTo@d. @Es wäre eine intereſſante @und dankbare @Aufgabe@empf@un@den @  und nicht geſpielt, ſon@dern g@elebt!«@einander bei Clauren@ in Berlin dinirt hätten. @Jm ſäch na@@hm auch wehmüthigen, dankbaren Abſchied von der@@Kind, »ich @bin außer mir!@@ @Auf den ausg@eſprochenen@@Karl Auguſt und der @Erbg@roßherzog @Karl Fri@edrich ihn@meiner Tochter   veranſtalten Sie nach meinem Tode@@Kopf aufhebend und ihn zärtlich im Arm behalten@d.@über den luſtigen Eckenſteher Nante.@@ Krüger zeigte uns@@Naive Hüpfrollen wollte ich nun auch nicht mehrten auf @de@m Sopha, der ſchadenfrohe Saphir hatte ſich@
