[OCR_toInput] Sanbergeflöte. Dumpf braust der OBalbftrom, drängt an die Sltppenivanbd Söeither fam Das gute Rüftden, *ublt berzinntges Bedauern. Gceme Belfen an's Geftabe, „Riegt der PBadhe gange Stotte MSom Dofal und S8urfelfalle. Cumfam fowebeft für imd für. Slüftert fie: „bin evig dein!« Mrasfen Fommen, ummer nerg; Dte tragen auf der Babre, n des Kentterd leeven Qtahmen: SSBolft fein OQrund der QWfeife Damypf; Gewohnbeit, träagt fie jährlih ibre Diofen. — 8öte {0 fraurtg da dem Q8andrer O8agt es auer im fichivanfen tondlicht Des Bufend Drang d enge O8ort zu zwurgen, Söcrden dod n friller Gebnfucht De DBerg mit fetnem Q8afbrevier, as ihr föeidend einit gegeben Sohn des Safted beil'gem Jiedte, Deine Siebe lächelt nimmer Die Ewigfeiten naäbrte! — Durcd dein mondverfilbertes Laub uns Doffnung inbeftegbar imd amenbdlich tit und dumber in die andern, Der ummer frarfer fhwült. DBegeiftert taudt' er in des Bufens Ziefen Sier nah'n dite Mugenblidte, — (öiumden vi Crgreif' es, Gturm, in deinem QBüthen, Ouf einer fiillfen Setbe. 
[OCR_aligned] Sanbergefl@öte. Dumpf braust der OBalbftrom, dr@ängt an die Sltppenivanbd Söeither fam Das gute @Rüft@den, *ublt berzinntges Bedauern. Gceme Belfen an's Geftabe, „Riegt der PBadhe gange Stotte MSom Dofal und S8urfelfalle. Cumfam @fowebeft f@ür imd f@ür. Slüftert fie: „bin evig dein!« Mrasfen Fommen, ummer nerg; Dte tragen auf der Babre, n des Kentterd leeven Qtahmen: SSBolft fein OQrund der QWfeife Damypf; Gewohnbeit, träagt fie j@ährli@h ibre Diofen. — 8öte {0 fraurtg da dem Q8andrer O8agt es auer im fichivanfen tondlicht Des Bufend Drang @@d enge O8ort zu zwurgen, Söcrden do@d @n friller Gebnfucht De DBerg mit fetnem Q8afbrevier, as ihr @föeidend einit gegeben Sohn des Safted beil'gem Jiedte, Deine Siebe l@ächelt nimmer Die Ewigfeiten naäbrte! — Durcd dein mondverfilbertes Laub uns Doffnung inbeftegbar imd amenbdlich tit und @@dumber in die andern, Der ummer fra@rfer @fhw@ült. DBegeiftert tau@dt' er in des Bufens Ziefen Sier nah'n dite Mugenblidte, — @(öiumden vi Crgreif' es, Gturm, in deinem QBüthen, Ouf einer fiillfen Setbe. 
[ GS_aligned] Zaubergefloͤte.@Dumpf brauſt der @Waldſtrom, draͤngt an die Klippen@wan@d@@Weither kam das gute Luͤftchen,Fuͤhlt herzinniges Bedauern.@Seine Wellen an's Geſtade,@„Liegt der @Wache ganze @Rotte@@Vom Pokal und Wuͤrfelfalle.@Einſam ſchwebeſt fuͤr und fuͤr.Fluͤſtert ſie: „bin ewig dein!@“M@asken kommen, immer ne@ue:Die tragen auf der Bahre,Jn des Fenſters leeren @Rahmen:@@Woͤlkt ſein @@Mund der @Pfeife Dam@pf;@Gewohnheit, traͤgt ſie jaͤhrlich ihre @Roſen. @ @Wie ſo traurig da dem @Wandrer@@Wagt es @wer im @ſch@wanken Mondlicht@Des Buſens Drang ins enge @Wort zu zwingen,@@Werden doch in ſtiller Sehnſucht@Den Berg mit ſeinem @Waldrevier,Das ihr ſcheidend einſt gegeben@Hohn des Gaſtes heil'gem Rechte,@Deine Liebe laͤchelt nimmer@Die Ewigkeiten naͤhrte! @ Durch dein mondverſilbertes Laub uns Hoffnung@Unbeſiegbar und unen@dlich@Mit uns hinuͤber in die andern,@Der immer ſtaͤrker ſchwillt.@@Begeiſtert taucht' er in des Buſens Tiefen@Hier nah'n di@e Augenblicke,   ſchwinden@VJJErgreif' es, Sturm, in deinem Wuͤthen,@Auf einer ſtill@en Heide.@
