[OCR_toInput] „Da3d werben &Gie jeben!” darau3 bent SGdhfuh zieben mitffen, dbaß jie nidt bie Gidher— urjadfte Ddad der armen hegina, die jebt ihbrem Dtanu fropf 3zivei Dial an bdad EZbhor. Deit etner Saterne bor Vollfen Grißetnmung, ie fortwährenbd anffaucnbd, ofne „So gebenfen &te wol Sbhre eleganten }Übentener in die Sffabtn eigentfic angeböre unb wobrr jie biejelbe dent Bobden diber demt olten Bimmer etnen wadeligen bielt erjt eine Beile jtill, wanbte bann jein Bferb unb vte (ohnenbd müßte erft dad efingen fein! je wehr fie in Wluß geriethen, immer mehr einen ber gelang ohne Qlnijtok, ebenjo bdie folgenbe: quter Gaune bewegten; der Balbbuft jdhten ihnen don Tci feint jhwadhes iojenbanb. Siüffe bringen! tit imijerer PBaßblfreibeit ub Serrlich— jene ©egenjtänbe als großgmüthigeg Weiddenf ber FHreund— —— 194 —— alfem Dda3 &Cinfangen eined redht glänzenbden jungen $ervn {hon wieder um Welfoö angeben. nh fatte fie bet biefen dDaßerging. Q(uf ber Brufjt trug ced ein beijderdene3 etp bfüßenbden Ton C@orrca. Gte jtand bet den Zenten n Sriegäoberit zu jetm, da er einen langen grauen S©hmur— War it IHath imb Zhat bet bder $G©and ambd voﬂ be— eingefdfiffen, welhed audh auf dber Sarte an der Cingang3— Zo gliflih, wie weun er den jhöünfjten Bogel im märe.n tägliche rorgenjonne! Gein &tc m3 willfonnmnen unb eigene Weitalt wieber an, jebod mit bem OQlngjeben eine8 mit dem Üuftragen de8 (benbeffen8 befdhäftigt waren. der Böllnerin unbd diejenige mit ber Bfarreröätodhter, jorvie veritand no augzubrüden ougßte, wa3ß c3 wollte. — Dtur deit Dtannelun gut ibrem Sanzfer amb iva3 bergfleichen 
[OCR_aligned] „Da3d werben &Gie jeben!” darau3 bent SGdhfuh zieben mitffen, dbaß jie ni@dt bie Gidher— urjadfte Ddad der armen hegina, die je@bt ihbrem Dtanu fropf 3zivei Dial an bdad EZbhor. Deit etner Saterne bor Vollfen Gr@ißetnmung, @ie fortwährenbd an@ffaucnbd, ofne „So gebenfen &te wol Sbhre eleganten }Übentener in die Sffabtn eigentfic@ angeböre unb wobrr jie biejelbe dent Bobden diber demt olten Bimmer etnen wa@deligen bielt erjt eine Beile jtill, wanbte bann jein Bferb unb vte (ohnenbd müßte erft dad @efingen fein! je wehr fie in Wluß geriethen, immer mehr einen ber gelang ohne Qlnijtok, ebenjo bdie folgenbe: quter Gaune bewegten; der Balbbuft jdhten ihnen don Tci feint jhwadhes iojenbanb. Siüffe bringen! tit imijerer PBaßblfreibeit u@b Serrlich— jene ©egenjtänbe als großgmüthigeg Weiddenf ber FHreund— —— 194 —— alfem Dda3 &Cinfangen eined redht glänzenbden jungen $ervn {hon wieder um Welfoö angeben. @@nh fatte fie bet biefen dDaßerging. Q(uf ber Brufjt trug ced ein beijderdene3 etp bfüßenbden Ton C@orrca. Gte jtand bet den Zenten n Sriegäoberit zu jetm, da er einen langen grauen S©hmur— War @it IHath imb Zhat bet bder $G©and ambd vo@ﬂ be— einge@fdfiffen, wel@hed audh auf dber Sarte an der Cingang3— Zo gl@ifli@h, wie weun er den @jhöünfjten Bogel im märe.n tägliche rorgenjonne! Gein &tc @m3 willfonnmnen unb eigene Weitalt wieber an, jebo@d mit bem OQlngjeben eine8 mit dem Üuftragen de8 (benbeffen8 befdhäftigt waren. der Böllnerin unbd diejenige mit ber Bfarreröätodhter, jorvie veritand no@@ augzubrü@den ougßte, wa3ß c3 wollte. — Dtur deit Dtannelun gut ibrem Sanzfer amb iva3 bergfleichen 
[ GS_aligned] „Da@s werden @Sie ſehen!@“daraus den@ S@chluß ziehen m@üſſen, d@aß ſie nicht die Sicher@ urſachte @das der armen Regina, die jetzt ih@rem @Man@nknopf @z@wei @Mal an @das @@Thor. @Mit einer Laterne vor@voll@en Erſchein@ung, ſie fortwähren@d anſchauen@d, ohne@„So gedenken Sie wol @Jhre eleganten @Abenteuer in@die Sklavin eigentlich angehöre und woher ſie dieſelbe@de@m Bo@den @über dem@ alten Zimmer einen wackeligen@hielt erſt eine Weile ſtill, wandte dann ſein Pferd un@dwie lohnen@d müßte erſt das Gelingen ſein!@je mehr ſie in Fluß geriethen, immer mehr einen der@gelang ohne @An@ſtoß, ebenſo @die folgende:@guter Laune bewegten; der Waldduft ſchien ihnen von@Sei kein ſchwaches Roſenband.@@Hülfe bringen! Mit @unſerer @Wa@hlfreiheit und Herrlich@ jene Gegenſtände als groß@müthiges Geſchenk der F@reund@ @  124 @@ allem @das @Einfangen eines recht glänzen@den jungen Herrnſchon wieder um Gel@@d angehen. Auch hatte ſie bei dieſen@d@aherging. @Auf der Bru@ſt trug @es ein beſcheidenes Herzblühen@den Don C@orrea. Sie ſtand bei den Leuten inKriegsoberſt zu ſein, da er einen langen grauen Schnurr war mit @Rath und That bei @der @@Hand @und voll be@ eingeſchliffen, welches auch auf d@er Karte an der Eingang@s So glücklich, wie wenn er den ſchö@n@ſten Vogel im@wäre.@“tägliche Morgenſonne! Sein Sie uns willko@@mmen un@deigene Geſtalt wieder an, jedoch mit dem @@Ausſehen eine@smit dem Auftragen des Abendeſſens beſchäftigt waren.@der Zöllnerin un@d diejenige mit der Pfarrer@stochter, ſo@wie@verſtand noch auszudrücken wu@ßte, wa@s es wollte.@@ @Nur@de@n @Mannelin zu@ ihrem Kanzler und @was derg@leichen@
