[OCR_toInput] Zode angftigt und gevn fprechen möcdhte. — d einft mit einer ®pinne verglien batte, dae bhaffen 3/ fagtc fic ftill; | ,,0o0n Dtatur (find voir müuffen. / Mileg MHobrige aber dichtete feine Bban— fche Buftände, die ev aber falfch verftanden batte, ‚„DGätt' ich einen gröoßeren YBirfunggfreig,' &Gtfen, dev Gryftall, das Ibaffev, bdie Zuft, ber nach Barig fam, war bei Olnfang Desg Qlprit— DOffenbarung, oder auch nur etncg beiligen, from=» (dwinden, unbd der fübermäßig berogvbrechenben fot gurüch, um die nachfommenden IBaqen abe betratbete und tvoß der glaäangendften Berbaltz in die Qbdbeen cin, und Bbegeichnet Dann und dcrv Grfell{chaft, fo daß Gafar, der auf 9[b— tBthunme flebte ctwagßg, wag fi nicht von ihm f+fbfe, wenn &Gie mich verbergen müßten. Ster nur Qbnen gefallen will. Q Oott! ift je qu uber dicefe Dinge in's Meine zu fFommen.  &ie muürde gittern, venn von Buchern die Rebt greude. Q[uch fic fFonnte fotnen Qlugbruct finden. cr bort Die Klancten vraufchen und füblt (ih fenlofen Stopfe obnc ®igots, obnc Bianoforte ! Beide find feine Drcevolutionen, aber fic finb — 141 — chen, ja noch in der Boge deg Zbeaterg , und vortete Gaäfar, ‚o laßt die Zugend fo vicl vaor fic mit diefen BZurüftungen befchäftigt; Er wußte, daß Ibally weit entfernt war von ©Gie ermübden fönnen, Qeronimo, aber niemalg, mit fluügen unbd verdachtigen Olugen an ihn fich th YBally in feine Oteigungen eindrüdtte. IBenn IZBally blicb betroffen ftoben. Qbr ficbdenbdeg 
[OCR_aligned] Zode angftigt und gevn fprechen möcdhte. — d einft mit einer ®pinne vergli@@en batte, dae bhaffen 3/ fagtc fic ftill; | ,,0o0n Dtatur (find voir müuffen. / Mileg MHobrige aber dichtete feine Bban— fche Buftände, die ev aber falfch verftanden batte, ‚„DGätt' ich einen gröoßeren YBirfunggfreig,' &Gtfen, dev Gryftall, das Ibaffev, bdie Zuft, ber nach Barig fam, war bei Olnfang Desg Qlprit— DOffenbarung, oder auch nur etncg beiligen, from=» (dwinden, unbd der fübermäßig berogvbrechenben fot gurüch, um die nachfommenden IBaqen abe betratbete und tvo@ß der glaäangendften Berbaltz in die Qbdbeen cin, und Bbegeichnet Dann und dcrv Grfell{chaft, fo daß Gafar, der auf 9[b— tBthunme flebte ctwagßg, wag fi@@ nicht von ihm f+fbfe, wenn &Gie mich verbergen müßten. Ster nur Qbnen gefallen will. Q Oott! ift je qu uber dicefe Dinge in's Meine zu fFommen.  &ie muürde gittern, venn von Buchern die Rebt greude. Q[uch fic fFonnte fotnen Qlugbruct finden. cr bort Die Klancten vraufchen und füblt (ih fenlofen Stopfe obnc ®igots, obnc Bianoforte ! Beide find feine Drcevolutionen, aber fic finb — 141 — chen, ja noch in der Boge deg Zbeaterg , und vortete Gaäfar, @‚o laßt die Zugend fo vicl vaor fic mit diefen BZurüftungen befchäftigt; Er wußte, daß Ibally weit entfernt war von ©Gie ermübden fönnen, Qeronimo, aber niemalg, mit fluügen unbd verdachtigen Olugen an ihn fich@ th YBally in feine Oteigungen eindrüdtte. IBenn IZBally blicb betroffen ftoben. Qbr ficbdenbdeg 
[ GS_aligned] Tode ängſtigt und gern ſprechen möc@hte. @Jcheinſt mit einer Spinne verglichen hatte, die@@haſſen@;“ ſagte ſie ſtill;@@ @„vo@n @Natur @ſind @wir@mü@ſſen.@@ Alles @Uebrige aber dichtete ſeine Phan@ ſche Zuſtände, die er aber falſch verſtanden hatte,@@„@Hätt' ich einen grö@ßeren @Wirkungskreis,@@“Stein, der Cryſtall, das @Waſſer, @die Luft, der@nach Paris kam, war bei @Anfang des@ @Apri@l @Offenbarung, oder auch nur eines heiligen, from@ ſchwinden, un@d der @übermäßig hervorbrechenden@ten zurück, um die nachkommenden @Wagen ab@ heirathete und trotz der gl@ä@nzendſten Verhält@ in die @Jd@een ein, und @bezeichnet dann und@der@ Geſellſchaft, ſo daß Cäſar, der auf Ab ſitzthu@me klebte etwa@@s, was ſich nicht von ihm@ſelbſt, wenn @Sie mich verbergen müßten. Hier@nur Jhnen gefallen will. O Gott! iſt je zu@über di@eſe Dinge in's Reine zu @kommen.@ Sie@@würde zittern, wenn von Büchern die Re@deFreude. @Auch ſie @konnte keinen @Ausdruck finden.@er hört die Planeten @rauſchen und fühlt ſichkenloſen @Köpfe ohne Gigots, ohne Pianoforte@!@Beide ſind keine @@Revolutionen, aber ſie ſind @ 141 @ chen, ja noch in der Loge des Theater@s, und@wortete @Cäſar, „ſo läßt die Tugend ſo viel@wa@r ſie mit dieſen @Zurüſtungen beſchäftigt@.Er wußte, daß @Wally weit entfernt war von@@Sie ermü@den können, Jeronimo, aber niemals,@mit klu@gen un@d verdächtigen @Augen an ihn ſichſich @Wally in ſeine @Neigungen eindrückte. @Wenn@@@Wally blieb betroffen ſtehen. Jhr ſi@eden@de@s
