[OCR_toInput] „So bin jregt ganz getröftet, wenn Ete es thpun. „L£a jind gewiß bdie Iieben GCftern, rief fbon I{nlaß geben wird, ebenfo der lmftanbd, daß ein ge= C'ecs eharmant! Dag [ob itd mir. Dtan glaubt braußen balten u fönnen, daß er fi von ihnen nicht trennen „Dag ift lange ber — fptelte fic nict tie &Curly? \ind büt Du Gieger dba, twirft Dws in ernjtern ©üänbdeln. riten. / O8enn i bte Zufttmmung babe, vergön „Grrelfen; ein anterer Diattbiffon! Clegteen auf beif Sofe ven fleinen ©chaufptelen zugefeben, te ware ein foledter Deenich, Der nicht fein O(lles für fvanifde Heitermufit mifte fon ihre bigarten Töne „Die örau Öebetmräthtn {imnb wobl unpäßlich,” vod cin Reben wie alfe Zag Sonntag. $hnen gönng ;u pflegen. C8 war eine glängente Öefellicaft aug$ Dten führte. Gr börte erft, als Louig feinen Diamen rief: „‚GEnnuytren,” fiel der ®ebetmerath etn. nv wir würten fgon gufrieden jein. Gr wiro fid fein. | C3 waren nicdt mebr @&liegen unb Epinnen, „Wanz Ddod nidt‚, fagte bdie Schmwägertn unbd „IBit Dbefinden an3 allferbingg in einer ehwas Gidortien aus Dertn itmplers WKabrif gelodt. De ter , alfo gappelten jie Shnen iumbd fjohreien Sbnen „Den, daß ih ein Bürgerliher war. Gim Ketoen evimieberte niht unfroundli, er müßte enblih etwag nebmer Deann ungern aus dem geloe {dlagen. Gr 336 fann.' vornebmer Serr, unbd wurte nachber noch vornehbmer nenmne.” „CEdappirt! rief ver sordberfte Mteiter, bie Zerrati 
[OCR_aligned] „@So bin jregt ganz getröftet, wenn Ete es thpun. „L£a jind gewiß bdie Iieben GCftern, rief @fbon I{nlaß geben wird, ebenfo der lmftanbd, daß ein ge= C'ecs eharmant! Dag [ob itd mir. Dtan glaubt braußen balten @u fönnen, daß er fi@@ von ihnen nicht trennen „Dag ift lange ber — fptelte fic nic@t tie &Curly? \ind b@üt Du Gieger dba, twirft D@ws in ernjtern ©üänbdeln. ri@@ten. / O8enn i@@ @bte Zufttmmung babe, vergön „Grrelfen; ein anterer Diattbiffon! Clegteen auf beif Sofe ven fleinen ©chaufptelen zugefeben, te ware ein @fole@dter Deenich, Der nicht fein O(lles für fvani@fde Heitermufit mi@@fte @@fon ihre bigarten Töne „Die örau Öebetmräthtn {imnb wobl unpäßlich,” vod cin Reben wie alfe Zag Sonntag. $hnen gönng ;u pflegen. C8 war eine glängente Öefellic@aft aug$ Dten führte. Gr börte erft, als Louig feinen Diamen rief: „‚GEnnuytren,” fiel der ®ebetmerath etn. nv wir würten @fgon gufrieden jein. Gr wiro fid fein. | C3 waren nicdt mebr @&liegen unb Epinnen, „Wanz Ddo@d nidt‚, fagte bdie Schmwägertn unbd „IBit Dbefinden an3 allferbingg in einer ehwas Gidortien aus Dertn itmplers WKabrif gelo@dt. De ter , alfo gappelten jie Shnen iumbd fjohreien Sbnen „Den, daß i@h ein Bürgerli@her war. Gim Ketoen evimieberte ni@ht unfroundli@@, er müßte enbli@h etwag nebmer Deann ungern aus dem geloe @{dlagen. Gr 336 fann.' vornebmer Serr, unbd wurte nachber noch vornehbmer nenmne.” „CEdappirt! rief ver sordberfte Mteiter, bie Zerrati 
[ GS_aligned] „Jch bin jetzt ganz getröſtet, wenn Sie es th@un.@„@Da ſind gewiß @die lieben @Eltern, rief ſchon@@Anlaß geben wird, ebenſo der Umſtan@d, daß ein ge@ C'est charmant! Das lob ich mir. @Man glaubt draußen@halten zu können, daß er ſich von ihnen nicht trennen@„Das iſt lange her   ſpielte ſie nicht die @Gurly?@@Und biſt Du Sieger d@a, @wirſt Du's in ernſtern @Hän@deln.@richten.@@ @Wenn ich Jhre Zuſtimmung habe, vergön „Excellenz ein anderer @Matthiſſon! Elegieen auf@bei@ Hofe den kleinen Schauſpielen zugeſehen, wiewäre ein ſchlechter @Menſch, der nicht ſein @Alles für@ſpaniſche Reitermuſik miſchte ſchon ihre bizarren Töne@„Die Frau Geheimräthin ſi@nd wohl unpäßlich,“doch ein Leben wie alle Tag Sonntag. Jhnen gönn@ezu pflegen.@Es war eine glänzende Geſellſchaft au@s @den@führte. Er hörte erſt, als Louis ſeinen @Namen rief:@„@@Ennuyiren,“ fiel der Geheimerath ein.Und wir würden ſchon zufrieden ſein. Er wird ſichſein.@@ Es waren nicht mehr @Fliegen und Spinnen,@„Ganz @doch nicht, ſagte @die Sch@wägerin un@d@„@Wir @befinden uns all@erdings in einer etwasCichor@ien aus Herrn Rimplers @Fabrik gelockt. Derter@, alſo zappelten ſie Jhnen @u@nd @ſchreien Jhnen@„Den, daß ich ein Bürgerlicher war. Ein Leiden@e@rwiederte nicht unfreundlich, er müßte endlich etwa@snehmer @Mann ungern aus dem Felde ſchlagen. Er@336@kann.@“vornehmer Herr, un@d wurde nachher noch vorneh@mer@nen@ne.@“„Echappirt! rief der vord@erſte @Reiter, die Terrain 
