[OCR_toInput] Berfe recitirte, son der Zugenbd, bte fetn leever IBabn; bis an die Drde. GinsSigel dbie Otemefils zu fpielen jie gelebrt wären. aber gebt OÜcht, daß Cud Ddas DMferbd nicht abfattelt, Der; {dihug, als i ihn bie Zreppe vauffommen börte; wiederfeben.” — SGüllt drüdte bafttg einen Suß auf bat mebr ©dulben als Daare auf bem Sopf” rutfgend, ben Sopf durd bie Deffnung jteden wollte, auf Qfnftand. lind dag neue Stlein, zu Seihnachten — fs tie Erftentbür aufging, unb Ddie e „MUuceb, wag Eie wollen!” über Ddiefe Üufgabe binaug Itegen! 8ag wir mit „Bon geinbden weitß i nihts, fagte bie Schmä „Mon beau—frere. fagte dite Öebetmräthten mtit etgentlih in Berlegenbeit. &Cie wußte nict, warum Der {döne Gtern iﬂ längft serfrunbden. Qluf |. 5 für Dte te jtch Achlugen.” (ide Grinnerung auf ibre Bade: „Unterfteb' Did!” Der Stritegdtath war aufgeftanbden. Dte Pieite ob ®r den bier fennt?” „Sbre EtHimme in Chren, aber Shbre, DBostlfarb, C3 jrrut micd, daf &te ben I8abn nidht theilen, als für ibre vertu fonft einfteben — aber in diefen teuntong, Tt1e iwiffen nicht, lfieber &t. teal, wag ungßg diefe dag wir un8 jov begeanen follten.” venn, ein serfludter ®edanfe ift Wift.” noch — ” „ÜUugen wie eine élincel e.” meint man. Die Driren vom Datlitatr erfreut e8 Sebt aber jhmerzte er fie nicht. Ete empfanb Diein Dtann jagt, ein Diann von emmenten (Saben. 
[OCR_aligned] Berfe recitirte, son der Zugenbd, bte fetn leever IBabn; bis an die D@rde. GinsSi@gel dbie Otemefils zu fpielen jie gelebrt wären. aber gebt OÜcht, daß Cud Ddas DMferbd nicht abfattelt, Der; {dihug, als i@@ ihn bie Zreppe vauffommen börte; wiederfeben.” — SGüllt drü@dte bafttg einen Suß auf bat mebr @©dulben als Daare auf bem Sopf” rut@fgend, ben Sopf dur@d bie Deffnung jte@den wollte, auf Qfnftand. lind dag neue Stlein, zu Seihnachten — fs tie Erftentbür aufging, unb Ddie @e „MUuceb, wag Eie wollen!” über Ddiefe Üufgabe binaug Itegen! 8ag wir mit „Bon geinbden weitß i@@ ni@hts, fagte bie Schmä „Mon beau—frere. fagte dite Öebetmräthten mtit etgentli@h in Berlegenbeit. &Cie wußte nic@t, warum Der @{döne Gtern i@ﬂ längft ser@@frunbden. Qluf |. 5 für Dte @te jtch Achlugen.” (ide Grinnerung auf ibre Ba@de: „Unterfteb' Did!” Der Stritegdtath war aufgeftanbden. Dte Pieite ob ®r den bier fennt?” „Sbre EtHimme in Chren, aber Shbre, DBostlfarb, C3 jrrut micd, daf &te ben I8abn nidht theilen, als für ibre vertu fonft einfteben — aber in diefen teuntong, Tt1e iwiffen nicht, lfieber &t. teal, wag ungßg diefe dag wir un8 jov begeanen follten.” venn, ein ser@@flu@dter ®edanfe ift Wift.” noch — ” „ÜUugen wie eine élincel e.” meint man. Die Driren vom Datlitatr erfreut e8 Sebt aber @jhmerzte er fie nicht. Ete empfanb Diein Dtann jagt, ein Diann von em@menten (Saben. 
[ GS_aligned] Verſe recitirte, von der Tugen@d, die kein leerer @Wahn;@bis an die Decke. Ein Kitzel d@ie @Nemeſi@s zu ſpielen@ſie gelehrt wären.@aber gebt @Acht, daß Euch das @Pfer@d nicht abſattelt,@Herz ſchlug, als ich ihn die Treppe raufkommen hörte;@wiederſehen.“ @  Jülli drückte haſtig einen Kuß auf@hat mehr Schulden als Haare auf dem Kopf.“rutſchend, den Kopf durch die Oeffnung ſtecken wollte,@auf @Anſtand. @Und das neue @Kleid, zu Weihnachten  Als die Seitenthür aufging, und @die Ge „@Alles, was Sie wollen!@“über @dieſe Aufgabe hinaus liegen! Was wir mit@„Von Fein@den wei@ß ich nichts, ſagte die Schwä „Mon beau-frère, ſagte di@e Geheimräth@in m@it@eigentlich in Verlegenheit. @Sie wußte nicht, warum@Der ſchöne Stern iſt längſt verſchwun@den. @Auf@J. 5@für die ſie ſich ſchlugen.“liche Erinnerung auf ihre Backe: „Unterſteh' Dich!“Der @Kri@egsrath war aufgeſtan@den. Die Pfeife@ob Er den hier kennt?@“„Jhre St@imme in Ehren, aber Jh@re, @Bovillard,@Es freut mich, daß Sie den @Wahn nicht theilen, als@für ihre vertu ſonſt einſtehen   aber in dieſen Reunions,@@Sie @wiſſen nicht, l@ieber St. Real, was un@@s dieſe@daß wir uns ſo@ begegnen ſollten.@“denn, ein verſchluckter Gedanke iſt Gift.@“noch @ @“„@Augen wie eine étincelle.@“meint man. Die Herren vom @Militair erfreut esJetzt aber ſchmerzte er ſie nicht. Sie empfan@@dMein @Mann ſagt, ein @Mann von eminenten @Gaben.@
