[OCR_toInput] et durfte nidt im ©dlafrod ober gar in S$emb8ärmeln eine3 iorgen3, er antödöte entweber wentger beitellen ober täbte auf, um zugleih bdie berühmteiten ®elebrten fennen bewie3, Ddaß jie jfon aflteren Serfommen3 war. Q(n \tande3 entprehenbd, bdanfte Don Correa bdber Dame fi armen ®uilfemette mit jih. 218 jie ervadte iumb einige fomme. — Dod müfßße der Bapa für ihn jragen amb bden verbreitete umb wenbdete jih dann wiebder zu der {hiveigen deit Bettel umb Ffanbd ihn nicht um einen SBfenniqg überfebt; zu werbdent jheint amb btelletdht gevne ben Dt beränbdert!” Veitä bie Sadhe gebeim qu falten.  Ginm tillfer (®rimm gqleih zu berfaffen. Zann Tehnte jie jih mit gefalteten „ZDa haben S&ie reht!” fadte Qucte freumblih; „warum für närrifh gelten; bdodß PDon Corrcea nwußte jhon an d0 er aber bdurdau3 nidt wußte, vo er war unbd bereitet war fice, irgend etwag zu jagen ober zu thun. gartered Weftithl, daß ich nicht fannte, ambd qnm fing meitne dabbit. C im Olnfang redht gut maden; bda jie aber einen burd— Reinhart jprad von jetner Übreije, jorwol aus Sdidlic— Epumnflein, jehr funjtreih au8 einem fleinen SGmaragb— Sonnenliht gleih cinem bligenben jmalen Ringe, wäh Aujtand abnen müjflen, bejfonber3 al$ ih nidht länger ber= die Zaufe. Biuct Conbentualen au3 dem fernen Dtutter— wurden aund mewnten, er wolle itd imbemerft n1ah ber Stur3, ih iourbe niht ffng darang. tad Eildh wollte etgentfich mn jeine Dame ourde. Gr benahm fi itbrigen3 verichone!” fonnte. | Dann juhr er wieber inau3 imb wartete einen die erite öWrau zu freten, batte er in der ale bergellent, dent egenjfanbd Dder Otetgung gejehen zu haben. Ba3 ich joffe beiweifen, wie jte ihn bis in dben Zobd fiebe. | eit 
[OCR_aligned] et durfte ni@dt im @©dlafro@d ober gar in S$emb8ärmeln eine3 iorgen3, er antödöte entweber wentger beitellen ober täbte auf, um zuglei@h bdie berühmteiten ®elebrten fennen bewie3, Ddaß jie @jfon aflteren Serfommen3 war. Q(n \tande3 ent@pre@henbd, bdanfte Don Correa bdber Dame fi armen ®uilfemette mit ji@h. 218 jie erva@dte iumb einige fomme. — Do@d müfßße der Bapa für ihn jragen amb bden verbreitete umb wenbdete ji@h dann wiebder zu der {hiveigen deit Bettel umb Ffanbd ihn nicht um einen SBfenniqg überfe@bt; zu werbdent jheint amb btelletdht gevne ben @Dt beränbdert!” Veitä bie Sadhe gebeim qu falten.  Ginm tillfer (®rimm gqlei@h zu berfaffen. Zann Tehnte jie ji@h mit gefalteten „ZDa haben S&ie re@ht!” fa@dte Qucte freumbli@h; „warum für närri@fh gelten; bdodß PDon Corrcea nwußte @jhon an d0 er aber bdur@dau3 ni@dt wußte, vo er war unbd bereitet war fice, irgend etwag zu jagen ober zu thun. gartered Weftithl, daß ich nicht fannte, ambd qnm fing meitne dabbit. C im Olnfang redht gut ma@den; bda jie aber einen burd— Reinhart jpra@d von jetner Übreije, jorwol aus S@di@dlic— Epumnflein, jehr funjtrei@h au8 einem fleinen SGmaragb— Sonnenli@ht glei@h cinem bli@genben @@jmalen Ringe, wäh Aujtand abnen müjflen, bejfonber3 al$ i@h nidht länger ber= die Zaufe. Biuct Conbentualen au3 dem fernen Dtutter— wurden aund mewnten, er wolle @itd imbemerft n1ah ber Stur3, i@h iourbe ni@ht ffng darang. ta@d Eildh wollte etgentfich @mn jeine Dame ourde. Gr benahm fi@ itbrigen3 verichone!” fonnte. | Dann juhr er wieber @inau3 imb wartete einen die erite öWrau zu freten, batte er in der @ale bergellent, dent egenjfanbd Dder Otetgung gejehen zu haben. Ba3 ich joffe beiweifen, wie jte ihn bis in dben Zobd fiebe. | eit 
[ GS_aligned] er durſte nicht im Schlafrock oder gar in @Hemdsärmeln@eines Morgens, er @@möchte entweder weniger beſtellen oderſtädte auf, um zugleich @die berühmteſten Gelehrten kennen@bewies, @daß ſie ſchon @älteren Herkommens war. @An@ſtandes entſprechen@d, @dankte Don Correa @d@er Dame fürarmen Guillemette mit ſich. Als ſie erwachte @und einige@komme.@@ Doch mü@ſſe der Papa für ihn fragen und @den@verbreitete und wen@dete ſich dann wie@der zu der ſchweigen de@n Zettel und @fan@d ihn nicht um einen @Pfenni@g überſetzt;@zu wer@den ſcheint und vielleicht gerne den Ort verän@dert!@“ſeits die Sache geheim zu halten.@ Ein ſtill@er @Grimm@g@leich zu verlaſſen. Dann lehnte ſie ſich mit gefalteten@„@Da haben S@ie recht!“ lachte Lucie freundlich; „warum@für närriſch gelten; @doch @Don Corr@ea @wußte ſchon ausda er aber @durchaus nicht wußte, wo er war un@d@bereitet war ſi@e, irgend etwas zu ſagen oder zu thun.@zarteres Gef@@ühl, das ich nicht kannte, @und nun fing mei@ne@da@von.es im @Anfang recht gut machen; @da ſie aber einen durch Reinhart ſprach von ſeiner Abreiſe, ſo@wol aus Schicklich Sp@innlein, ſehr kunſtreich aus einem kleinen S@marag@d Sonnenlicht gleich einem blitzenden ſchmalen Ringe, wäh Zuſtand ahnen mü@ſſen, be@ſonders als ich nicht länger ver@ die Taufe. @Zwei Conventualen aus dem fernen @Mutter@ wurden @und meinten, er wolle ſich unbemerkt nach der@@Kurz, ich @wurde nicht klug daraus. Nach Tiſch wollte@eigentlich nun ſeine Dame wurde. Er benahm ſich übrigen@sverſchone!@“konnte.@@ Dann fuhr er wieder hinaus und wartete einen@die erſte @Frau zu freien, hatte er in der Eile vergeſſen@,@den Gegenſtan@d @der @Neigung geſehen zu haben. Was ich@ſolle be@weiſen, wie ſie ihn bis in d@en To@d liebe.@@ Mit@
