[OCR_toInput] Duort beult im tiefen 28albesraum 1lnd um bdie beite, föönfte Sabe Cenes Glanbens liebter SDabe. — 2 69 n den Sarten, wo vor Sabren a trieb in lautem O8irbel ohne diaft Dfufen die erftaunten Baucern; Sbrer Gdbonbeit, weit im Sanbe Ottedertaumelt Blatt für QBlatt, Der aber at wiceder ent{prungen. Cin 9Beib ehrwurdiger Geftalt, und foien, gicgt fo trauli vor der Tdhulle, Dafß fice nicht fider {md auf ihren Babnen; Dich , metne Zeier, dih, mein Serg! C@Gingst und Zcg;1L DSort binauf zum Selfenbaufe: Ilnd den Bach vorüberiveimen. — d öfne dir die trümmervolle 3elle, Mber nicht des Wolenfürften Mind giebt ihr fhdmetdelnd fech $ublt derv QBandrer fih ergrüfen; Da doren redt wir's, wenn dite Q8tnde braufen, „Eeitged Sergp! fo fabre bin !« ©o lebet wobl! — ZDu Oderfgeug meiner Gpiele, ©in Greis trat lädelnd mir entgegen, Devor mit ihr gum Zanz er fliegt.— Der Gaäger vruft voll heipßer Ster: Qim SOtmmel mur war Seben, Der dir CGrtmmerungen, füß und bange, gmmer leifer dort die Edhluchten, Das dürre Zaub, der Q8indbauch gibt es fumd, 98t er nicht EGeel' und Q8urm zugleich gerftören?!— 
[OCR_aligned] Duort beult im tiefen 28albesraum 1lnd um bdie beite, @@föönfte Sabe Cenes Glanbens lieb@ter SDabe. — 2 69 n den Sarten, wo vor Sabren a trieb in lautem O8irbel ohne diaft Dfufen die erftaunten Baucern; Sbrer Gdbo@nbeit, weit im Sanbe Ottedertaumelt Blatt f@ür QBlatt, Der aber @at wiceder ent{prungen. Cin 9Beib ehrwu@rdiger Geftalt, und @foien, gicgt fo trauli@@ vor der Tdh@ulle, Dafß fice nicht fi@der @{md auf ihren Babnen; Dich , metne Zeier, di@h, mein Serg! C@Gingst und Zcg;1L DSort binauf zum Selfenbaufe: Ilnd den Bach vor@überiveimen.@ @@— d öfne dir die tr@ümmervolle 3elle, Mber nicht des Wolenf@ürften Mind giebt ihr fhdme@tdelnd fech $ublt derv QBandrer fi@h ergr@üfen; Da do@ren re@dt wir's, wenn dite Q8tnde braufen, „Eeitged Sergp! fo fabre bin !« ©o lebet wobl! — ZDu Oderfgeug meiner Gpiele, ©in Greis trat l@@ädelnd mir entgegen, Devor mit ihr gum Zanz er fliegt.— Der Gaäger vruft voll heipßer Ster: Qim SOtmmel mur war Seben, Der dir CGrtmmerungen, @füß und bange, gmmer leifer dort die Edhluchten, Das d@ürre Zaub, der Q8indbauch gibt es fumd, 98t er nicht EGeel' und Q8urm zugleich gerft@ören?!— 
[ GS_aligned] D@ort heult im tiefen @Waldesraum@@Und um @die beſte, ſchoͤnſte HabeSeines Glaubens liebſter @Habe. @ 2@69Jn dem Garten, wo vor JahrenDa trieb in lautem @Wirbel ohne @Raſt@@Rufen die erſtaunten Bau@ern;@Jhrer Schoͤnheit, weit im Lande@@Niedertaumelt Blatt fuͤr @Blatt,@Der aber iſt wi@eder entſprungen.@Ein @Weib ehrwuͤrdiger Geſtalt, und ſchien,@Liegt ſo traulich vor der Schwelle@.Da@ß ſi@e nicht ſicher ſind auf ihren Bahnen;@Dich@, meine Leier, dich, mein Herz!@@@Ein@st und @@Jezt.D@ort hinauf zum Felſenhauſe:@@Und den Bach voruͤber@weinen.  Jch oͤffne dir die truͤmmervolle Zelle,@Aber nicht des Polenfuͤrſten@@Und zieht ihr ſchmeichelnd keckFuͤhlt der@ @Wandrer ſich ergriffen;@Da hoͤren recht wir's, wenn di@e @Winde brauſen,@„Fei@ges Her@z! ſo fahre hin@!@“So lebet wohl! @  Du @Werkzeug meiner Spiele,@Ein Greis trat laͤchelnd mir entgegen,@Bevor mit ihr zum Tanz er fliegt.@ Der Jaͤger @ruft voll hei@ßer Gier:@@Am @Himmel nur war Leben,@Der dir @Erinnerungen, ſuͤß und bange,@Jmmer leiſer dort die Schluchten,@Das duͤrre Laub, der @Windhauch gibt es kund,Will er nicht @Seel' und @Wurm zugleich zerſtoͤren?!  
