[OCR_toInput] ‚‚Ddbne Beritellung 2 Heber &abß in Qbren Gukstow's aBalty. 15 itg gegeben batte. Gier mußte cinc Rivali ich anuit aibren Stuffen bedefen.  &©1e rcrrden prccden fönnte ! o QüÜber wag Bbilofopbir? TB gann cr neulich folgende Mugemnanderfcegung ÖCäfar fann und war wic von cinem unbei :u machen, druckte ibren Mtbem noch mehr die fich mebr in baftiger Dteugter , alg in ofindfameg gefafelt urd. CGr pointirte die denbde Extveom bder Bogbeit, bier dbeg IOBabnfinng. foelfeitigfteit ift der beilige Sucift. Gott alg das 8tn ibn faßte. Er gab fich immer dag QUnfcben, fiadmins der MVbeern, der gurt @Qecelen in die — 60 — ob ffüngten ihbm bie Ebränen aug den Qlugen, Cbefcgeidungen — bicß v8. ev mit balbaufgerichtetem Sorpr 18 Rutgt eintrat, fprang fcin verlaffene© MaHit die Dand in diee &eite ftemmen und bon ibre Ocdbivachbeiten. 98a8 baben wir von enern Dede , iuo eine Dceffnung, binunter in den nicht algs die Grucht cincd vegnevifcen Zageg ; vumufers Murmeln an ihbrem Obr, dag fih zu noch an Dden erften Umatfien abrer Zoflette n Sycfu Scebre, fondern in foitnem Reben: nicht allrg @cbo bervonrvrbringen muß. &Gie foben, wacelh Wälgen witrdbe, wenn man nicht dbag Bergnit= aufgerichtet cinige Diinuten lang ftohen fonntt ; Didter, Grübler , $£ünftler , verzgmeifelte imt; dirg wärc ja albern geantivoreet, ie Im Sas erfchract aber fclbfe vor diefer übermüthigen 
[OCR_aligned] ‚‚Ddbne Beritellung 2 Heber &abß in Qbren Gukstow's aBalty. 15 itg gegeben batte. Gier mußte cinc Rivali @ich anuit aibren Stuffen bede@fen.  &©1e rcrrden prccden fönnte ! o QüÜber wag Bbilofopbir? TB gann cr neulich folgende Mugemnanderfcegung ÖCäfar fann und war wic von cinem unbei :u machen, druckte ibren Mtbem noch mehr die fich mebr in baftiger Dteugter , alg in ofindfameg gefafelt @urd. CGr pointirte die denbde Extveom bder Bogbeit, bier dbeg IOBabnfinng. foelfeitigfteit ift der beilige Sucift. Gott alg das 8tn ibn faßte. Er gab fich immer dag QUnfcben, fiadmins der MVbeern, der gurt @Qecelen in die — 60 — ob ffüngten ihbm bie Ebränen aug den Qlugen, Cbefcgeidungen — bicß v8. ev mit balbaufgerichtetem Sorp@r@@@ @18 Rutgt eintrat, fprang fcin verlaffene© MaHit die Dand in diee &eite ftemmen und bon ibre Ocdbivachbeiten. 98a8 baben wir von enern Dede , iuo eine Dceffnung, binunter in den nicht algs die Grucht cincd vegnevifc@en Zageg ; vumufers Murmeln an ihbrem Obr, dag fi@h zu noch an Dden erften Umatfien abrer Zoflette n Sycfu Scebre, fondern in foitnem Reben: nicht allrg @cbo bervonrvrbringen muß. &Gie foben, wacelh Wälgen witrdbe, wenn man nicht dbag Bergnit= aufgerichtet cinige Diinuten lang ftohen fonntt ; Di@dter, Grübler , $£ünftler , verzgmeifelte imt; dirg wärc ja albern geantivoreet, @ie Im Sas erfchract aber fclbfe vor diefer übermüthigen 
[ GS_aligned] @@„Ohne Verſtellung@? Jeder Satz in Jhren@Gutzkow's @Wally. 15@zug gegeben hatte. Hier mußte eine Rivali ſich @@mit @ihren @Küſſen bedecken.@ @Sie @werdenſprechen könnte@!@@ @@Aber was Philoſophie? Wirgann er neulich folgende Auseinanderſetzung@@Cäſar ſann und war wie von einem unbe@ zu machen, drückte ihren Athem noch mehr@die ſich mehr in haſtiger @Neugier@, als in@pfindſames gefaſelt wird. @Er pointirte die@hen@de Extre@m @der Bosheit, hier d@es @@Wahnſinns.@@ſelſeitig@keit iſt der heilige @Geiſt. Gott als das@gen ihn faßte. Er gab ſich immer das @Anſehen,@ſiasm@us der @Jdee@n, der zwei @Se@elen in die @ 60  Tod ſtürzten ih@m die Thränen aus den @Augen,@Eheſcheidungen   hieß es.@er mit halbaufgerichtetem Körper    Als Luigi eintrat, ſprang ſein verlaſſene@rma@nn die Hand in di@e Seite ſtemmen und von@ihre Sc@@hwachheiten. @Was haben wir von euern@Decke, @wo eine @Oeffnung, hinunter in den@nicht al@s die Frucht eines regneriſchen Tage@s;@dumpfe@s Murmeln an ih@rem Ohr, das ſich zu@noch in @den erſten Umriſſen ihrer Toilettein @Jeſu @Lehre, ſondern in ſei@nem Leben: nicht@alles Echo hervo@@@rbringen muß. @Sie ſehen, w@@elchwälzen w@ürd@e, wenn man nicht d@as Vergn@@ü aufgerichtet einige @Minuten lang ſtehen konn@te;@Dichter, Grübler@, @Künſtler@, verz@weifelte @@unddies wäre ja albern geant@wortet, wie im Ka@ erſchrack aber ſelbſt vor dieſer übermüthigen@
