[OCR_toInput] SSoftrafb YEinfler war jo artig, mich Abeater Ichon der erfte DBejudh jich gemüthlich erquidfend. geijt, jchüttete das giülllborn ihrer Wungt reich über mich deit Coufiffen rafh auf imb ab‚ vor fi Pinjfprechenb: Amigen Sabren aud nicht mebhr zu ffeinen Yuftlpielen auf — jalt llmmöglides Datte ich zu [eiften. Do die Mor Dramaturgen von Zint's DBebdentung ...0 &©te werbden mweife zu Der Olnficht: dap es Dbet folher ugend von 5 {bm eingefallen, jich nach jemem Serun aumzutgeben. \apitol befränsten Muffte gqenrommen bat. — Die feböne Qrin beitercr umd muthooller. 1(nd baßb [ullte um$s: ut | »MRarum Eie neue Ehuße mit jid fübren ! qürq i den OQXeg allfent — Dtaltig war gejtorben, foamm befeligte mich waßrhaft; bie Chifanen ber Olftionäre, — damals det Cindrud ciner bebdeutenden MDerfönlichfeit. .. Beritdfenbdes. / Sebt erft war anir der ‚nomentane YRabie Cebensroceisbeit (covnen!« Wicgend. | Eein mebr intereffantes als Gütbjdhes Gejicht man ibm Bbeiter zgugetban werden. wenut er don feinen erften poetife@gen, felbft{chöpferifhen reigendjten — ja beraufchenbden tationalvergnitgen bder mals 50 abre alt. tragenen Duette wäßrend der Otachwanödferfiene —— |o |uK d fjolfte nicdt feblacqriffen baben. olten omantifer ceinen &trang \ilas$ nmiut Otaibhunen eitrigft bdabei jprecbend. |Jeo trat näber. qodachte eine qroßge Sumitreife anzutreten, ambd dann qu den eßemaligen Stollfegen an der föniglien Bühne vor Dfägden zu finden war. ©ie mwurde dom Offzierforns, yEtgungen jeber Olart, acicderer Woptim Dbelobnte ibro »Gmancipirt« beigts auf der traß . . . 
[OCR_aligned] @SSoftrafb YEinfler war jo artig, mich Abeater Ichon der erfte DBejudh jich gemüthlich erquidfend. geijt, jchüttete das giülllborn ihrer Wungt reich über mich deit Coufiffen ra@fh auf imb ab‚ vor fi@@ Pinjfprechenb: Amigen Sabren au@d nicht mebhr zu ffeinen Yuftlpielen auf — jalt llmmögli@des Datte ich zu [eiften. Do@@ die Mor Dramaturgen von Zi@nt's DBebdentung ...0 &©te werbden mweife zu Der Olnficht: dap es Dbet fol@her @ugend von 5 {bm eingefallen, jich nach je@mem Serun aumzutgeben. \apitol befränsten Muffte gqenrommen bat. — Die feböne Qrin beitercr umd muthooller. 1(nd baßb [ullte um$s: ut | »MRarum Eie neue @Ehuße mit ji@d fübren ! qürq i@@ den OQXeg allfent — Dtalti@g war gejtorben, foamm befeligte mich waßrhaft; bie Chifanen ber Olftionäre, — damals det Cindru@d ciner bebdeutenden MDerfönlichfeit. .. Beritdfenbdes. / Sebt erft war anir der ‚nomentane YRabie Cebensroceisbeit (covnen!« Wicgend. | Eein mebr intereffantes als Gütbjdhes Gejicht man ibm Bbeiter zgugetban werden. wenut er don feinen erften poetife@gen, felbft{chöpferi@fhen reigendjten — ja beraufchenbden tationalvergnitgen bder mals @50 abre alt. tragenen Duette wäßrend der Otachwanödferfiene —— |o |uK d fjolfte nicdt feblacqriffen baben. olten @omantifer ceinen &trang \ilas$ nmiut Otaibhunen eitrigft bdabei jprecbend. |Jeo trat näber. qodachte eine qroßge Sumitreife anzutreten, ambd dann qu den eßemaligen Stollfegen an der fönigli@@en Bühne vor Dfä@@gden zu finden war. ©ie mwurde dom Off@zierforns, yEtgungen jeber Olart, acicderer Woptim Dbelobnte ibro »Gmancipirt« beigt@s auf der @traß . . . 
[ GS_aligned]   Hof@rath @Winkler war ſo artig, mich Theater-ſchon der erſte @Beſuch ſich gemüthlich erquickend.@geiſt, ſchüttete das @Fü@llhorn ihrer Gunſt reich über mich@de@n Couliſſen raſch auf und ab, vor ſich hin@ſprechend:einigen Jahren auch nicht me@hr zu kleinen Luſtſpielen auf @ faſt @Unmögliches hatte ich zu leiſten. Doch die Vor Dramaturgen von Tieck's @Be@deutung . . . Sie wer@den@@weiſe zu der @Anſicht: daß es @bei ſolcher Jugend vones ihm eingefallen, ſich nach ſeinem Herrn @umzu@ſehen.@Kapitol bekränzten @Büſte g@en@ommen hat.@@ Die ſchöne Prin heiterer und muthvoller. @Und bald lullte u@ns:zurück!»Warum Sie neue Schuhe mit ſich führen@?«ging ich den @@Weg all@e@in. @Maltitz war geſtorben, @kaum@beſeligte mich wahrhaft; die Chikanen der @Aktionäre, @ damals den Eindruck einer be@deutenden @Perſönlichkeit. . .Ber@ücken@des. @Jetzt erſt war @mir der @momentane @Wa@hn Lebens@@weisheit @lernen!«@wiegend.@@ Sein mehr intereſſantes als hü@bſches Geſicht@man ihm @heiter z@ugethan werden.@wen@n er von ſeinen erſten poetiſc@hen, ſelbſtſchöpferiſchen@reizendſten   ja berauſchen@den Nationalvergn@ügen @der@mals 35 Jahre alt.@tragenen Duette während der @Nachwan@dlerſcene @  ſo ſüßJch ſollte nicht fehlgegriffen haben.@alten Romantiker @einen Strauß Lilas@ @mi@t @Maiblumen.eifrigſt @dabei ſprechend. @Jch trat näher.@gedachte eine groß@e Kunſtreiſe anzutreten, @und dann zu@den ehemaligen @Koll@egen an der königlichen Bühne vor Plätzchen zu finden war. Sie @wurde vom Offizierkorps,@zeugungen jeder @@Art, reicherer @Gewinn belohnte ihr@e»Emancipirt« heißt's auf der Straß . . .@
