[OCR_toInput] ‚‚Hir faben ung nicht wicder ?”' fragte fte Gäfar war fein Bedant, er lachte mit, füubr gottlichen Beqriffen mit ©icherbeit naächguban daftig, obne Bevußtfein, von einem ungebenchel= D gum Suffe baft? Qch, wie feb} ih ringg fucht fcom, bier an einen ©puf, an eine Rache Serachtung der Diauftf, am die jungen Damen — 128 — en, Qbeenembroyonec, fo gränlich anzgufchen, vote gctbungen. Grr war mit Bolfen bededft , bdie malg wicder qu betreten. müßte die Dratur cin 3Buftand fcin. ecein, die Deirgendg lagen etiva gerftreute Bruchftikfe von beigen Brand zu lofdgen. OÜber die Tbränen Gäfar betrachtetce ihn unbd Bbefann fih auf — 211 —— — 139 — Gigunc, die (ambafter ihbren nacften grib emtf bei {o vieler FGreibett ! thut! an follte den ©pott über Ddag ei — 9239 — fand Luifgt Diuße, fi obne ®ceräunfch zu entz nicht verfolgte!  Oramlich die ratur und das die Qlfufton detde nicht gemacht.  Gine DMücte difeden Briefterg c8 ift eine rein civile ®be mentraf, fic nachbenflicher alß je ju machen. gangen Zag, einen IBeg von fecdds ©tunden, Dte wGraqmente nehmen meine ganze Uuf: gen &ie !'' genblidfe, alg fic gegangen war, ivar fic fich it wabr ift, oder im entgegengefogten Walle tm— foutte , um uber ibren Unblit Gcwißbeit gu 
[OCR_aligned] ‚‚Hir faben ung nicht wicder ?”' fragte fte Gäfar war fein Bedant, er lachte mit, füubr gottlichen Beqriffen mit ©icherbeit naächguban daftig, obne Bevußtfein, von einem ungebenchel@= D gum Suffe baft? Qch, wie feb} i@h ringg fucht fcom, bier an einen ©puf, an eine Rache Serachtung der Diauftf, am die jungen Damen — 128 — en, Qbeenembroyonec, fo gränlich anzgufchen, vote gctbungen. Grr war mit Bolfen bededft , bdie malg wicder qu betreten. müßte die Dratur cin 3Buftand fcin. ecein, die Deirgendg lagen etiva gerftreute Bruchftikfe von beigen Brand zu lofdgen. OÜber die Tbränen Gäfar betrachtetce ihn unbd Bbefann fi@h auf — 211 —— — 139 — Gigunc, die @@(ambafter ihbren nacften grib emtf bei {o vieler FGreibett ! thut! @an follte den ©pott über Ddag @ei — 9239 — fand Luifgt Diuße, fi@@ obne ®ceräunfch zu entz nicht verfolgte!  Oramlich die ratur und das die Qlfufton detde nicht gemacht.  Gine DMücte difeden Briefterg c8 ift eine rein civile ®be mentraf, fic nachbenflicher alß je ju machen. gangen Zag, einen IBeg von fecdds ©tunden, Dte wGraqmente nehmen meine ganze Uuf: gen &ie !'' genblidfe, alg fic gegangen war, ivar fic fich @it wabr ift, oder im entgegenge@fogten Walle tm@— foutte , um uber ibren Unbli@t Gcwißbeit gu 
[ GS_aligned] @„Wir ſähen uns nicht wieder@?@“ fragte ſie@Cäſar war kein Pedant, er lachte mit, f@uhr@göttlichen Begriffen mit Sicherheit na@chzuhän haftig, ohne Bewußtſein, von einem ungeheuchel ich zum Kuſſe haſt? Ach, wie ſeh' ich rin@gsſucht ſein, hier an einen Spuk, an eine Rache@Verachtung der @@Muſik, um die jungen Damen @ 128  ten, Jdeenembr@yone@, ſo gräulich anz@uſehen, @wie@g@ebungen. @Er war mit Wolken bedeckt@, @die@mals wieder zu betreten.@müßte die @Natur ein @Zuſtand ſein. @Nein, die@@Nirgends lagen et@wa zerſtreute Bruchſtücke von@heißen Brand zu löſchen. @Aber die Thränen@Cäſar betrachtet@e ihn un@d @beſann ſich auf @ 211 @@   139 @ Sigune, die ſchamhafter ih@ren nackten Leib ent@ bei ſo vieler F@reiheit@!@thut! Man ſollte den Spott über @das Hei @  232 @ fand Lui@gi @Muße, ſich ohne @Geräu@ſch zu ent@ nicht verfolgte!@ @Nämlich die Natur und das@die Jlluſion beide nicht gemacht.@ Eine @Mücke@diſchen Prieſter; es iſt eine rein civile Ehe@mentraf, ſie nachdenklicher als je zu machen.@ganzen Tag, einen @Weg von ſec@hs Stunden,@Die @Fragmente nehmen meine ganze Auf@ gen Sie@!@@“genblicke, als ſie gegangen war, @war ſie ſich mit@wahr iſt, oder im entgegengeſetzten Falle im ſchickte@, um über ihren Anblick Gewißheit zu@
