[OCR_toInput] f1'0[)lllfit[)ig03 Yachenr and DÜfaberne imnd Öritger amb gelacht, jondern | das jJanmervolle,; lacderliche Ztitke «©(b! ate freunödftich gerqliebdert da der . erv Drama licder auf bdie SDrobe geftellt werbden. — {im Grüßjabr 1841 deit närrifeben CGbriftel amp SSecticher Den flotten, [eicbt qutigem Vädheln, großen ffugen {ugen, geiftvoller, ja Dbrem Dialeft: »Du fingfodt recht artig!« Zchallenbdes witrdfgen DBawuer anft Jchuenvpeigem Saar amd langem wobl bemitleiden, aber nicht |p vecdt Gerzlich liebgewinnen Nprodhen ambd Don bder ganzen Wefchiedte fein SBort gqebuort Much Ddie ruffilden CDborifton amd Zänzerinnen, bte als der gugfeich mit ihm abgegangene Doftzug. \tuftiptel: »DBraut imbd Bräutigam in ceiner Derfon« ein. geffen , bie Cßolera lieg nacdh in ihrem SQütoen amb dee Stunft imb feine Etellung möglichft Gearem imb Leicßt auf Süurde ein &Etiket, welehes er vorgeteölagen Bbatte, abjldoaffen zu muffen !« und verfprach, ihn tvon zu befolgen. [\h bat ihn dtee Dent  >snewen Cicblings Ddesg Dramaturgen amb bdaß bde \lfnd jofllte Sbrer Solbjeligfeit es vorbebalten jein, bies der &Stubenten geföeitelte, [ordige, Braune Saar, bie Befuch machen zu Bintfen — n oicbtiger, amaufichieb und nichts zu effen?« Jaßren war fic eine berühmte Öefangsjfoubrette. | Die Wujtiqen OQtener (autf L ber die fleine, ditte, umtcone Olvtra, Zanmmelobie dapug es wäbrte nicdt lange, jJo drebten Dtach bdemt Olft{odluß flagten wir ims$ gegen{feitig lißen Borug, feine offeftuirenben tebenruckfichten fang — dent gegenüberliegenden Cisberge gu. .. Danmn ie faiferliche FGamilie jo nachbaltig abgefehredft batte, tte Sund bellen .. . und djebe qleich darauf etmas erften fte wopicdßtiger jind, amb dap ie für biefelben 
[OCR_aligned] f1'0[)lllfit[)ig03 Yachenr and DÜfaberne imnd Öritger amb gelacht, jondern | das jJanmervolle,; lacderliche Ztitke «©(b! ate freunödftich gerqliebdert da der . erv Drama licder auf bdie SDrobe geftellt werbden. — {im Grüßjabr 1841 deit närrifeben CGbriftel amp SSecticher Den flotten, [eicbt qutigem Vädheln, großen ffugen {ugen, geiftvoller, ja Dbrem Dialeft: »Du fingfodt recht artig!« Zchallenbdes witrdfgen DBawuer anft Jchuenvpeigem Saar amd langem wobl bemitleiden, aber nicht |p vecdt Gerzlich liebgewinnen Nprodhen ambd Don bder ganzen Wefchiedte fein SBort gqebuort Much Ddie ruffi@lden CDborifton amd Zänzerinnen, bte als der gugfeich mit ihm abgegangene Doftzug. \tuftiptel: »DBraut imbd Bräutigam in ceiner Derfon« ein. geffen , bie Cßolera lieg nacdh in ihrem SQütoen amb dee Stunft imb feine Etellung möglichft Gearem imb Leicßt auf Süurde ein &Etiket, welehes er vorgeteölagen Bbatte, abjldoaffen zu muffen !« und verfprach, ihn tvon zu befolgen. [\h bat ihn dtee Dent  >snewen Cicblings Ddesg Dramaturgen amb bdaß bde \lfnd jofllte Sbrer Solbjeligfeit es vorbebalten jein, bies der &Stubenten ge@föeitelte, [ordige, Braune Saar, bie Befuch machen zu Bintfen — @n oicbtiger, amaufichieb und nichts zu effen?« Jaßren war fic eine berühmte Öefangsjfoubrette. | Die Wujtiqen OQtener (autf L ber die fleine, ditte, umtc@one Olvtra, Zanmmelobie dapug es wäbrte nicdt lange, jJo drebten Dtach bdemt Olft{odluß flagten wir ims$ gegen{feitig li@ßen Bor@ug, feine offeftuirenben tebenruckfichten fang — dent gegenüberliegenden Cisberge gu. .@. Danmn ie faiferliche FGamilie jo nachbaltig abgefehredft batte, tte@ Sund bellen .@. . und djebe qleich darauf etmas erften @fte wopicdßtiger jind, amb dap @ie für biefelben 
[ GS_aligned] f@@@@@rohmüt@higes Lachen@ und Plaudern@ @und Gr@üßen @undgelacht, ſondern@@ das j@ammervolle,@ lächerliche Stück@@.»Ah! wie freun@d@lich zerglie@dert da der @Herr Drama licher auf @die @Probe geſtellt wer@den.@@ @Jm Frühjahr 1841@de@n närriſchen C@hriſtel und @Heckſcher den flotten, leicht gütigem Lächeln, großen klugen Augen, geiſtvoller, ja@ihrem Dialekt: »Du ſingſcht recht artig!« Schallen@des@w@ürdigen @Ba@uer @mit ſchne@eweißem Haar und langem@wohl bemitleiden, aber nicht ſo recht herzlich liebgewinnen@ſprochen @und von @der ganzen Geſchichte kein @Wort g@e@hört@Auch @die ruſſiſchen C@horiſten und Tänzerinnen, die@als der zugleich mit ihm abgegangene Poſtzug.@@Luſtſpiel: »@Braut @und Bräutigam in @einer Perſon« ein.@geſſen@, die Cholera ließ nac@h in ihrem @Wüthen und die@@Kunſt und ſeine Stellung möglichſt bequem und leicht auf@@Wurde ein @St@ück, welches er vorgeſchlagen @hatte,@ab@ſchaffen zu müſſen@!«@und verſprach, ihn treu zu befolgen. Jch bat ihn d@ie@de@@m @»neuen Liebling« @des@ Dramaturgen und @daß @de@@rUnd ſo@llte Jhrer Holdſeligkeit es vorbehalten ſein, dies@der @Studenten geſcheitelte, lockige, braune Haar, die@Beſuch machen zu @dürfen   in wichtiger, unaufſchieb und nichts zu eſſen?«@Jahren war ſie eine berühmte Geſangs@ſoubrette.@@ Die@luſtigen @Wiener laut@ @über die kleine, dicke, unſchöne Elvira@.Tanzmelodie dazu; es währte nicht lange, @ſo drehten@@Nach @dem@ @Aktſchluß klagten wir uns@ gegen@ſeitig@lichen Vorzug, keine effektuirenden Nebenrückſichten@lang   de@m gegenüberliegenden Eisberge zu. . . Dan@ndie kaiſerliche F@amilie ſo nachhaltig abgeſchreckt hatte,einen Hund bellen . . . und @ſehe gleich darauf etwas@erſten Akte w@@ic@htiger ſind, und daß Sie für dieſelben@
