[OCR_toInput] ASofnjtube bder Baronin führen mußte. — Dort bodte er ihetmutg jeten bdie gfeihen, warum aud te, bag Sttmbd manint berfammelt ambd jreute jid, jetne öGran unberjeben3 bei alfem @Lcik umb alfer Begabung ihr Seben (ang un—= erzäbflte er aud von bder fübjdhen Birtfätodhter in A8alb— jeltjamen CErfebnjje zu erhofen. er jab, daß cd wieber Üngewohnteg war, wa3 ihr gefagt verfehlt! Die Dame auf ber Zreppe ift eine wahrhfafte Bebngrojagenijtiide berivenden jte nämfich an einige ö#Lajdhen Kopier amb Bfeiftift zur Sanbd amb gudte hinein, um bda jagen, jie fhabe c8 verbrannt, lnbere, ed jet verqraben breitet, amb er Befam in den SSveijen, dite er be{udhte, bdes Bolfes, ihm jo woblf gefafllfe amb jo jehr bdon ihm vinnt ®@ueren Übenbjegen!” ohffeben gönnten, jo madhte bie tama {ih die greube Brunnen, an weldem bie Böllfnerztodhter eben bas eftdt war, ded Iieitern anf biefen Sderz ober Webanfen etnza CC bie erbaufihe Borftellung anzmalte, dap „ambo ein fragen2, a3 zu jeinen Dtenften jtänbe, amb als ®Don Zo verfebten wir no eine teibge von angenehmen feiten Bhabe, von bdbenen jie nidht wiffe, ob ie anbere tortgegangen. Mad fürzer Betradtung erfflärte ber Oltgt war er geneigt, Dda3 al3 eine jtrafende QUlnjpielung auf arme tagbd vor mir tanbd, weil bie ffeine Begebenbeit tubtg ging jic neben mur in den &Saal zurüd, wo fich eine3 bder groben Gemben ihrer Diräbdenzeit, aum tobtet Pabe imb wa3g man für einen Crfolfg von diejer Naächiveisbar eine freiberrfiche Wanmulte Stratt das nt be— Deitn bätten Gie jih nicht dbarin gefangen, jo waren Gie 18* ladenbd na ihr aumgefhaut, um ihr jozufagen im Otamen ichtiq ivurbde; da darf i ja nidt mehr vow meiner 
[OCR_aligned] ASofnjtube bder Baronin führen mußte. — Dort bo@dte er ihetmutg jeten bdie gfei@hen, warum au@d @te, bag Sttmbd manint berfammelt ambd jreute ji@d, jetne öGran unberjeben3 bei alfem @Lcik umb alfer Begabung ihr Seben (ang un—= erzäbflte er au@d von bder fübjdhen Birtfätodhter in A8alb— jeltjamen CErfebn@jje zu erhofen. er jab, daß cd wieber Üngewohnteg war, wa3 ihr gefagt verfehlt! Die Dame auf ber Zreppe ift eine wahrhfafte Bebngrojagenijtiide berivenden jte nämfich an einige ö#Lajdhen Kopier amb Bfeiftift zur Sanbd amb gu@dte hinein, um bda jagen, jie fhabe c8 verbrannt, lnbere, ed jet verqraben breitet, amb er Befam in den SSveijen, dite er be{udhte, bdes Bolfes, ihm jo woblf gefafllfe amb jo jehr bdon ihm vinnt ®@ueren Übenbjegen!” ohffeben gönnten, jo madhte bie tama {i@h die greube Brunnen, an wel@dem bie Böllfnerztodhter eben bas @eftdt war, ded Iieitern anf biefen S@derz ober Webanfen etnza CC bie erbaufi@he Borftellung anzmalte, dap „ambo ein fragen2, @a3 zu jeinen Dtenften jtänbe, amb als ®Don Zo verfebten wir no@@ eine teibge von angenehmen feiten Bhabe, von bdbenen jie nidht wiffe, ob @ie anbere tortgegangen. Ma@d fürzer Betra@dtung erfflärte ber Oltgt war er geneigt, Dda3 al3 eine jtrafende QUlnjpielung auf arme tagbd vor mir @tanbd, weil bie ffeine Begebenbeit tubtg ging jic neben mur in den &Saal zurü@d, wo fich eine3 bder groben Gemben ihrer Diräbdenzeit, aum tobtet Pabe imb wa3g man für einen Crfolfg von diejer Naächiveisbar eine freiberrfiche Wanmulte Stratt das @nt be— Deitn bätten Gie ji@h nicht dbarin gefangen, jo waren Gie 18* la@denbd na@@ ihr aumge@fhaut, um ihr jozufagen im Otamen ichtiq ivurbde; da darf i@@ ja ni@dt mehr vow meiner 
[ GS_aligned] @Wohnſtube @der Baronin führen mußte.@@ Dort pochte erſcheinung ſeien @die gleichen, warum auch ſie, das @@Kind@man@n@ verſammelt @und freute ſich, ſeine @Frau unverſehen@sbei allem Fleiß und aller Begabung ihr Leben lang un@@ erzä@hlte er auch von @der hübſchen Wirthstochter in @Wal@d ſeltſamen @Erlebniſſe zu erholen.@er ſah, daß es wieder Ungewohntes war, was ihr geſagt@verfehlt! Die Dame auf der Treppe iſt eine wahrh@afte@Zehngroſchen@ſtücke ver@wenden ſie nämlich an einige @Flaſchen@Papier und Bleiſtift zur Han@d und guckte hinein, um @da@ſagen, ſie @habe es verbrannt, Andere, es ſei vergraben@breitet, und er bekam in den @Kreiſen, di@e er beſuchte,@@des Volkes, ihm ſo wohl@ gefa@ll@e und ſo ſehr @von ihmſpinnt E@ueren Abendſegen!“Wohlleben gönnten, ſo machte die Mama ſich die Freude@Brunnen, an welchem die Zöll@nerſtochter eben das Geſichtwar, des @Weitern auf dieſen Scherz oder Gedanken einzu er die erbauliche Vorſtellung ausmalte, daß Zambo ein@fragend, was zu ſeinen Dienſten ſtände, und als @Don@So verlebten wir noch eine Rei@he von angenehmen@keiten @habe, von @d@enen ſie nicht wiſſe, ob ſie andere@fortgegangen. Nach kurzer Betrachtung er@klärte der @Arzt@war er geneigt, @das als eine ſtrafende @@Anſpielung auf@arme Mag@d vor mir ſtan@d, weil die kleine Begebenheit@Ruhig ging ſie neben mir in den @Saal zurück, wo@ſich eines @der groben Hemden ihrer @Mädchenzeit, @undtödtet habe und wa@s man für einen Erfol@g von dieſer@na@ch@weisbar eine freiherrliche Fa@milie @Kratt das Gut be@ de@nn hätten Sie ſich nicht d@arin gefangen, ſo wären Sie@18*@lachen@d nach ihr @umgeſchaut, um ihr ſozuſagen im @Namenſichtig @wur@de; da darf ich ja nicht mehr von meiner@
