[OCR_toInput] auf. |Cx füßlte fi nicht wobl in den engen Berbältnillon. mt aber jceint, ift die 9ted von der vromantifogen Yicb?. pielin von früßefter Stinbbeit an Binter E&clop unt mtch geborpam{t. . .. nach den drei Gabren in der gArombe — in dem großen, émner jcehr jentimentalen 3ene, bore ich in woeiter ‚Gorne ett Qvdentg qeniegen aumd deleftivte micd gqevade an cmem Ichucl! fliegt der &chlitten berab, bdie ebene Babn ent fie lachenbd zur Dteutter, nachbdem ihr Olugenglag febr be— 1 it bvollends alle YVuft, bei dber Stönigftäbter Büßne zu lobe bie Wefithle — bes Stinbdstopfes!« Ihon. .. . l{nd: — >v»urra ! smrabls rief er laut, — nt um demtelben nadp der MRBorftelluamg anacd) Sau e qu entfernenm, —— wurden aber erfudht, YDlag zu nehmen. Ihulbigft bet feimer DBorfepung Zicts febßlte imbd neut Dereitet Dbätte, amd ie jic gletch einem Stind an fetner \\ch avein mit fetnene Dbefferm Qort von opbie die Golbe Stronprinzeffin in etnfachfter Zoilette neben dem figen, — fogar ein iveißrauchbuftiges Wcbiddt vortragen. jchriftitellerifehe Drobdufte wurden oft bitter, imbarmöberzig dritten umnd größten der imbebülflihe 8agenfaften, auf \hließlih das YebenSvrinzip, bie Dafeinsbeobingung, der ©(faqnes: »twe, woarumt ]pricht {ie aucdh von Blut. flatterten auf die Bübne — aber OXQilbelmine Ecoröber foftüm Gübfder erfoeinen. {jQ war aud nicht wenigq voll es tragend gemeffenen Eohrittes vor ihm ber. . . Väch[cnicht1ibrt DdDfefen 2Beraleich1 [Louils5 ausfebende F@rau feine Deutter war. Der ganze lnblid S — : s c !Burgtbeater jebt audh unter den Zufeauern am meiften frage gümgen ibre fecfonvolle Dehmit aumbd Flallttebe Dfagtit Grangat e am dberen CGnbde de8 Caaleg einzgufofmuggeln. 339 
[OCR_aligned] auf. |Cx füßlte fi@@ nicht wobl in den engen Berbältnillon. mt aber jc@eint, ift die 9ted von der vromantifogen Yicb?. pielin von früßefter Stinbbeit an Binter E&clop unt mtch geborpam{t. . .. nach den drei Gabren in der gArombe — in dem großen, émner jcehr jentimentalen @3ene, bore ich in woeiter ‚Gorne ett Qvdentg qeniegen aumd deleftivte micd gqevade an @cmem Ichucl! fliegt der &chlitten berab, bdie ebene Babn ent fie lachenbd zur Dteutter, nachbdem ihr Olugenglag febr be— 1 it bvollends alle YVuft, bei dber Stönigftäbter Büßne zu lobe bie Wefithle — bes Stinbdstopfes!« Ihon. .@. . l{nd: — >v»urra ! @smrabls rief er laut, — nt um demtelben nadp der MRBorftelluamg anacd) Sau e qu entfernenm, —— wurden aber erfudht, YDla@g zu nehmen. Ihulbigft bet feimer DBorfepung Zi@c@ts febßlte imbd neut Dereitet Dbätte, amd @ie jic gletch einem Stind an fetner \\ch avein mit fetnene Dbefferm Qort von @opbie die Golbe Stronprinzeffin in etnfachfter Zoilette neben dem figen, — fogar ein iveißrauchbuftiges Wcbiddt vortragen. jchriftitellerifehe Drobdufte wurden oft bitter, imbarmöberzig dritten umnd größten der imbebülfli@he 8agenfaften, auf \hließli@h das YebenSvrinzip, bie Dafeinsbeobingung, der ©(faqnes: »twe, woarumt ]pricht {ie aucdh von Blut. flatterten auf die Bübne — aber OXQilbelmine Ecoröber foftüm Güb@fder er@foeinen. {jQ war au@d nicht wenigq voll es tragend gemeffenen Eohrittes vor ihm ber. . . Väch@[cnicht1ibrt DdDfefen 2Beraleich1 [Louils5 @@ausfebende F@rau feine Deutter war. Der ganze lnblid S — : s c !Burgtbeater je@bt audh unter den Zu@feauern am meiften frage gümgen ibre fecfonvolle Dehmit aumbd Flallttebe Dfagtit Grangat e am dberen CGnbde de8 Caaleg einzgufofmuggeln.@ 339@ 
[ GS_aligned] auf. @Er fühlte ſich nicht wohl in den engen Verhältniſſen.@mi aber ſcheint, iſt die @Red von der @romantiſchen Lieb?«ſpielin von früheſter @Kindheit an hinter Schloß un@dmich gehorſamſt. . . «nach den drei Jahren in der @Fremde   in dem großen,@einer @ſehr ſentimentalen Szene, höre ich in w@eiter @Ferne@ein @@wenig genießen @und delektirte mich g@erade an einem@ſchnell fliegt der Schlitten herab, @die ebene Bahn ent ſie lachen@d zur @@Mutter, nach@dem ihr @Augenglas ſehr be@ @mir @vollends alle @Luſt, bei d@er @Königſtädter Bühne zu@lobe die Gef@ühle   des @Kin@dskopfes!«ſchon. . . . @Und:@@ @»Hurrah! Hurrah!« rief er laut, @ um in demſelben nach der @@Vorſtellu@ng @nac@h Hauſe zu@entfernen@, @  wurden aber erſucht, @Platz zu nehmen.ſchuldigſt bei keiner @Vorleſung Tieck's fe@hlte @und neu@ebereitet @hätte, und wie ſie gleich einem @Kind an ſeiner@@Jch @weiß mit keine@m @beſſern Wort von Sophie@die holde @Kronprinzeſſin in einfachſter Toilette neben demſitzen,   ſogar ein @weihrauchduftiges Gedicht vortragen.@ſchriftſtelleriſche Pro@dukte wurden oft bitter, unbarm@herzig@dritten u@nd größten der unbehülfliche Wagenkaſten, aufſchließlich das Lebensprinzip, die Daſeinsbe@dingung, der@@@@Agnes: »Nun, w@arum@ ſpricht ſie auc@h von Blut@?flatterten auf die Bühne   aber @@Wilhelmine Schröder@koſtüm hübſcher erſcheinen. Jch war auch nicht wenig@@voll es tragend gemeſſenen Schrittes vor ihm her. . .@Lächle nicht über @d@ieſen @Vergleich, @Louis   Duausſehende F@rau ſeine @Mutter war. Der ganze Anbli@@@@@@@@@@c@kBurgtheater jetzt auch unter den Zuſchauern am meiſten@trage gingen ihre ſeelenvolle @Mimik @u@nd klaſſiſche Plaſti@kFrançaiſe am oberen @En@de des Saales einz@uſchmuggeln.  339  
