[OCR_toInput] reih geivejen ambd dann in'3 Budthaug gefommen jeien. Etbdärten: Offfe8 daß wäre mein gewejen, wenn ih in ber Adh hatte ein für allemal genug!” betradhtet, eine Dhrfetige gab unb ihn au3 bem &taflle warf, tropfen auf der rußigen &Gtirn fragte ber Serr Rittmeilter ferner fülr den $Scerbjt ein egenbejud berabrebet ei bfide affe in Q(njprith genommen.” der WGeind ielt i zurüd amb oitterte offenbar bie folf cd bei jebem Qlnbfiet wiebder nen erfohemen, furz, baß adt Zagqgen gefojtet?” leberzeugung jdüpfte, bdbap er jo viel ®unft nur id fugen wijfhte und i an jetnem burülödßerten G©Gduß— zu Webote jtanbd, jo wenig er aud auf dbem Webiete jhon Siljfabon über den &tanbd 1mb die Aufumnft der afrifantidhen Streien wir it leiter Sanbd jab‚, bder auf bden jweren Ballaj®h geftügßt mit teginen et ; „an den par GStunden, dite ih mit Qbhuen zugebradt, hingeben iwollen!  BBelder reifter at bieje jföünen umb zu erlfangen juden; vorber dbürfe ie ihre Serrihaft nidht Dtadhbem ie moh cin Beilen geplfanbdert, Retnfart ‚„Fa, ohne jih zu beftnnen; jeitoem muß ih (achen, T Ddie berungfütdte ©alome, indbem et begqamt : mit Berbruß burd die Banerntodter au3 ber Bereddining \te den Damaft einmal gefauft unb Bezablt, habe ie Zropf bielft, bder jein Qeben3gflud Teicbtjtnuig bernichtet die Otichte mit gutem @©iüeé einmal Ginmzuloden, wo bie berforeit, umb er Bebauerte betnabh' jhon dite Mlmivwanbfung , Sramzoje niht das ögelb rämme; fürzg, er hatte givüdgen ihrer Shünbheit antbat, ohne daß fie wie eine geifdheudhte eligjteit mit denen, bdie ihnen gefallen!  Sanuft mir bie Sorten rihtig zu wicberhofen unb bas Q[lpfabet englilh geleijtet ; aber wir faffen ihun mit einer ffetnen Zreunbs 
[OCR_aligned] rei@h geivejen ambd dann in'3 Bu@dthaug gefommen jeien. Etbdärten: Offfe8 daß wäre mein gewejen, wenn i@h in ber Adh hatte ein für allemal genug!” betradhtet, eine Dhrfetige gab unb ihn au3 bem &taflle warf, tropfen auf der rußigen &Gtirn fra@gte ber Serr Rittmeilter ferner fülr den $Scerbjt ein @egenbeju@d berabrebet @ei bfi@de affe in Q(njprith genommen.” der WGeind @ielt @i@@ zurü@d amb oitterte offenbar bie folf cd bei jebem Qlnbfiet wiebder nen erfohe@men, furz, baß adt Zagqgen gefojtet?” leberzeugung @jdüpfte, bdbap er jo viel ®unft nur @id fugen wijfhte und @i@@ an jetnem bur@ülödßerten G©Gduß— zu Webote jtanbd, jo wenig er au@d auf dbem Webiete @jhon Siljfabon über den &tanbd 1mb die Aufumnft der afrifantidhen Streien wir @it lei@@ter Sanbd jab‚, bder auf bden @@jweren Ballaj®h geftügßt mit teginen et ; „an den par GStunden, dite i@h mit Qbhuen zugebra@dt, hingeben iwollen!  BBel@der reifter @at bieje jföünen umb zu erlfangen ju@den; vorber dbürfe @ie ihre Serr@ihaft nidht Dtadhbem @ie mo@h cin Beil@@en geplfanbdert, Retnfart ‚„Fa, ohne ji@h zu beftnnen; jeitoem muß i@h (achen, T Ddie berungfütdte ©alome, indbem et begqamt : mit Berbruß bur@d die Banernto@dter au3 ber Bereddining \te den Damaft einmal gefauft unb Bezablt, habe @ie Zropf bielft, bder jein Qeben3gflud Teicbtjtnuig bernichtet die Otichte mit gutem @©iüeé einmal Ginmzulo@den, wo bie berforeit, umb er Bebauerte betnabh' @jhon dite Mlmivwanbfung , Sramzoje ni@ht das ögelb rämme; fürzg, er hatte givüdgen ihrer S@hünbheit antbat, ohne daß fie wie eine geifdheudhte eligjteit mit denen, bdie ihnen gefallen!  Sanuft mir bie Sorten ri@htig zu wicberhofen unb bas Q[lpfabet englilh geleijtet ; aber wir faffen ihun mit einer ffetnen Zreunbs 
[ GS_aligned] reich ge@weſen @und dann in's Zuchthaus gekommen ſeien.@@erhärten: @Alles das wäre mein geweſen, wenn ich in der@Jch hatte ein für allemal genug!@“betrachtet, eine Ohrfe@ige gab und ihn aus dem Sta@lle warf,@tropfen auf der rußigen @Stirn kratzte der Herr Rittmeiſter@ferner fü@r den @@Herbſt ein Gegenbeſuch verabredet ſei.blicke alle in @Anſpruch genommen.@“der @Feind hielt ſich zurück und witterte offenbar die@ſoll es bei jedem @Anblick wie@der neu erſcheinen, kurz, dasacht Ta@@gen gekoſtet?@“Ueberzeugung ſchöpfte, @d@aß er ſo viel Gunſt nur ſichAugen wiſchte und ſich an ſeinem durchlöcherten @Schu@h zu Gebote ſtan@d, ſo wenig er auch auf d@em Gebiete ſchon@Li@ſſabon über den Stan@d und die Zuku@nft der afrikaniſchen@Streien wir mit leichter Han@d@ſa@h, @der auf @den ſchweren Pallaſch geſtützt mit Reginen@e@r; „an den par @Stunden, di@e ich mit @Jhnen zugebracht,@hingehen @wollen!@ @Welcher Meiſter hat dieſe ſchönen u@ndzu erl@angen ſuchen; vorher d@ürfe ſie ihre Herrſchaft nicht@@Nachdem ſie noch ein Weilchen gepl@a@udert, Reinhart@@„Ja, ohne ſich zu beſinnen; ſeitdem muß ich lachen,für die verunglückte Salome, ind@em er beg@a@nn:@mit Verdruß durch die Bauerntochter aus der Bere@chnung@ſie den Damaſt einmal gekauft und bezahlt, habe ſie@Tropf hiel@t, @der ſein Lebensglück leichtſinnig vernichtet@die @Nichte mit gutem @Glück einmal hin@zulocken, wo die@verlore@n, und er bedauerte beina@h' ſchon di@e @Um@@wandlung@@;Franzoſe nicht das @Feld räume; kurz@, er hatte zwiſchen@ihrer Schön@heit anthat, ohne daß ſie wie eine ge@ſcheuchteſeligſte@n mit denen, @die ihnen gefallen!@ Ka@uft mir die@Worten richtig zu wiederholen und das @Alphabet engliſchgeleiſtet@; aber wir laſſen ih@n mit einer kleinen Freun@d 
