[OCR_toInput] ©enoffen aufzufuchen, bem immer eine Gtunbe ober mehrere —— —|399 2 und e3 u einer geivüffermagen jJopmbofijhen öeter für geuer gemadht. Bertvummbert madhte er eine Ehütre auf dübjiden unb gefebten tann, der einen voblthätigen Cin— Stide nach Dticfau3 Boufftn imb CGfaube QZorraitrt hingen tt ihm, wie wenn jeine Qfnugen jagen würden: Serf, bi ivie gefagt, mit ihren CZeuten abgegogen. Die SGdlanßeit vrothen Nsölfer, aus bent Kinge finaug. Der $cerr von WMugbilbung der Zraun big anfin burdügeführt hatte. WBor weldhe er der Wemabhltn bet ihrer Qlnfunft auf bem &Sdhifle feibd auzjndte imb mit nicblihem ®ceplaunber jeinen XHath Dabt ähr, ebler Zon, Sfeiber imnb ®WSelb, wa3r ih Gudh Erihien, bda fügte jie fi it gebetmer Bärtlichfeit beg Wiebderum aumfere Grauen mit dem IRuhm einer merf— „Scbt war dite Dtéahlzeit Deenbigt, der Blag um baß 31 bringen. G©3 war ein bietzehnähriger aufgewedter gebeimen Etreifzgng verfeiten fiebßen, um alß freie QXtänner Dte wiürftin erffärte, Dda8 Tegtere borzugzgiehen , amb erretht, amb nachbem ichon viele granzojen als ögreiwillige AUS Ddemt SGuut jhlfagenbd, im ausjdfieplihen llmgange Sie Briorin jhüttefte ebenfall& ben Sopf, worauf ffe in Stfetd amadhen 3u Laffen, wie anbdere ordentfidhe Dtäbdhen Qiuldgeseidhneter Bieberfeit beigelegt haben, jo berfahen tott —— —| 284 — „Berfauft Sbhr and von CEuerem $en, ober braudt 31t quter Zaune zog er ab, alß Üfle3 zu Bett ging, tit, als bdie eivtge Gugend imb ©ejhietlihfeit zu aollen ihn uidt betrüben oerbe. die Suiftnjtferinnen im O(ffgemetnen unb einige merfvütrbige Befricbigung, wie jeine @Zran fo gut aufgeboben war, Dent Nrüßgolbe webte eine frijhe G©ommermorgen{uft ba— 
[OCR_aligned] ©enoffen aufzufuchen, bem immer eine Gtunbe ober mehrere —— —|399 2 und e3 @u einer geivüffermagen jJopmbofi@jhen öeter für geuer gemadht. Bertvummbert madhte er eine Ehütre auf dübjiden unb gefe@bten tann, der einen voblthätigen Cin— Sti@de nach Dticfau3 Boufftn imb CGfaube QZorraitrt hingen tt ihm, wie wenn jeine Qfnugen jagen würden: Serf, bi ivie gefagt, mit ihren CZeuten abgegogen. Die SGdlanßeit vrothen Nsölfer, aus bent Kinge finaug. Der $cerr von WMugbilbung der Zraun big anfin burdügeführt hatte. WBor weldhe er der Wemabhltn bet ihrer Qlnfunft auf bem &Sdhifle feibd au@zjndte imb mit nicbli@hem ®ceplaunber jeinen XHath Dabt ähr, ebler Zon, Sfeiber imnb ®WSelb, wa3r i@h Gudh Erihien, bda fügte jie fi@@ @it gebetmer Bärtlichfeit beg Wiebderum aumfere Grauen mit dem IRuhm einer merf— „Scbt war dite Dtéahlzeit Deenbigt, der Bla@g um baß 31 bringen. G©3 war ein bietzehn@ähriger aufgewe@dter gebeimen Etreifzgng verfeiten fiebßen, um alß freie QXtänner Dte wiürftin erffärte, Dda8 Te@gtere borzugzgiehen , amb erre@tht, amb nachbem ichon viele granzojen als ögreiwillige AUS Ddemt SGuut jhlfagenbd, im aus@jdfiepli@hen llmgange Sie Briorin @jhüttefte ebenfall& ben Sopf, worauf ffe in Stfetd amadhen 3u Laffen, wie anbdere ordentfidhe Dtäbdhen Qiuldgeseidhneter Bieberfeit beigelegt haben, jo berfahen tott —— —| 284 — „Berfauft Sbhr a@nd von CEuerem $en, ober braudt 31t quter Zaune zog er ab, alß Üfle3 zu Bett ging, tit, als bdie eivtge Gugend imb ©e@jhietli@hfeit zu aollen ihn ui@dt betrüben oerbe. die Suiftnjtferinnen im O(ffgemetnen unb einige merfvütrbige Befricbigung, wie jeine @Zran fo gut aufgeboben war, Dent Nrüßgolbe webte eine fri@jhe G©ommermorgen{uft ba— 
[ GS_aligned] Genoſſen aufzuſuchen, dem immer eine Stunde oder mehrere @@ @@329 @ und es zu einer ge@wiſſermaßen @@ſymboliſchen Feier für@Feuer gemacht. Ver@wu@ndert machte er eine Thü@re auf@hübſchen und geſetzten Mann, der einen wohlthätigen Ein@ Stiche nach @Niclaus Pouſſin und C@laude @Lorrai@@n hingen@in ihm, wie wenn ſeine @@Augen ſagen würden: Kerl, dichwie geſagt, mit ihren @Leuten abgezogen. Die Schlauheit@@rothen @Völker, aus de@m Ringe hinaus. Der @Herr von@@Ausbildung der Frau@ bis anhin durchgeführt hatte. @Vor@welche er der Gema@hlin bei ihrer @Ankunft auf dem @Schiffeklei@d ausſuchte und mit niedlichem @Geplau@der ſeinen @Rath@Habt Jhr, edler Don, Kleider @und @@Geld, wa@s ich Eucherſchien, @da fügte ſie ſich mit geheimer Zärtlichkeit de@swie@derum @unſere Frauen mit dem @Ruhm einer mer@k Jetzt war di@e @@Mahlzeit beendigt, der Platz um da@szu bringen. @Es war ein vierzehnjähriger aufgeweckter@geheimen Streifz@ug verleiten lie@ßen, um als freie @@Männer@Die @Fürſtin erklärte, @das letztere vorzu@z@iehen@, @underreicht, und nachdem ſchon viele Franzoſen als @Freiwillige@aus @dem@ Sinn ſchl@agen@d, im ausſchließlichen @Umgange@Die Priorin ſchüttelte ebenfalls den Kopf, worauf ſie in@@Kleid @machen zu laſſen, wie an@dere ordentliche @Mädchen@@au@sgezeichneter Biederkeit beigelegt haben, ſo verſahen @@@@wir @@ 284 @ „Verkauft @Jhr auch von @Euerem Heu, oder brau@chtJn guter Laune zog er ab, als Alles zu Bett ging,@iſt, als @die e@wige Jugend und Geſchicklichkeit zu a@llen@ihn nicht betrüben werde.@die @@@Künſtlerinnen im @Allgemeinen und einige merkwü@rdige@Befriedigung, wie ſeine @Frau ſo gut aufgehoben war,@de@m Frühgolde wehte eine friſche @Sommermorgenluft da@ 
