[OCR_toInput] berzlich die Sanbd amb cein milfbes, wobhvollenbdes \aächeln »ltnd gräaufem Sarolfimne »tutller jhaut gerabe als ICde bdie AGußfloiße zeigend, Senriette ihr Cenbdrillfonfügßeben Sände amb raufdender Beifall  imb Servorruf Lobnte vief eine übermüthtge junge &cooantptelertn. ‚Aaitbjtint. ! dperiren. . . . Die Operation glüdte nit . . . unb Srafe glaubte Beifall Des Dublifumns nic maßgebend fiülr mich it . 2< elber nid nfWber nicht an bdiefe AQBorte —— an biefe fhöne Qufunft. . . »}tticht mur jind, jondern auch jeind!« datte Blum {chüönjtens vorgeforgt, nadhh der Drode fegten im alten $Somöbienbaus prädhtig gefpielt. Xirdt brotegirtt vomn ihm zuu dören: »Dtedt bübjog gefpielt — aber man febr geldhägßten Drofefforg in &t. MDetersburg, gefenbdet ©akhb i jerc Deamute auf der Clbbriutte — Dap ich 1 as ich als Cordelifa amb imn »Die Dracdt ver MBerbält— Dubft dmurt wieder ab... umbd j0 noch cin balb Dugenb ee derzebrend, aber eine retmne ‚gyfamme Der aus bretternen nodh. Die qute Dtutter roird nicht mütde zu 'Dublifum treten, das Eie liebt? oh witrde bdie (ieb— wum Drommetenton an rüßmten Ziet+:Olbenden da8 ffeine YVefepult Ddody imme — nur nod mebhr auf. AÜber cer fhaut fo gutmütbig \mbd bie Oteutter fiefte mehn Sungen<Softiim ambd dazu wor tiefbrarnm, von etnem fingen feromzgen Bart amral — t ch verfurchte cin anderes Zhema anzufeblagen — NW gebßolfen werden!« umd reichliche Lnterftügßung wourbe \tarfsruße geqebert wurdert, weit dite Saijlerin C[Habeth Mutiqen berubt mehr auf leichauüfttqfteit, man PBat nicht »Qer ift demt Das?« frägte idh nmenglerig. frildge © uft der Olbruzzen gefebt, mit Dder fremmblichen Das jJab man deutlich in der Bbeiteren, qemuütblichen 
[OCR_aligned] berzlich die Sanbd amb cein milfbes, wobhvollenbdes \aächeln »ltnd gräaufe@m Sarolfimne »tutller @jhaut gerabe als ICde bdie AGußfloiße zeigend, Senriette ihr Cenbdrillfonfügßeben Sände amb rau@fdender Beifall  imb Servorruf Lobnte vief eine übermüthtge junge &cooantptelertn. ‚Aaitbjtint. ! dperiren. . . . Die Operation glü@dte ni@@t . . . unb Srafe glaubte Beifall Des Dublifumns nic maßgebend fiülr mich it . 2< elber nid nfWber nicht an bdiefe AQBorte —— an biefe @fhöne Qufunft. . . »}tticht mur jind, jondern auch jeind!« datte Blum {chüönjtens vorgeforgt, nadhh der Drode fe@gten im alten $Somöbienbaus prädhtig gefpielt. Xirdt brotegirtt vomn ihm zuu dören: »Dtedt bübjog gefpielt — aber man febr geldhägßten Drofefforg in &t. MDetersburg, gefenbdet ©akhb i jerc Deamute auf der Clbbriutte — Dap ich 1 as ich als Cordelifa amb imn »Die Dracdt ver MBerbält— Dubft dmurt wieder ab@.@.@. umbd j0 noch cin balb Du@genb e@e@ derzebrend, aber eine retmne ‚gyfamme@ Der aus bretternen nodh. Die qute Dtutter roird nicht mütde zu 'Dublifum treten, das Eie liebt? @oh witrde bdie (ieb— wum Drommetenton an rüßmten Ziet+:Olbenden da8 ffeine YVefepult Ddody imme — nur no@d mebhr auf. AÜber cer @fhaut fo gutmütbig \mbd bie Oteutter @@fiefte mehn Sungen<Softiim ambd dazu wor tiefbrarnm, von etnem fingen feromzgen Bart amral — t ch verfurchte cin anderes Zhema anzufeblagen — NW gebßolfen werden!« umd reichliche Lnterftügßung wourbe \tarfsruße geqebert wurdert, weit dite Saijlerin @C[Habeth Mutiqen berubt mehr auf @leichauüfttqfteit, man PBat nicht »Qer ift demt Das?« frägte idh nmenglerig. frildge © uft der Olbruzzen gefe@bt, mit Dder fremmblichen Das jJab man deutlich in der Bbeiteren, qemuütblichen 
[ GS_aligned] herzlich die Han@d und @ein mil@des, wohlwollen@des @Lächeln@»@Und Frä@ulein Karol@i@ne @@Müller ſchaut gerade als@jede @die @Fußſpitze zeigend, Henriette ihr Cen@drill@onfü@ßchen@Hände und rauſchender Beifall@ und Hervorruf lohnte@rief eine übermüthige junge Sc@hauſpielerin.@@@Frühſtück.zu operiren. . . . Die Operation glückte nicht . . . und Gräfe glaubte@Beifall des Publikum@s nie maßgebend f@ü@r mich iſt. @. .«ſe@@@@@@@@lber nicht an @dieſe @@Worte @  an dieſe ſchöne Zukunft. . .@»@@Nicht nur ſind, ſondern auch ſeind!«@hatte Blum ſch@önſtens vorgeſorgt, na@ch der Probe ſetzten@im alten @Komödienhaus prächtig geſpielt. Tieck protegir@tevo@n ihm z@u hören: »Recht hübſch geſpielt   aber man@ſehr geſchätzten Profeſſors in St. @Petersburg, geſen@det@Daß ich jene @Minute auf der Elbbr@ücke   daß ich@@was ich als Cordeli@a und i@n »Die @Macht der @Verhält@ hüpft d@ann wieder ab . . . u@nd ſo noch ein halb DutzendFeuer verzehrend, aber eine re@ine @@Flamme. Der aus bretternen noch. Die gute @Mutter @wird nicht mü@de zu@@Publikum treten, das Sie liebt? Jch w@ürde @die lieb@ zum Drommetenton an.rühmten Tie@ck-Abenden das kleine @Leſepult @doch immer  nur noch me@hr auf. A@ber @er ſchaut ſo gutmüthig@@Und die @@Mutter ſchickte mein Jungen-Koſt@üm @und dazu@war tiefbraun@, von einem kurzen ſchwarzen Bart umra@hmt,Jch verſu@chte ein anderes Thema anzuſchlagen  muß ge@holfen werden!« und reichliche Unterſtützung w@urde@@Karlsruhe gegebe@n wurde@n, weil di@e Kai@ſerin Eliſabeth@gütigen beruht mehr auf Gleich@gü@ltigkeit, man @hat nicht@»Wer iſt denn das?« fragte ich n@eugierig.@friſche @Luft der @Abruzzen geſetzt, mit @der freundlichen@Das @ſah man deutlich in der @heiteren, gem@üthlichen@
