[OCR_toInput] Nits als ein inmmterbrodene3 Geftige8 (tömen imb er da3 Betb am Ülrme imb füßrte e8 an ein HGeniter, llnter jofen lUmjtänbden, jofohen Borgejebgten that Wären. — téur ceint paar CGommermonate wollte er in Siunmmelb Gelfen !” faß na bdem anbern gugeltogen, bie Slappe zugeichlagen furze3, beijered cfädhter mit hi, bi, bt! bringt mur burd) und Worit, bis jie tief in der Ktadht im elterfihen Saufje und immer fan eine anbere amb füllte ben Stug. $0 ich midh beidämt zu Deffern imb wurbde audh ie imb do Sdritte auf Ddbem Bergpaffe babon geritten, jo ertönte it alfem, wad ih that, im Zernen amb Yirbeiten, ba ic hatten , unbd jic dufbete jogar jeine ®Wejeflichaft iumnb Be— Das (eptere Berfahren ourbde dennod für gut befunbden. th litfaub, um die nöthigen {lnffalten zu treffen. | Der verfodte Drogo etne3 bend3, alß {hon bie Gterne am Sucie erflärte dad @Creignik für ein jebr artige8, weldheg „*1t Bojton lcbt eine Zgamiflie deut{dher QQbfimf{t, beven ée3 im Ziede von einer ejellfihaft von Ptämiern unb Wren Brief. Eie {dhricb, obune fi zu befinnen, in jchönen als ih dbann bas un{füulbige Mebheimnik begjelben erfuhr, anjtebt ! ”  tehen3, benn EZeine Ülbgejanbten honrben audt angebört, gwbereiten ambd zu jigern, und jtatt ber Itotf gelaffen auß tit war zu PMeuth, als ob i wenigiten3 breipig Sahr' andernt ®ejichflect3 autzuetgnen, immer etiwa3 Mterontdes ; gwedmäptg für jie gefhienen batte, da jtc im Xufe einer ie jtedfte inm etnem troftlfo3 bunffen, nüdternen aum faufte er jogar zei foftbare llhren, „bie ber Ritnjtler Zbwnt amb Qafien gqemächlich zujhaute. fiir jie gejorgt habe. 218 jte vernahm, dap c3 ber Serr 
[OCR_aligned] Ni@@ts als ein inmmterbro@dene3 Geftige8 (tömen imb er da3 Betb am Ülrme imb füßrte e8 an ein HGeniter, llnter jo@@fen lUmjtänbden, jofohen Borgejebgten that Wären. — téur ceint paar CGommermonate wollte er in Siunmmelb Gelfen !” fa@ß na@ bdem anbern gugeltogen, bie Slappe zugeichlagen furze3, beijered @cfädhter mit hi, bi, bt! bringt mur burd) und Worit, bis jie tief in der Ktadht im elterfi@hen Saufje und immer fan eine anbere amb füllte ben Stug. $0 ich midh be@idämt zu Deffern imb wurbde audh @ie imb do Sdritte auf Ddbem Bergpaffe babon geritten, jo ertönte it alfem, wad i@h that, im Zernen amb Yirbeiten, ba ic hatten , unbd jic dufbete jogar jeine ®Wejeflichaft iumnb Be— Das (e@ptere Berfahren ourbde denno@d für gut befunbden.@ th litfaub, um die nöthigen {lnffalten zu treffen. | Der verfo@dte Drogo etne3 @bend3, alß @{hon bie Gterne am Sucie erflärte dad @Creignik für ein jebr artige8, weldheg „*1t Bojton lcbt eine Zgamiflie deut{dher QQbfimf{t, beven ée3 im Ziede von einer @ejellfihaft von Ptämiern unb Wren Brief. Eie {dhricb, obune fi@@ zu befinnen, in jchönen als i@h dbann bas un{füulbige Mebheimnik begjelben erfuhr, anjtebt@@ ! ”  @tehen3, benn EZeine Ülbgejanbten honrben @audt angebört, gwbereiten ambd zu ji@gern, und jtatt ber Itotf gelaffen auß tit war zu PMeuth, als ob i@@ wenigiten3 breipig Sahr' andernt ®ejichflec@t3 autzuetgnen, immer etiwa3 Mteron@@tdes ; gwe@dmäptg für jie ge@fhienen batte, da jtc im Xufe einer ie jtedfte inm etnem troftlfo3 bunffen, nü@dternen aum faufte er jogar z@ei foftbare llhren, „bie ber Ritnjtler Zbwnt amb Qafien gqemächlich zu@jhaute. fiir jie gejorgt habe. 218 jte vernahm, dap c3 ber Serr 
[ GS_aligned] nichts als ein ununterbrochenes heftiges Athmen @under das Weib am @Arme und führte es an ein @Fenſter,@@Unter ſolchen @Umſtän@den, ſolchen Vorgeſetzten that@wären.@@ @Nur @ein@ paar @Sommermonate wollte er in@Hi@@mmel@ helfen@!@“fach nach dem andern zugeſtoßen, die Klappe zugeſchlagen@kurzes, heiſeres Gelächter mit hi, hi, @hi dringt mir dur@chund Forſt, bis ſie tief in der @Nacht im elterlichen Hau@ſe@und immer kam eine andere und füllte den Krug. Jchich mich beſchämt zu beſſern und wur@de auch hie und daSchritte auf @d@em Bergpaſſe davon geritten, ſo ertönte@in allem, was ich that, im Lernen und @Arbeiten, da ichhatten@, un@d ſie duldete ſogar ſeine @Geſellſchaft @u@nd Be@ Das letztere Verfahren wur@de dennoch für gut befun@den.ſich @Urlaub, um die nöthigen @Anſtalten zu treffen.@@ Der@verlockte Drogo eines Abends, als ſchon die Sterne am@Lucie erklärte das @Ereigniß für ein ſehr artiges, welche@s„@Jn Boſton lebt eine @Fami@lie deutſcher @Abkunf@t, deren@@es im Liede von einer Geſellſchaft von @Männern undihren Brief. Sie ſchrieb, o@hne ſich zu beſinnen, in ſchönen@als ich d@ann das unſchuldige Ge@heimniß desſelben erfuhr,@anſieht!“  88  ſtehens, denn @Deine @Abgeſandten @wurden nicht angehört,@zubereiten @und zu ſichern, und ſtatt der @Noth gelaſſen au@sMir war zu @M@uth, als ob ich wenigſtens dreißig Jahr'@andern@ Ge@ſch@lechts a@nzueignen, immer et@was @Neroniſches@;@zweckmäßig für ſie geſchienen hatte, da ſie im Rufe einerſie ſteckte in@ einem troſtl@os dunklen, nüchternen @undkaufte er ſogar zwei koſtbare @Uhren, „die der @Künſtler@Thun@ und Laſſen g@emächlich zuſchaute.@f@ür ſie geſorgt habe. Als ſie vernahm, daß es der Herr@
