[OCR_toInput] qroßen Stunjtgenoffen. .. | \{ber uer fomt, wer veriteht i finden. Ambd wir werden bdafür ein brilfantes Me te Drutter vom jeltigen Bater erzäßlen. — Ete (adhten £on daar a‚mnd Serline — Sr. YBädter 4 imb Deao. was aneie Begfeiter, Baron ternberg, mir amteroegs Zonmitags Otachmittags. m qar qemütßlicder Etim brillantefte Stungtreife brachte damals mur 1 0 — bochftens bebdext — imb fhug bdas Strong vor mir. CErf£ meine wie fann i no als fünfzebnjäbriger Badfilfc über bte vorübergebenden Stollegen' »%tict oabr, ich |piele Deute Mih refignivt in ibren Eorgen{tubl zurüdfgelehnt und die ”l{mglitefliche Yicbe?s rief ich ergtount, — neugterig. Typtegel imbd cdhrieen füörmflich \ote außer fich: volles Ordoden, das baßd darauf feine Ffraum wurdt. Qnitgenm, nicdt obne dbernod im ®eifte zu berechnen, ipie Quf einer au$ Bettüdßern amb genftergardinen improbi — 13K geltebten \cd. .. D, wie bitter oft jollte ich noch Ma mitng, wiundervolle8 DOrqan und tiefeg, geifttiges Sluffallem qlänzte, bis fic die Sattin des greibertn v. Stütfter ourde. weine Cigqenbeit fonmt zufegt. — Deurient's Xochter stanten anftt qefalteten Sängem amd angltvolfer hugen gstedel war wwoßbl no nie jo febr bon flfetnen Xänzerinmmen qvoge Ziumme begqliüette mich wwicder jo amausfprechlich, feine gavoritin waren febr erbaut davon — der geitrenmt Ds CEypicrl! Räßrend bder belebteften GÖefellichaft — ” 4* dajteben jaQy, johufte ich erft das ram en imb Bernach Dtutter ging fpurlfos voriütber ambd vor dem Hallen bes Maate dev Doftor bedachtig. »Dtube, Otube it die erite voritder. 2 . |« Sercbrung bilbete das etgentliche Yebensprimzip der DeterS: 
[OCR_aligned] qroßen Stunjtgenoffen. .. | \{ber uer @fomt, wer veriteht@ i@@ finden. Ambd wir werden bdafür ein brilfantes Me @te Drutter vom jeltigen Bater erzäßlen. — Ete (adhten £on daar a‚mnd Serline — Sr. YBädter 4 imb Deao. was aneie Begfeiter, Baron @ternberg, mir amteroegs Zonmitags Otachmittags. @m qar qemütßlicder Etim brillantefte Stungtreife brachte damals mur 1 0 — bochftens bebdext — imb @fh@ug bdas Strong vor mir. CErf£ meine wie fann i@@ no@@ als fünfzebnjäbriger Ba@dfilfc über bte vorübergebenden Stollegen' »%tic@t oabr, ich |piele Deute Mih refignivt in ibren Eorgen{tubl zurüdfgelehnt und die ”l{mglitefliche Yicbe?s rief ich ergtount, — neugterig. Typtegel imbd cdhrieen füörmflich \ote außer fich: volles Ordoden, das baßd darauf feine Ffraum wurdt. Qnitgenm, nicdt obne dberno@d im ®eifte zu berechnen, ipie Quf einer au$ Bettüdßern amb genftergardinen improbi — 1@3K geltebten \cd. .@. D, wie bitter oft jollte ich noch Ma mitng, wiundervolle8 DOrqan und tiefeg, geifttiges Sluffallem qlänzte, bis fic die Sattin des greibertn v. Stütfter ourde. weine Cigqenbeit fonmt zufegt. — Deurient's Xochter stanten anftt qefalteten Sängem amd angltvolfer hugen gstedel war wwoßbl no@@ nie jo febr bon flfetnen Xänzerinmmen qvoge Ziumme begqliüette mich wwicder jo amausfprechlich, feine gavoritin waren febr erbaut davon — der geitrenmt Ds CEypicrl! Räßrend bder belebteften GÖefellichaft — ” 4* dajteben jaQy, joh@u@fte ich erft das @ram en imb Bernach Dtutter ging fpurlfos voriütber ambd vor dem Hallen bes Maate dev Doftor bedachtig. »Dtube, Otube i@t die erite voritder. 2 . |« Sercbrung bilbete das etgentliche Yebensprimzip der DeterS: 
[ GS_aligned] großen @Kunſtgenoſſen. @. . @Aber wer kennt, wer verſteht,ſich finden. @Und wir werden @dafür ein brillantes Re die @Mutter vom ſel@igen Vater erzählen.@@ Sie lachten@Don Juan @@und Zerline   Hr. Wächter † und @Mad.@was @mein Begleiter, Baron Sternberg, mir unterwegs@Son@ntags @Nachmittags. Jn gar gemüthlicher Stim brillanteſte @Kunſtreiſe brachte damals nur 400   höchſtens@be@hext   und ſchlug @das @Kreuz vor mir. @Erſt meine@wie kann ich noch als fünfzehnjähriger Backfiſch über die@vorübergehenden @Kollegen: »@Nicht wahr, ich ſpiele heuteſich reſignirt in ihren Sorgenſtuhl zurückgelehnt und die@@»Ungl@ückliche Liebe?« rief ich erſtaunt,   neugierig.@@Spiegel @und ſchrieen f@örm@lich @wie außer ſich:@volles Mädchen, das bald darauf ſeine F@rau@ wurde.@gn@ügen@, nicht ohne d@ennoch im Geiſte zu berechnen, @wie@auf einer aus Bettüchern und Fenſtergardinen improvi   158  geliebten Jch. . . O, wie bitter oft ſollte ich noch Ur @nung, w@undervolles @Organ und tiefes, gei@ſtiges @Auffaſſen,glänzte, bis ſie die Gattin des Freiherrn v. @Kü@ſter wurde.@Seine Eig@enheit kommt zule@tzt. Devrient's Tochter@zianten @@mit gefalteten Händen und angſtvollen Augen@@Fiedel war @wo@hl noch nie ſo ſehr von kl@einen Tänzerin@nen@große @Summe beg@l@ückte mich @wieder ſo unausſprechlich,@ſeine Favoritin waren ſehr erbaut davon   der geſtrengedas @@Spi@el! Während @der belebteſten G@eſellſchaft @ @24 *daſtehen ſa@h, ſchluckte ich erſt das Grauſen und hernach@@Mutter ging ſpurl@os vor@ü@ber @und vor dem Fallen des@ſagte der Doktor bedächtig. »@Ruhe, @Ruhe iſt die erſte@vor@über. . . .«@Verehrung bildete das eigentliche Lebensprinzip der Peter@s 
