[OCR_toInput] Sreißeit amb Seben jind wol einen alten Zhurm werth!” injel in bder Zunfelheit ber Dtadt an ben Etranb bringen Solfgetäfel, wie e3 überall dbie PXänbe amb aud bie Zedfe MReinbart nannte jpäter jetne {hüne öW#ran, iwie ber „Ddas ijt bod flar, e8 bebeutet, dap ©&1e {id bie Berloden ut dben Deunbd nrimmt. d jtand auf amb jhhoanfte zu durch abweienb war; wenn er einmal toieber fant, gefdhah l'iherrebctc‚ mir der Ctern wegen bder erfehnten S$üffe gu To3 tit. 13 Abtrth des Bagen3 nmußte ih dbem $jertn natiiv= Erforberfiche borzujeben amb zu befhaffen, amb empfahl gleih Dden ©dhäpen DdeB Ribelungenflicheg. — Bon dem daften Gmpfanged, ben er bem böjen BQ&ceibe von Gercal lber es fiel ihm nicht ber geringjte Qlnbalt, nidt bag Bot bdent ffeinen Bagen gudte nmir daß weige jpibige 1nd erft, als bdie Griheimimng aus ben lugen war, rief jäufjfetn böler ®eifter. m Warten dinter bemt Saufje gab cd eine bidhte Zaube, Offfe8 bfidfte jtarren Üuge3 auf Ddag {ftarbilb, auf D03 jaus gu geigen, das erft nen Gergeftellt amb ein— bübjd abgewogen unbd gemeffen! ®crobe jo muß e jein: |offten jah iun, als jener auf den Beinen jtanb und mit bem Spotte3 umgarnt jei. [lein et c3, daßp bdie lrgen feine lber wie mußte jih der Getmlide QGammer jteigern, \ticß Dder Snedt ceine Zhilre auf amb rief mit atfhemfojer Rebt war jie aber ärger zerbroden, als dite Shulter— Öeivräch eröffnete. — Diefe ©hnewigfeit war allerbing3 Der branjenbe Beifalf, ber bem fepgten Zone folgte, wecfte SZaub der $Solfunbderbäume lüfjterte mir unßetmfih in bte ihm jfajt unerivartet auf etnem anbderen Webtete,. AbBährenbd fegen aunb gu fjragen, wag ihr fo Zraurige8 dburd ben 
[OCR_aligned] Sreißeit amb Seben jind wol einen alten Zhurm werth!” injel in bder Zunfelheit ber Dtadt an ben Etranb bringen Solfgetäfel, wie e3 überall dbie PXänbe amb au@d bie Zedfe MReinbart nannte jpäter jetne @{hüne öW#ran, iwie ber „Ddas ijt bo@d flar, e8 bebeutet, dap ©&1e {i@d bie Berlo@den ut dben Deunbd nrimmt. @@d jtand auf amb jhhoanfte zu durch abweienb war; wenn er einmal toieber fant, gefdhah l'iherrebctc‚ mir der @Ctern wegen bder erfehnten S$üffe gu To3 tit. 13 Abtrth des Bagen3 nmußte i@h dbem $jertn natiiv= Erforberfiche borzujeben amb zu be@fhaffen, amb empfahl glei@h Dden ©dhä@pen DdeB Ribelungenflicheg. — Bon dem daften Gmpfanged, ben er bem böjen BQ&ceibe von Gercal lber es fiel ihm nicht ber geringjte Qlnbalt, ni@dt bag Bot bdent ffeinen Bagen gu@dte nmir daß weige jpi@bige 1nd erft, als bdie Gr@iheimimng aus ben lugen war, rief jäufjfetn böler ®eifter. m Warten dinter bemt Saufje gab cd eine bidhte Zaube, Offfe8 bfidfte jtarren Üuge3 auf Ddag {ftarbilb, auf D03 jaus gu geigen, das erft nen Gergeftellt amb ein— büb@jd abgewogen unbd gemeffen! ®crobe jo muß e@ jein: |offten jah iun, als jener auf den Beinen jtanb und mit bem Spotte3 umgarnt jei. @[lein @et c3, daßp bdie lrgen feine lber wie mußte ji@h der Getmli@de QGammer jteigern, \ticß Dder Sne@dt ceine Zhilre auf amb rief mit atfhemfojer Rebt war jie aber ärger zerbro@den, als dite S@hulter— Öeivräch eröffnete. — Diefe @©hne@wigfeit war allerbing3 Der branjenbe Beifalf, ber bem fepgten Zone folgte, wecfte SZaub der $Solfunbderbäume @lüfjterte mir unßetmfi@h in bte ihm jfajt unerivartet auf etnem anbderen Webtete,. AbBährenbd fegen aunb gu fjragen, wag ihr fo Zraurige8 dbur@d ben 
[ GS_aligned] Freiheit und Leben ſind wol einen alten Thurm werth!@“inſel in @der Dunkelheit der Nacht an den Strand bringen@Holzgetäfel, wie es überall d@ie @Wände und auch die Decke@@Reinhart nannte ſpäter ſeine ſchöne @@Frau, @wie der@„@das iſt doch klar, es bedeutet, daß @Sie ſich die Berlocken@in d@en @Mun@d n@immt. Jch ſtand auf und ſchwankte zu@durch abweſend war; wenn er einmal @wieder ka@m, geſchah@@@überredete, nur der Eltern wegen @der erſehnten @Hülfe zu@los iſt.Als @Wirth des Wagens @mußte ich d@em @Herrn nat@@ür Erforderliche vorzuſehen und zu beſchaffen, und empfahl@gleich @den Schätzen @des Nibelungen@liedes.@@ Von dem@haften Empfanges, den er dem böſen @@@Weibe von Cercal@Aber es fiel ihm nicht der geringſte @Anhalt, nicht da@sVon @de@m kleinen Pagen guckte n@ur das weiße ſpitzige@und erſt, als @die Erſchei@nung aus den Augen war, rief@Häuf@lein böſer Geiſter.Jm Garten hinter dem@ Hau@ſe gab es eine dichte Laube,@@Alles blickte ſtarren Auges auf @das Altarbild, auf@das Haus zu zeigen, das erſt neu hergeſtellt und ein@ hübſch abgewogen un@d gemeſſen! Gerade ſo muß es ſein:@ſollten.ſah nun, als jener auf den Beinen ſtand und mit dem@Spottes umgarnt ſei. Allein ſei es, daß@ @die Argen ſeine@Aber wie mußte ſich der heimliche @Jammer ſteigern,@ſtieß @der Knecht @eine Th@üre auf und rief mit at@hemloſerJetzt war ſie aber ärger zerbrochen, als di@e Schulter@ Geſpräch eröffnete.@@ Dieſe Schneidigkeit war allerding@sDer brauſende Beifall, der dem letzten Tone folgte, weckte@@Laub der @Hollun@derbäume flü@ſterte mir unheimlich in die@ihm @faſt uner@wartet auf einem an@deren Gebiete@. @@Währen@d@legen @und zu f@ragen, was ihr ſo Trauriges d@urch den@
