[OCR_toInput] OOMMENTARIOS REALES. "“-c ¡> que la lloraron ellos, y porque no llegó a ser puesta en el edificio . Dezian que se cansó, y que no pu do llegar alla:porque ellosse can saron de licuarla ; de manera q lo que por el los pafsó, atribuyen a la peña; desta suerte tenían otras mu chas fábulas queenseñauápor tra dición a sus hijos y defendientes, para que quedaste memoria de los acaeícimientos mas notables,que entre ellos pástauan • Los Españoles como embidío- sos de fus admirables victorias, de uiendo sustétar aquella fortaleza, aunque fuera reparándola a suco- sta,para que por ellas vieran en si glos venideros quan grandes auiá sido las fuerzas, y el animo de los que la ganaron,y fuera eterna me moria de fus hazañas: no íolamen te no la sustentaron.mas ellos pro- prios la derribaron , pata edificar las cafas particulares que oy tiene en la ciudad del Cozco , que por ahorrar la costa, y la tardanza,y pe ¿adumbre con que los Yndios la- brauan las piedras para los edifi cios, derribaron todo lo q de can tería pulida estaua edificado détro de las cercas. que no ay cafa en la ciudad, que no aya sido labrada c5 aquella piedra,alómenos las qhan labrado los Españoles . Las piedras mayores queseruíá de vigas en los soterrados,sacaron para vmbrales y portadas,y las pie dras menores para los cimiencos y paredes: y para las gradas de las escaleras bulcauan las hiladas de piedra del altor que les conuenía, y auiendolahallado,derribiíuan to das las hiladas qUeauíaen cima de la que auian menester j aunque fuesien diez>o doze híladas^o mu chas mas. Desta manera echaron por tierra aquella gran magostad, índignade tal eftrago,queeterna- mente hará lastima a los.q la mi raren con atención délo que fue, derribáronla con tanta príessa,que aun yo no alcance della, sino las pocas reliquias que he dicho. Las tres murallas de peñas dexe en pie,' porque no Jas pueden derribarpor la grandezadellas:y aun con todo esto segun me han dicho,han derri bado parte dellas,buscando la ca dena o maroma de oro,que Huay- naCapac hizo; porque tuuíeron conjectur^s o rastros, que la auian enterrado por allí. Dio principio a la fabrica de a- quella no bien encarefcida y ma- dibuxada fortaleza el bué Rey lnl ca Yupanquí,décimo de los Incas, aunque otros quieren dezír q fuo fu padre Pachacutec lnca,dízenlo porque dexó la tra§a y el modelo hecho,y recogida grandísima can tídadde piedra y peñas,que nohu uo otro material en aquella obra Tardó en acabarse masde cínque- ta años hasta los tiempos de Huay na Capac,y aun dizen los Yndíos que no estaua acabada,porq ía pie dra cansada la auian traydo para otra gran fabrica que pensauan ha zer,laqual con otras muchas que por todo aquel imperio fe hazían, atajaron las guerras ciuilesq poco después entre los dos hermanos Huáscar Inca y Acahuallpa se leuá taron, en cuyo tiempo encraro los Españoles,que las atajaron y derrí barón del todo como oy están. Bb 4 LIBRÓ, © Biblioteca Nacional de España
[OCR_aligned] OOMMENTARIOS REALES. "“-c ¡> que la lloraron ellos, y porque no llegó a ser puesta en el edificio . Dezian que se cansó, y que no pu@ do llegar alla:@porque ellos@se can@ saron de licuarla ; de manera q lo que por el los pafsó, atribuyen a la peña; desta suerte tenían otras mu chas fábulas que@enseñau@ápor tra@ dición a sus hijos y de@fendientes, para que quedaste memoria de los acaeícimientos mas notables,@que entre ellos pástauan • Los Españoles como embidío- sos de fus admirables victorias, de uiendo sustétar aquella fortaleza, aunque fuera reparándola a su@co- sta,@para que por ellas vieran en @si glos venideros quan grandes auiá sido las fuerzas, y el animo de los que la ganaron,@y fuera eterna me@ moria de fus hazañas: no íolamen te no la sustentaron@.mas ellos pro- prios la derribaron , pata edificar las cafas particulares que oy tiene en la ciudad del Cozco , que por ahorrar la costa, y la tardanza,@y pe ¿adumbre con que los Yndios la- brauan las piedras para los edifi cios, derribaron todo lo q de can@ tería pulida estaua edificado détro de las cercas. que no ay cafa en la ciudad, que no aya sido labrada c5 aquella piedra,@alómenos las @qhan labrado los Españoles . Las piedras mayores que@seruíá de vigas en los soterrados,@sacaron para vmbrales y portadas,@y las pie dras menores para los cimiencos y paredes: y para las gradas de las escaleras bulcauan las hiladas de piedra del altor que les conuenía, y auiendo@la@hallado,@derribiíuan to das las hiladas qUe@auía@en cima de la que auian menester j aunque fuesien diez@>o doze híladas@^o mu@ chas mas. Desta manera echaron por tierra aquella gran magostad, índigna@de tal eftrago,@que@eterna- mente hará lastima a los.q la mi@ raren con atención d@élo que fue, derribáronla con tanta príessa,@que aun yo no alcance della, sino las pocas reliquias que he dicho. Las tres murallas de peñas dexe en pie,' porque no Jas pueden derribar@por la grandeza@dellas:@y aun con todo esto segun me han dicho,@han derri bado parte dellas,@buscando la ca@ dena o maroma de oro,@que Huay- na@Capac hizo; porque tuuíeron conjectur^s o rastros, que la auian enterrado por allí. Dio principio a la fabrica de a- quella no bien encarefcida y ma- dibuxada fortaleza el bué Rey lnl ca Yupanquí,@décimo de los Incas, aunque otros quieren dezír q fuo fu padre Pachacutec lnca,@dízenlo porque dexó la tra§a y el modelo hecho,@y recogida grand@ísima can tídad@de piedra y peñas,@que no@hu uo otro material en aquella obra Tardó en acabarse mas@de cínque- ta años hasta los tiempos de Huay na Capac,@y aun dizen los Yndíos que no estaua acabada,@porq ía pie@ dra cansada la auian traydo para otra gran fabrica que pensauan ha zer,@la@qual con otras muchas que por todo aquel imperio fe hazían, atajaron las guerras ciuiles@q poco después entre los dos hermanos Huáscar Inca y Acahuallpa se leuá taron, en cuyo tiempo encraro los Españoles,@que las atajaron y derrí barón del todo como oy están. Bb 4 LIBRÓ, © Biblioteca Nacional de España@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@
[ GS_aligned] @@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@ que la lloraron ellos, y porque no llegó a ser puesta en el edi@ﬁcio@. Dezian que se cansó, y que no pu- do llegar alla: porque ellos se can- saron de lleuarla@: de manera  lo que por el@los passó, atribuyen a la peña: desta suerte tenian otras mu chas fabulas que enseñauã por tra- dicion a sus hijos y descendientes, para que quedasse memoria de los acaescimientos mas notables, que entre ellos passauan@. Los Españoles como embidio- sos de sus admirables victorias, de uiendo sustẽtar aquella fortaleza, aunque fuera reparandola a su co- sta, para que por ellas vieran en ff- glos venideros quan grandes auiã ffdo las fuerças, y el animo de los que la ganaron, y fuera eterna me- moria de sus hazañas: no solamen te no la sustentaron, mas ellos pro- prios la derribaron@, para edi@ﬁcar las casas particulares que oy tienẽ en la ciudad del Cozco@, que por ahorrar la costa, y la tardança, y pe sadumbre con que los Yndios la- brauan las piedras para los ediﬁ- cios, derribaron todo lo  de can- teria pulida estaua edi@ﬁcado dẽtro de las cercas. que no ay casa en la ciudad, que no aya ffdo labrada cõ aquella piedra, alomenos las  han labrado los Españoles@. Las piedras mayores que seruiã de vigas en los soterraños, sacaron para vmbrales y portadas, y las pie dras menores para los cimientos y paredes: y para las gradas de las escaleras buscauan las hiladas de piedra del altor que les conuenia, y auiendo la hallado, derrib@auan to das las hiladas que auia en cima de la que auian menester@, aunque fuessen diez, o doze hiladas, o mu- chas mas. Desta manera echaron por tierra aquella gran magestad, indigna de tal estrago, que eterna- mente hará lastima a los  la mi- raren con atencion de lo que fue, derribaronla con tanta priessa, que aun yo no alcance della, ffno las pocas reliquias que he dicho. Las tres murallas de peñas dexe en pie,@ porque no las pueden derribar por la grandeza dellas: y aun con todo esso segun me han dicho, han derri bado parte dellas, buscando la ca- dena o maroma de oro, que Huay- na Capac hizo: porque tuuieron conjecturas o rastros, que la auian enterrado por alli. Diò principio a la fabrica de a- quella no bien encarescida y ma- dibuxada fortaleza el buẽ Rey InI ca Yupanqui, decimo de los Incas, aunque otros quieren dezir  fue su padre Pachacutec lnca, dizenlo porque dexó la traça y el modelo hecho, y recogida grandissima can tidad de piedra y peñas, que no hu uo otro material en aquella obra Tardó en acabarse mas de cinquẽ- ta años hasta los tiempos de Huay na Capac, y aun dizen los Yndios que no estaua acabada, por la pie- dra cansada la auian traydo para otra gran fabrica que pensauan ha zer, la qual con otras muchas que por todo aquel imperio se hazian, atajaron las guerras ciuiles  poco despues entre los dos hermanos Huascar Inca y Atahuallpa se leuã taron, en cuyo tiempo entrarõ los Españoles, que las atajaron y derri baron del todo como oy estan. Bb 4@@@@@@@ © Biblioteca Nacional de España COMMENTARIOS REALES. 196 LIBRO
