[OCR_toInput] Biblioteca Nacional de España GARC1LASSO. s| ala sombra de vn árbol afloxamos las cuerdas a los arcos trabajados. En aquel prado alis nos reclinarnos* y del Zefiro fresco recogiendo e! agradable espíritü.reípiramos* Las flores a los ojos ofreciendo diuerstdad estraña de pintura dioersa tríenteassiestauan oliendo» |Y en medio aquesta fuente clara,y pura* que,como de cristal,resplandecía, mostrando abiertamente íu hondura^ El arena,que de oro parecía * de blancas pedrezuelas variada (por do manaua el agua' fe bullía. En derredor ni sola vna pifada de ñera,o de pastor,o de ganado a la sazón estaua señalada. Después que con el agua resfriado huuitn©s el calor,y juntamente la sed de todo punto ffdtígado. Ella ,que con cuydado diligente, a conocer mi mal tenia el intento* y a eicudriñ^r el animo doliente. ¡Cestslueuo iuego^y ñrme juramento O 4 m&
[OCR_aligned] @@@Biblioteca Nacional de España GARC1LASSO. s| a@la sombra de vn árbol afloxamos las cuerdas a los arcos trabajados. En aquel prado alis nos reclinarnos* y del Zefiro fresco recogiendo e! agradable espírit@ü.reípiramos* Las flores a los ojos ofreciendo diuerstdad estraña de pintura dioersa tríente@assi@estauan oliendo» |Y en medio aquesta fuente clara,@y pura* que,@como de cristal,@resplandecía, mostrando abiertamente íu hondura^ El arena,@que de oro parecía * de blancas pedrezuelas variada (por do manaua el agua' fe bullía. En derredor ni sola vna pifada de ñera,@o de pastor,@o de ganado a la sazón estaua señalada. Después que con el agua resfriado huuitn©s el calor,@y juntamente la sed de todo punto ffdtígado. Ella ,que con cuy@dado diligente, a conocer mi mal tenia el intento* y a eicudriñ^r el animo doliente. ¡Cestslueuo iuego@^y ñrme juramento O 4 m&
[ GS_aligned]  © Biblioteca Nacional de España GARCILASSO. 52 a la sombra de vn arbol a ﬂoxamos las cuerdas a los arcos trabajados. En aquel prado alli nos reclina@mos, y del Ze@ﬁro fresco recogiendo el agradable espiritu, respiramos. Las @ﬂores a los ojos ofreciendo diuerffdad estraña de pintura diuersa@@@mente assi estauan oliendo. @Y en medio aquesta fuente clara, y pura, que, como de crístal, resplandecia, mostrando abiertamente su hondura. El arena, que de oro parecia@, de blancas pedrezuelas variada (por do manaua el agua@ se bullia. En derredor ni sola vna pisada de ﬁera, o de pastor, o de ganado a la sazon estaua señalada. Despues que con el agua resfriado huui@mos el calor, y juntamente la sed de todo punto @mitigado. Ella, que con cuy dado diligente, a conocer mi mal tenia el intento, y a escudriñer el animo doliente. @C@on nueuo ruego, y ﬁrme juramento G 4 me
