[OCR_toInput] Teres raparte de don Fernando, que fe determinó para poder alcanzar lo (y conquistar laenterezade la labradora) dar le palabra de ser fu esposo, porque de otra mane ra,era procurar lo impossible . Yo obligado de fu amistad, Con las mejores razones que supe, y con Jos mas viuos exemplos que pude , procuré estor- uarle , y apartarle de tal proposito. Pero viendo que no aprotfechaua,, determiné de dezirlé el cafo al Duque Ricardo fu padre. Mas don Fernando, como astuto, y difefeto, fe rezeló, y temió desto, por parecerse qu.e estauayo obligado, en vez de buen criado, no tener encubierta cofa que tan en perjuyzio de la honrá de ni i señor el Duque venia: y afsi por diuertirme y engañarme,me dixo : Que no hallaua otro mejor remedio para poder apartar de la memoria la hermosura que tan fugeto le te nia, que el ausentarse por algunos meses; y que quería que el ausencia sueste^ que los dos nos vi- niesiemos en cafa de mi padre,con ocasión que da rían al Duque, que venia a ver y a feriar vnos muy buenos cauallos que en.mi ciudad auia, que es ma dre de los mejores del mundo . A penas le ohi yo deziresto, quando ( mouido de mi afición ) aun que fu determinación no fuera tan buena, la apro- uara yo por vna de las mas acertadas que fe podían imaginar : por ver quan buena ocasión , y coyun tura fe me ofrecía, de boluer a ver a mí Lufcin- da. Con este pensamiento,y desseo,aproué su pa recer, y esforcé fu proposito , diziendole , que lo pulidle por obra con la breuedad pofsibíe,porque ee efeto la ausencia hazía fu oficio , a pesar de los mas firmes pensamientos. Ya quando él me vino a dezir © Biblioteca Najcional de España ■ -
[OCR_aligned] Teres raparte de don Fernando, que fe determinó para poder alcanzar@ lo (y conquistar la@entereza@de la labradora) dar@ le palabra de ser fu esposo, porque de otra mane@ ra,@era procurar lo impossible . Yo obligado de fu amistad, Con las mejores razones que supe, y con Jos mas viuos exemplos que pude , procuré estor- uarle , y apartarle de tal proposito. Pero viendo que no aprotfechaua,, determiné de dezirlé el cafo al Duque Ricardo fu padre. Mas don Fernando, como astuto, y difefeto, fe rezeló, y temió desto, por parecerse qu.e estaua@yo obligado, en vez de buen criado, no tener encubierta cofa que tan en perjuyzio de la honrá de ni i señor el Duque venia: y afsi por diuertirme y engañarme,@me dixo : Que no hallaua otro mejor remedio para poder apartar de la memoria la hermosura que tan fugeto le te@ nia, que el ausentarse por algunos meses; y que quería que el ausencia sueste^ que los dos nos vi- niesiemos en cafa de mi padre,@con ocasión que da@ rían al Duque, que venia a ver y a feriar vnos muy buenos cauallos que en.mi ciudad auia, que es ma@ dre de los mejores del mundo . A penas le ohi yo dezir@esto, quando ( mouido de mi afición ) aun@ que fu determinación no fuera tan buena, la apro- uara yo por vna de las mas acertadas que fe podían imaginar : por ver quan buena ocasión , y coyun@ tura fe me ofrecía, de boluer a ver a mí Lufcin- da. Con este pensamiento,@y desseo,@aproué su pa@ recer, y esforcé fu proposito , diziendole , que lo pu@lidle por obra con la breuedad pofsibíe,@porque ee efeto la ausencia hazía fu oficio , a pesar de los mas firmes pensamientos. Ya quando él me vino a dezir © Biblioteca Najcional de Españ@@@@@@@@@@@a@@@ @■ @@-
[ GS_aligned] @@@@@@@@@@@@@@@@@@@@ Fernando, que se determinò para poder alcançar‐ lo (y conquistar la entereza de la labradora) dar‐ le palabra de ser su esposo, porque de otra mane‐ ra, era procurar lo impossible@. Yo obligado de su amistad, con las mejores razones que supe, y con los mas viuos exemplos que pude@, procurè estor- uarle@, y apartarle de tal propoffto. Pero viendo que no apro@uechaua@, determinè de dezirle el caso al Duque Ricardo su padre. Mas don Fernando, como astuto, y discreto, se rezelò, y temio desto, por parecerle qu@e estaua yo obligado, en vez de buen criado, no tener encubierta cosa que tan en perjuyzio de la honra de @@mi señor el Duque venia: y assi por diuertirme y engañarme, me dixo@: Que no hallaua otro mejor remedio para poder apartar de la memoria la hermosura que tan sugeto le te‐ nia, que el ausentarse por algunos meses: y que queria que el ausencia fuesse, que los dos nos vi- niessemos en casa de mi padre, con ocaffon que da‐ rian al Duque, que venia a ver y a feriar vnos muy buenos cauallos que en mi ciudad auia, que es ma‐ dre de los mejores del mundo@. A penas le ohi yo dezir esto, quando (@mouido de mi a@ﬁcion@) aun‐ que su determinacion no fuera tan buena, la apro- uara yo por vna de las mas acertadas que se podian imaginar@: por ver quan buena ocaffon@, y coyun‐ tura se me ofrecia, de boluer a ver a mi Luscin‐ da. Con este pensamiento, y desseo, aprouè su pa‐ recer, y esforcè su propoffto@, diziendole@, que lo puffesse por obra con la breuedad possible, porque en efeto la ausencia hazia su o@ﬁcio@, a pesar de los mas @ﬁrmes pensamientos. Ya quando el me vino a dezir © Biblioteca Na@cional de España Tercera parte de don
