[OCR_toInput] MW && 4S3* LIBRO IX. De la Navegación sobre la Elipsoide. CAPITULO i. Corrección , que se debe hacer a la TSla^egacion , y d la TabU de partes Meridionales. A vimos en el Libro antecedente , como las Tierra es una Elipsoide Lata , cuya razón de Diámetros es la de 166 a z6$ ; ahora pues es muy conducente , y aun necestario manifestar a los Marineros, como no es lo proprio navegar sobre ella, que sobre una perfecta Esphera , cuya figura se le ha atribuido hasta el presente á la Tierra; y aísimismo dar el methodo de practicarlo , en la que últimamente hemos resuelto ; y para ello estufaremos quanto fuere dable los términos geométricos , los quales no sirvieran sino de confundir a los Marineros, y meramente prácticos. «Lam. 7. La figura de la Tierra Lata , y semejante a la 14 * ,1a concluimos en el Libro VII, debaxo del principio de ser los grados del Meridiano mayores, al paíso que fe apartan del Equador ; pues tal fe ha visto, y encontrado por to das las medidas modernas, hechas con todo el cuydado, y aplicación, que hemos visto : y de la misma figura se deduxo , que tos grados del Equador fon mayores, que fus contiguos de Meridiano: luego si el Piloto navega, deba xo © Biblioteca Nacional de España
[OCR_aligned] @@MW && 4S3* @LIBRO @IX. @@De@@@ la Navegación sobre la Elipsoide. CAPITULO i. Corrección , que se debe hacer a la TSla^egacion , y d la TabU de partes Meridionales. A vimos en el Libro antecedente , como las Tierra es una Elipsoide Lata , cuya razón de Diámetros es la de 166 a z6$ ; ahora pues es muy conducente , y aun necestario manifestar a los Marineros, como no es lo proprio navegar sobre ella, que sobre una perfecta Esphera , cuya figura se le ha atribuido hasta el presente á la Tierra; y aísimismo dar el methodo de practicarlo , en la que últimamente hemos resuelto ; y para ello estufaremos quanto fuere dable los términos geométricos , los quales no sirvieran sino de confundir a los Marineros, y meramente prácticos. «Lam. 7. La figura de la Tierra Lata , y semejante a la 14 * ,1a concluimos en el Libro VII, debaxo del principio de ser los grados del Meridiano mayores, al paíso que fe apartan del Equador ; pues tal fe ha visto, y encontrado por to@ das las medidas modernas, hechas con todo el cuydado, y aplicación, que hemos visto : y de la misma figura se deduxo , que tos grados del Equador fon mayores, que fus contiguos de Meridiano: luego si el Piloto navega, deba@ xo @© @@@@@@Bi@blio@te@ca @Nacio@nal @@de España
[ GS_aligned]  Correccion, que se debe hacer à la Navegacion@, y à la @Tabla de@ @@@@@partes @Mer@idion@@@ale@s. @@xo @Y © Biblioteca@ Nacion@@al de España 346 LIBRO IX. a Lam. 7. A vimos en el Libro antecedente@, como la@ Tierra es una Elipsoide Lata@, cuya razon de Diametros es la de 266 à 26@5; ahora pues es muy conducente@, y aun necessario manifestar à los Marineros, como no es lo proprio navegar sobre ella, que sobre una perfecta Esphera@, cuya @ﬁgura se le ha atribuìdo hasta el presente à la Tierra; y assimismo dàr el methodo de practicarlo@, en la que ultimamente hemos resuelto@; y para ello escusarémos quanto fuere dable los terminos geomètricos@, los quales no ffrvieran ffno de confundir à los Marineros, y meramente practicos@@@@@@@@@. La ffgura de la Tierra Lata@, y semejante à la 14 , @la concluìmos en el Libro VII, debaxo del principio de ser los grados del Meridiano mayores, al passo que se apartan del Equador@; pues tal se ha visto, y encontrado por to‐ das las medidas modernas, hechas con todo el cuydado, y aplicacion, que hemos visto@: y de la misma @ﬁgura se deduxo@, que los grados del Equador son mayores, que sus contiguos de Meridiano: luego ff el Piloto navega, deba‐ De la Navegacion sobre la Elipsoide. CAPITULO I.
