[OCR_toInput] Qnarta parte de don cho tan escogido,y medroso, que se holgara que en aquel instante se abrieradebaxo de sus pies la tie rra, y le tragara. Y no supo que hazerse,sinoboluer las espaldas,y quitarse de la enojada presencia de su señor. Peroladiscreta Dorotea, que tan entendido tenia ya el humor de don Quixote, dixo, para tem plarle la yra. No os despecheys,señor cauallerode la triste Figura,de las sandezes que vuestro buen es cudero hadicho. Porque qui^ano las deuede deZir sin ocasión,ni de fu buen entendimiento , y cristiana conciencia,se puede sospechar,que leuante testimo nio anadie : y assi se ha de creer sin poner duda en ello, que como en este castillo, segun vos señor ca- uallerodéfcis,.todas las cofas van,y suceden por mo do de encantamento. Podría ser, digo, que Sancho vuíeste visto por esta diabólica via , lo que el di- ze que vio, tan en ofensa de mi honestidad. Por el omnipotente Dios juro, dixo a estafaron don Qui xote,que la vuestra grandeza ha dado en el punto, y que alguna mala visión se le pufo delante a este peca dor de Sancho,que le.hizo ver,1c que fuera impossi ble verse de otro modo, qpe por el de encantosno fuera; que se y o bien déla bondad, é inocencia des- te desdichado,que no sabeleuátar testimonios ana die. Aníi es, y ansis^ra, dixo don Fernando , por lo qual deue vuestra merced señor don Quixote, per- donal]e ) y,reduz.iUe algremio de su gracia:5se»í erdt in principio , .antes que las tales visiones le sacasien de juyzio.Don Quixote réspondio^ue el le perdo ñaua, y el cura fue por Sancho, el qual vino muy hu-* milde, y hincándose de rodillas,pidió la mano a fu amo, y el sc ladio, y después de aucrsela dexado be- ' ’T . \ ' ">, 7' .¿ a r,te. © Biblioteca Nacional de España
[OCR_aligned] @Qnarta parte de d@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@on@@@@@@@@@@@@ cho tan escogido,@y medroso, que se holgara que en aquel instante se abriera@debaxo de sus pies la tie@ rra, y le tragara. Y no supo que hazerse,@sino@boluer las espaldas,@y quitarse de la enojada presencia de su señor. Pero@la@discreta Dorotea, que tan entendido tenia ya el humor de don Quixote, dixo, para tem@ plarle la yra. No os despecheys,@señor cauallero@de la triste Figura,@de las sandezes que vuestro buen es@ cudero ha@dicho. Porque qui^ano las deue@de deZir sin ocasión,@ni de fu buen entendimiento , y cristiana conciencia,@se puede sospechar,@que leuante testimo nio a@nadie : y assi se ha de creer sin poner duda en ello, que como en este castillo, segun vos señor ca- uallerodéfcis,.todas las cofas van,@y suceden por mo@ do de encantamento. Podría ser, digo, que Sancho vuíeste visto por esta diabólica via , lo que el di- ze que vio, tan en ofensa de mi honestidad. Por el omnipotente Dios juro, dixo a esta@faron don Qui@ xote,@que la vuestra grandeza ha dado en el punto, y que alguna mala visión se le pufo delante a este peca dor de Sancho,@que le.hizo ver,@1c que fuera impossi ble verse de otro modo, qpe por el de encantos@no fuera; que se y o bien d@éla bondad, é inocencia des- te desdichado,@que no sabe@leuátar testimonios a@na@ die. Aníi es, y an@sis^ra, dixo don Fernando , por lo qual deue vuestra merced señor don Quixote, per- donal]e ) y,reduz.iUe al@gremio de su gracia:@5se»í erdt in principio , .antes que las tales visiones le sacasien de juyzio.@Don Quixote réspondio@@^ue el le perdo ñaua, y el cura fue por Sancho, el qual vino muy hu-* milde, y hincándose de rodillas,@pidió la mano a fu amo, y el sc la@dio, y después de aucrsela dexado be- ' ’T . \ ' ">, 7' .¿ a r,te. © Biblioteca Nacional de España
[ GS_aligned]  Quarta parte de don © Biblioteca Nacional de España cho tan escogido, y medroso, que se holgara que en aquel instante se abriera debaxo de sus pies la tie- rra, y le tragara. Y no supo que hazerse, ffno boluer las espaldas, y quitarse de la enojada presencia de su señor. Pero la discreta Dorotea, que tan entendido tenia ya el humor de don Quixote, dixo, para tem- plarle la yra. No os despecheys, señor cauallero de la triste Figura, de las sandezes que vuestro buen es- cudero ha dicho. Porque quiçano las deue de dezir ffn ocaffon, ni de su buen entendimiento@, y cristiana conciencia, se puede sospechar, que leuante testimo nio a nadie@: y assi se ha de creer ffn poner duda en ello, que como en este castillo, segun vos señor ca- uallero dezis, todas las cosas van, y suceden por mo- do de encantamento. Podria ser, digo, que Sancho vuiesse visto por esta diabolica via@, lo que el di- ze que vio, tan en ofensa de mi honestidad. Por el omnipotente Dios juro, dixo a esta sazon don Qui- xote, que la vuestra grandeza ha dado en el punto, y que alguna mala viffon se le puso delante a este peca dor de Sancho, que le hizo ver, lo que fuera impossi ble verse de otro modo, que por el de encantos no fuera, que se y@o bien de la bondad, é inocencia des- te desdichado, que no sabe leuãtar testimonios a na- die. Anff es, y anff sera, dixo don Fernando@, por lo qual deue vuestra merced señor don Quixote, per- donalle@, y reduzille al gremio de su gracia: Sicut erat in principio@, @antes que las tales viffones le sacassen de juyzio. Don Quixote respondio, que el le perdo naua, y el cura fue por Sancho, el qual vino muy hu-@ milde, y hincandose de rodillas, pidio la mano a su amo, y el se la dio, y despues de auersela dexado be-@@@@@@@@@@@@@@@@@@ @@sa@r,@@@@@@@@@@@@@@@@ @@@@@@@l@@e@@@@@@@
