[OCR_toInput] «3* LIBRO, Que’I prudente varón por orden pufo 3 Que donde Cus ministros alíegassen, A dar el plazo de fu santo díat los d’aquella prouíncía solamente* AI lugar acudíeffen dedicado, Y aun proueyo 5 con el poder bastante Que le fue dado,para todo aquesto Que los d’otras comarcas,no pudíesseri E ste plazo faber,por ningún modos Hasta ya,que Tu ora les viníeste* Para acudir ado les sueste dicho* Poco tiempo después,que’sto fe hizo. Fueron los tiempos de Leandro y d’Hero* Y acontecío^por cafo de fortunas O por la eternal orden de los hados* Qoe ala sazón que fue ido Leandro, Y pastado el estrecho par’Abydo, Quando Hero,ya después d’esclarccído* Comen<;aua a salir fuera del templo Para boluerse 3 ala ciudad de Sesto# Leáantose*! rumor,déla llegada Del gran Proteo,/ luego,los pregones Publicaron,que dentro de tres días, Auía de llegar a lugar cierto, A derramar la boz de fus mysteríos* En el piélago grande de Propontís, Muy junto ado s’acaba el Hellesponto* Ala parte d’Europa^vn promontorio Pequeño'sta.ceñído d’vn gran llano: Donde hay vna cíudad,y otros lugares* Aquí mando Proteo,que fe juntasten, © Biblioteca Nacional de España
[OCR_aligned] @@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@«3* LIBRO, Que’I prudente varón por orden pufo 3 Que donde Cus ministros alíegassen, A dar el plazo de fu santo díat los d’aquella prouíncía solamente* AI lugar acudíeffen dedicado, Y aun proueyo 5 con el poder bastante Que le fue dado,@para todo aquesto Que los d’otras comarcas,@no pudíesseri E ste plazo faber,@por ningún modos Hasta ya,@que Tu ora les viníeste* Para acudir ado les sueste dicho* Poco tiempo después,@que’sto fe hizo. Fueron los tiempos de Leandro y d’Hero* Y acontecío@^por cafo de fortunas O por la eternal orden de los hados* Qoe ala sazón que fue ido Leandro, Y pastado el estrecho par@’Abydo, Quando Hero,@ya después d’esclarccído* Comen<;aua a salir fuera del templo Para boluerse 3 ala ciudad de Sesto# Leáantose*! rumor,@déla llegada Del gran Proteo,@/ luego,@los pregones Publicaron,@que dentro de tres días, Auía de llegar a lugar cierto, A derramar la boz de fus mysteríos* En el piélago grande de Propontís, Muy junto ado s’acaba el Hellesponto* Ala parte d’Europa@^vn promontorio Pequeño'sta@.ceñído d’vn gran llano: Donde hay vna cíudad,@y otros lugares* Aquí mando Proteo,@que fe juntasten, © Biblioteca Nacional de España
[ GS_aligned]  © Biblioteca Nacional de España Que'l prudente varon por orden puso@, Que donde sus ministros allegassen, A dar el plazo de su santo dia: Los d'aquella prouincia solamente, Al lugar acudiessen dedicado. Y aun proueyo@, con el poder bastante Que le fue dado, para todo aquesto Que los d'otras comarcas, no pudiesse@n E@ste plazo saber, por ningun modo: Hasta ya, que su ora les vinsesle, Para acudir ado les fuesse dicho. Poco tiempo despues, que'sto se hizo, Fueron los tiempos de Leandro y d'Hero. Y acontecio, por caso de fortuna, O por la eternal orden de los hados, Que ala sazon que fue ido Leandro; Y passado el estrecho par' Abydo, Quando Hero, ya despues d'esclarecido, Comen@çaua a salir fuera del templo Para boluerse@, ala ciudad de Sesto: Leuantose'l rumor, dela llegada Del gran Proteo, y luego, los pregones Publicaron, que dentro de tres dias, Auia de llegar a lugar cierto, A derramar la boz de sus mysterios. En el pielago grande de Propontis, Muy junto ado s'acaba el Hellesponto, Ala parte d'Europa, vn promontorio Pequeño'sta, ceñido d'vn gran llano: Donde hay vna ciudad, y otros lugares. Aqui mando Proteo, que se juntassen,@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@ @☞ LIBRO.
