[OCR_toInput] jo L A VID A ) y ansi no hallauamos remedio en nada, para nuestro deíseo, que aora me pone deuocion ver como me daua Dios tan presto , lo que yo perdí por mi culpa - Hazia limosna co mo podia, y podía poco. Procuraua sole dad : para rezar mis deuocioncs que eran hartas, en especial el rosario , de que mí madre era muy deuota , y ansi nos hazia serlo. Gustaua mucho quandojugaua con otras niñas, hazer monesterios, como que eramos monjas,y yo me parece desseaua fer io , aunque no tanto como las cofas que he dicho . Acuerdóme que quando murió mi madre, quede yo de edad ac doze años, po co menos: como yo comencé a entender lo que auia perdido, aiíligi da fuyme a vna ima gen de nuestra Señora, y supliquela sueste mi madre con muchas lagrimas. Parecemc que aunque se hizo con simpleza, que me ha va lido : porque conocidamente he hallado a esta virgen soberana,en quanto me he enco mendado a ella, y en fin me ha tornado a si. Fatígame aora ver y pensar en que estuuo el no aucr yo estado entera en los buenos def- scos que comencé. O Señor mió,pues parece teneys determinado que me salue, plega a vuestra Magestad sea ansi,y de hazerme tatas mcrce- © Biblioteca Nacional de España
[OCR_aligned] jo L A VID A ) y ansi no hallauamos remedio en nada, para nuestro deíseo, que aora me pone deuocion ver como me daua Dios tan presto , lo que yo perdí por mi culpa - Hazia limosna co@ mo podia, y podía poco. Procuraua sole@ dad : para rezar mis deuocioncs que eran hartas, en especial el rosario , de que mí madre era muy deuota , y ansi nos hazia serlo. Gustaua mucho quando@jugaua con otras niñas, hazer monesterios, como que eramos monjas,@y yo me parece desseaua fer@ io , aunque no tanto como las cofas que he dicho . Acuerdóme que quando murió mi madre, quede yo de edad ac doze años, po@ co menos: como yo comencé a entender lo que auia perdido, aiíligi da fuyme a vna ima@ gen de nuestra Señora, y supliquela sueste mi madre con muchas lagrimas. Parecemc que aunque se hizo con simpleza, que me ha va@ lido : porque conocidamente he hallado a esta virgen soberana,@en quanto me he enco@ mendado a ella, y en fin me ha tornado a si. Fatígame aora ver y pensar en que estuuo el no aucr yo estado entera en los buenos def- scos que comencé. O Señor mió,@pues parece teneys determinado que me salue, plega a vuestra Magestad sea ansi,@y de hazerme tatas mcrce- © Biblioteca Nacional de España@@@@@@@@@@@
[ GS_aligned] @@@@@@@@@@@@@@ y anff no hallauamos remedio en nada, para nuestro desseo, que aora me pone deuocion ver como me daua Dios tan presto@, lo que yo perdi por mi culpa@. Hazia limosna co‐ mo podia, y podia poco. Procuraua sole‐ dad@: para rezar mis deuociones que eran hartas, en especial el rosario@, de que mi madre era muy deuota@, y anff nos hazia serlo. Gustaua mucho quando jugaua con otras niñas, hazer monesterios, como que eramos monjas, y yo me parece desseaua ser‐ lo@, aunque no tanto como las cosas que he dicho@. Acuerdome que quando murio mi madre, quede yo de edad de doze años, po‐ co menos: como yo comence a entender lo que auia perdido, a@ﬀligi@da fuyme a vna ima‐ gen de nuestra Señora, y supliquela fuesse mi madre con muchas lagrimas. Pareceme que aunque se hizo con ffmpleza, que me ha va‐ lido@: porque conocidamente he hallado a esta virgen soberana, en quanto me he enco‐ mendado a ella, y en @ﬁn me ha tornado a ff. Fatigame aora ver y pensar en que estuuo el no auer yo estado entera en los buenos des- seos que comence. O Señor mio, pues parece teneys determinado que me salue, plega a vuestra Magestad sea anff, y de hazerme tãtas merce- © Biblioteca Nacional de España 30 LA VIDA
