[OCR_toInput] Canción Segunda. y iy ,r hecha un Cauterio de vehemente fuego. I es cofa adr nnrabie,que con ser elte fuego de Dios tan vehemeqr te i consumidor, que con mayor facilidad consumiría mil mundos,que eí fuego una paja 3 no consuma i acabe los espíritus en que arde,sino que a la medida de fu fuer $a i ardor los deleite, i endioíe ardiendo en ellos suave mente íegun la tuerca que les ha dado. Como acaeció en ios Actos de los Apollóles,donde viniendo esie fue. go con grande Vehemencia, abraso a los Dicipulos, i estos,como dize ian Gregorío r interiormente ardieron con fuavidadúefo es io que dize la Iglesia : Venitignis de ccelonon confumenssed illuminansMino fuego del cied lo no quemando,sino resplandeciendo; no consumien do, sino alumbrando. Porque en estas comunicaciones, como fu sin es engrandecer al alma,ñola aprieta, sino cnfanchalajno la fatiga,sino deleítala i clarifícala ien- riquezelajque por eso la llama Suave. I asi la dichosa alma que por grande ventura llega a este Cauterio, to do lo sabe,todo lo gusta; todo lo que quiere haze i fe prosperad ninguno prevalece delante della, ni le toca: porque esta es de quien dize el hpo¡do\:Spwtualis indi catomnia, & ipse d nemine iudicatur . El espiritual todo lo juzga,i el de ninguno es juzgado.I en otro luganOwz níascrutatur etiamprofunda DeiTodo lo penetra hasta los pr« fundos de Dios, O gran gloria de las almas,que mereceis llegar a este fumo fuegoíen el cual pues ai in finita fuerza para os consumid aniquilar, no os consu miendo,inmensamente os cofumaen gloria.No os ma ravilléis,^ a algunas almas las llegue Dios hasta aquí; pues el solo en algunas cofas fe singulariza enhazer maravillosos efetos. Siendo pues este Cauterio tan fuá ve cuma aquí fe io ha dado a entender, cuan regalada creemos que sera la que de tal fuego fuere tocada > I asi <Acl. z.j i.Cor.i. i-Cor. i. lo. © Biblioteca Nacional de España
[OCR_aligned] @Canción Segunda. y iy ,r hecha un Cauterio de vehemente fuego. I es cofa adr nnrabie,@que con ser elte fuego de Dios tan vehemeqr te i consumidor, que con mayor facilidad consumiría mil mundos,@que eí fuego una paja 3 no consuma i acabe los espíritus en que arde,@sino que a la medida de fu fuer $a i ardor los deleite, i endioíe ardiendo en ellos suave mente íegun la tuerca que les ha dado. Como acaeció en ios Actos de los Apollóles,@donde viniendo esie fue. go con grande Vehemencia, abraso a los Dicipulos, i estos,@como dize ian Gregorío r interiormente ardieron con fuavidad@@@úefo es io que dize la Iglesia : Venitignis de ccelo@non confumen@ssed illuminans@@Mino fuego del cied lo no quemando,@sino resplandeciendo; no consumien@ do, sino alumbrando. Porque en estas comunicaciones, como fu sin es engrandecer al alma,@ño@la a@prieta, sino cnfanchala@jno la fatiga,@sino deleítala i clarifícala i@en- riquezela@jque por eso la llama Suave. I asi la dichosa alma que por grande ventura llega a este Cauterio, to@ do lo sabe,@todo lo gusta; todo lo que quiere haze i fe prospera@@d ninguno prevalece delante della, ni le toca: porque esta es de quien dize el hpo¡do\:@Sp@@wtualis indi cat@omnia, & ipse d nemine iudicatur . El espiritual todo lo juzga,@i el de ninguno es juzgado.@I en otro luga@nOwz nía@scrutatur etiam@profunda Dei@@Todo lo penetra hasta los pr« fundos de Dios, O gran gloria de las almas,@que mereceis llegar a este fumo fuego@íen el cual pues ai in finita fuerza para os consumi@@d aniquilar, no os consu@ miendo,@inmensamente os cofuma@en gloria.@No os ma@ ravilléis,@^ a algunas almas las llegue Dios hasta aquí; pues el solo en algunas cofas fe singulariza en@hazer maravillosos efetos. Siendo pues este Cauterio tan fuá ve cuma aquí fe io ha dado a entender, cuan regalada creemos que sera la que de tal fuego fuere tocada > I a@@si <Acl@. z.j i.Cor.i. i-Cor. i. lo. © Biblioteca Nacional @de @España
[ GS_aligned]  Cancion Segunda.@@@@@@@@ hecha un Cauterio de vehemente fuego. I es cosa ad- mirable, que con ser este fuego de Dios tan vehemen- te i consumidor, que con mayor facilidad consumiria mil mundos, que el fuego una paja@; no consuma i acabe los espiritus en que arde, ffno que a la medida de su fuer ça i ardor los deleite, i endiose ardiendo en ellos suave mente segun la fuerça que les ha dado. Como acaecio en los Actos de los Apostoles, donde viniendo este fue, go con grande vehemencia, abrasò a los Dicipulos, i estos, como dize san Gregorio@, interiormente ardieron con suavidad: i eso es lo que dize la Igleffa@: Venitignis de @cœlo non consumen: sed illuminans. Vino fuego del cie- lo no quemando, ffno resplandeciendo; no consumien- do, ffno alumbrando. Porque en estas comunicaciones, como su @ﬁn es engrandecer al alma, no la a prieta, ffno ensanchala; no la fatiga, ffno deleitala i clari@ﬁcala i en- riquezela; que por eso la llama Suave. I aff la dichosa alma que por grande ventura llega a este Cauterio, to- do lo sabe, todo lo gusta; todo lo que quiere haze i se prospera, i ninguno prevalece delante della, ni le toca: porque esta es de quien dize el Apostol: Spiritualis iudi cat omnia, & ipse à nemine iudicatur@. El espiritual todo lo juzga, i el de ninguno es juzgado. I en otro lugar: Om nia scrutatur etiam profunda Dei. Todo lo penetra hasta los pr@ofundos de Dios. O gran gloria de las almas, que mereceis llegar a este sumo fuego! en el cual pues ai in- ﬁnita fuerça para os consumir i aniquilar, no os consu- miendo, inmensamente os cõsuma en gloria. No os ma- ravilleis,  a algunas almas las llegue Dios hasta aqui; pues el solo en algunas cosas se ffngulariza en hazer maravillosos efetos. Siendo pues este Cauterio tan sua ve como aqui se lo ha dado a entender, cuan regalada creemos que scrà la que de tal fuego fuere tocada@? I aff © Biblioteca Nacional de España 525 1.Cor.2. 10. 1.Cor.2. 15. Act.2.3
