[OCR_toInput] Quixote ¿Lela Manchó, 120 burla, y al^ó vn guijarro que halló junto a si, y dio con el en los pechos tal golpe a don Quixote , que le hizo caer de espaldas . Sancho Pan^a que de tal modo vio parar a fu señor, arremetió al loco, con el puño cerrado: y el Roto le recibió de tal suer te,que con vna puñada dio con el a sus pies, y lue go fe subió sobre el, y le brumo las costillas muy a; fu sabor. El cabrero que le quiso defender , corrió el mesmo peligro. Y después cjue los tuuo a todos "rendidos, y molidos, los dexó , y fe fue con gentil fofsiego, a emboscarse en la montaña... Leuantose Sancho, y con la rabia q tenia de verse aporreado, tan sinmerecerlo, acudió a tomar la venganza del cabrero, diziendole, que el tenia la culpa de no auerles auisado que a aquel hombre le tomaua a tiempos la locura, quejsi esto supieran , huuie- ran estado sobre auiso para poderse guardar. Res pondió el cabrero, que ya, lo -aura- dicho, y que si el no lo auia oydo, que no era suya la culpa. Replicó Sancho Pan$a, y tornó a replicar el cabrea ro: y fue el fin de las replicas, asirse de las barbas, y darse tales puñadas , que si don Quixote no los pusiera en paz, fe hizieran pedamos.Dezia Sancho, asido con el cábrero:Dexeme vuestra merced, se ñor cauallero de la triste Figura, que en este que es villano como yo, y no está armado cauallero, bien puedo a mi saluo satisfazerme del agrauio que me ha hecho,peleado co el mano a mano, como hobre honrado. Assi es dixo don Quixote,pero yo fe,que el no tiene ninguna culpa de lo sucedido. Con esto losapaziguó, y don Quixote boluioa preguntar al cabrero, si feria possible hallar a Cardenio, por que
[OCR_aligned] Quixote ¿Lela Manchó, 120 burla, y al^ó vn guijarro que halló junto a si, y dio con el en los pechos tal golpe a don Quixote , que le hizo caer de espaldas . Sancho Pan^a que de tal modo vio parar a fu señor, arremetió al loco, con el puño cerrado: y el Roto le recibió de tal suer@ te,@que con vna puñada dio con el a sus pies, y lue@ go fe subió sobre el, y le brumo las costillas muy a; fu sabor. El cabrero que le quiso defender , corrió el mesmo peligro. Y después cjue los tuuo a todos "rendidos, y molidos, los dexó , y fe fue con gentil fofsiego, a emboscarse en la montaña... Leuantose Sancho, y con la rabia q tenia de verse aporreado, tan sin@merecerlo, acudió a tomar la venganza del cabrero, diziendole, que el tenia la culpa de no auerles auisado que a aquel hombre le tomaua a tiempos la locura, quejsi esto supieran , huuie- ran estado sobre auiso para poderse guardar. Res@ pondió el cabrero, que ya, lo -aura- dicho, y que si el no lo auia oydo, que no era suya la culpa. Replicó Sancho Pan$a, y tornó a replicar el cabrea ro: y fue el fin de las replicas, asirse de las barbas, y darse tales puñadas , que si don Quixote no los pusiera en paz, fe hizieran pedamos.@Dezia Sancho, asido con el cábrero:@Dexeme vuestra merced, se@ ñor cauallero de la triste Figura, que en este que es villano como yo, y no está armado cauallero, bien puedo a mi saluo satisfazerme del agrauio que me ha hecho,@peleado co el mano a mano, como hobre honrado. Assi es dixo don Quixote,@pero yo fe,@que el no tiene ninguna culpa de lo sucedido. Con esto los@apaziguó, y don Quixote boluio@a preguntar al cabrero, si feria possible hallar a Cardenio, por@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@ q@@@@u@@@@@@@e@@@@@@@@@@@@@@@
[ GS_aligned] @@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@ burla, y alçò vn guijarro que hallò junto a ff, y dio con el en los pechos tal golpe a don Quixote@, que le hizo caer de espaldas@. Sancho Pança que de tal modo vio parar a su señor, arremetio al loco, con el puño cerrado: y el Roto le recibio de tal suer- te, que con vna puñada dio con el a sus pies, y lue‐ go se subio sobre el, y le brumò las costillas muy a@ su sabor. El cabrero que le quiso defender@, corrio el mesmo peligro. Y despues @que los tuuo a todos @rendidos, y molidos, los dex@ò, y se fue con gentil sossiego, a emboscarse en la montaña@@. Leuantose Sancho, y con la rabia  tenia de verse aporreado, tan ffn merecerlo, acudio a tomar la vengança del cabrero, diziendole, que el tenia la culpa de no auerles auisado que a aquel hombre le tomaua a tiempos la locura, que ff esto supieran@, huuie‐ ran estado sobre auiso para poderse guardar. Res‐ pondio el cabrero, que ya@ lo @auia@ dicho, y que ff el no lo auia oydo, que no era suya la culpa. Replicò Sancho Pança, y tornò a replicar el cabre‐ ro: y fue el @ﬁn de las replicas, affrse de las barbas, y darse tales puñadas@, que ff don Quixote no los puffera en paz, se hizieran pedaços. Dezia Sancho, affdo con el cabrero: Dexeme vuestra merced, se- ñor cauallero de la triste Figura, que en este que es villano como yo, y no està armado cauallero, bien puedo a mi saluo satisfazerme del agrauio que me ha hecho, peleãdo cõ el mano a mano, como hõbre honrado. Assi es dixo don Quixote, pero yo se, que el no tiene ninguna culpa de lo sucedido. Con esto los apaziguò, y don Quixote boluio a preguntar al cabrero, ff seria possible hallar a Cardenio, por‐ © Biblioteca Nacional de España que Quixote de la Mancha. 120
