[OCR_toInput] PE t nes públicas. Lat. Habitas pcenitentiee. Ribad. Raz. del Inst. cap.8. Esto mismo ordenó San Gregorio á los Obispos de Sicilia, que hicief- sen con los que, habiendo íido soldados, que rían tomar el hábito de penitencia, y servir á Dios en la Religión. por penitencias mal cumplidas. Expression fami liar con que fe di á entender, que aunque no es suficiente el motivo que se alega para exe- cutar alguna cosa, tiene otro el que la ha de executar para hacerla, que ignora el que la pide. Lat. Pro peccatá -non expiatis. PENITENCIAL, adj. de una term. Lo que per tenece á la peniténcia ó la incluye. Lat.Pani- tentialis. Fr. L, de GRAN.Symb. part. 3. cap. 19. Estas consideraciones sirven para las obras penitenciales. PENITENCIAR, v.a. Dar la pena, ó castigo pú blico correspondiente á su delito al que le ha cometido. Ordinariamente se entiende de la que impone el Santo Oficio de la Inquisi ción á los reos de Fé. hoX.Qucestores Fidei mul- Bare aliquem, puniré. PENITENCIADO, DA. part. país. del verbo Penitenciar. El assi castigado por el Santo Oficio. Lat.AFidei Qusitoribuspunitus.Cerv. Quix. tom.2. cap.69. Y quitándole la caperu za, le pufo en la cabeza una coroza, al modo de las que sacan los penitenciados por el Santo Oficio. Paeom. Vid. de Pint. pl.395. En Gra nada andan por las calles los penitenciados por el Santo Oficio, con fus capotillos ó fambe-r nítos. PENITENCIARIA, sis. Tribunal Eclesiástico de la Corte de Roma , formado de varios Pe nitenciarios y un Cardenal Presidente, por el qualfe despachan las Bulas y gracias de dis pensaciones pertenecientes á materia de con ciencia. Lat.? cénit ent i aria, a» Fuenm. S.Pio V. f.38. Reformó los cambios, ceñios, Tribuna les, Penitenciaría.... segun el uso antiguo. Al- caz.Chron. Lib. Preiim. cap.i.§. i. Están á su cargo las sacras Penitenciarias dclVaticá- no , y muchas Universidades en Europa y América. Pe njtenciaria. Significa también la Dignidad, oficio ú cargo del Penitenciário. Lat. Pani- tentiarij munus, vel potejlas. PENITENCIARIO, RÍA, adj. que fe aplica á el Canónigo de oficio , que en las Iglesias Ca- thedrales tiene el empleo de assistir al Con- fessonário, y la facultad de absolver de algu nos casos reservados: y también fe aplica á la Canongia, que este goza. Usase regular mente como substantivo, diciendo el Peniten ciario. Lat. Pcenitentiarius, Penitenciario. Se llama también elCardenál Presidente, ó que assiste al Tribunál de la Pe nitenciaría en Roma , ó el Sacerdote destina do para oir confessiones, con facultad de ca sos reservados. Lat. Summus Pcenitentiarius, Ili esc. Hist.Pontif. lib.6. cap. 3x. §. 1. Man dando entre otras cofas, que vacatien en mu riendo el Papa los oficios, principales de la Corte, que fon el Penitenciário y Datário y Camarlengo, PE 205 PENITENTE, adj. de uná term. Lo que de muestra ó incluye peniténcia. Lat. Paniten- tiamprafeferens, indicens. Ribad. Raz. del Inst. cap.3. Assi determina Santo Thomás,que una Religión no es mas perfecta que otra por ser mas austéra y penitente ; sino por tener mas perfecto fin. Maner. Prefac. §. 9. Dentro de la apariencia de vida eípirituál y penitente, hi zo fu domicilio el Demonio. Penitente. El que hace peniténcia, ó por fu voluntad ó por pena impuesta. Ufase mui fre- qúentemente como substantivo. Lat. Pceni- tens. Panitentiam agens. Acqst. Hist.Ind.lib.5. cap.17. Hacían en sí crueldades , martyrizan- dosc por el diablo, y todo á trueco de que los tuviessen por grandes ayunadores y mui pe nitentes. Penitente» Se llama también el que se con- fieflá de fus pecádos, y recibe del Confessór la peniténcia, que por dios le impone. En esi. te sentido se suele decir Penitenta quando se habla de mugér. Lat. Panitens. Ov. Hist.Chil. lib-8.cap.14. He tenido yo algunas penitentas % que íe daban tanto á la virtud y penitencia..., que no daban en fus confessiones materia su ficiente para la absolución. Parr. Luz de Verd.Cath, Plat.5. del Sacram. de la Peniten cia. Bien sé yo que el Confessór debe ayudar al penitente, segun fuere mas ó menos fu capa cidad 5 pero esto se entiende habiendo de fu parte el penitente hecho fu diligencia, y pro curado traher á la memoria fus culpas. Penitentes. Llaman afsimiímo aquellos que en trage Nazareno, y cubiertas las caras con unos capirotes , alumbran en las Procelsiones en la Semana Santa, y á los que llevan ó ha cen alguna peniténcia en ellas, aunque sea en otro trage. Lat. Qui cultu, habituve áspero , vel humili publicé pcenitentiam agit. Quev. Mut.ó. Rom .48. Que me meta d penitente, y piensa que yo no entiendo, que ejlo inventa su rigor por verme en una cruz. pues o. Penitente. Se toma también por compañero en alguna acción de gusto ó bellaquería. Es voz de estilo familiar. Lat. Complex. Socius. Ai far. part.2. lib.2. cap.9. Andaba también (con los muchos) un otro penitente deiamii- ma Cofradía. PENITENTÍSIMO, MA. adj. fuperl. Mui pe nitente. Lat. Valdé panitens. Palaf. Luz á los viv. num.343. Los Pelagianos eranpenitentís- smos, pero llegaban á pensar, que en su peni téncia consistía su salvación. Corn. Chron, tom.3. lib.3. cap.60. Fuépenitentísimo y de mui alta contemplación. PENOSAMENTE, adv. de modo. Con pena, di ficultad ó molestia. ’Lzt.Molesé. t/Egrs.Acerbe. PENOSÍSIMO, MA. adj. luperl. Mui penólo, Lat. Acerbissimus. Molesissimus. OÚA.Poítriin. lib. 1. cap. i.Disc. 8. Lo primero vér aquel apartamiento penosísimo , aquel triste y dolo roso despedirle de todo lo que acá en el mun do preció. Ribad. Fl.Sanct. Vid. de Christ. Y como con esto se juntaste el linage de la muer* tc > © Biblioteca Nacional de España
[OCR_aligned] @PE t nes públicas. Lat. Habitas pcenitentiee. Ribad. Raz. del Inst. cap.@8. Esto mismo ordenó San Gregorio á los Obispos de Sicilia, que hicief- sen con los que, habiendo íido soldados, que@ rían tomar el hábito de penitencia, y servir á Dios en la Religión. por penitencias mal cumplidas. Expression fami@ liar con que fe di á entender, que aunque no es suficiente el motivo que se alega para exe- cutar alguna cosa, tiene otro el que la ha de executar para hacerla, que ignora el que la pide. Lat. Pro peccatá -non expiatis. PENITENCIAL, adj. de una term. Lo que per@ tenece á la peniténcia ó la incluye. Lat.@Pani- tentialis. Fr. L, de GRAN.@Symb. part. 3. cap. 19. Estas consideraciones sirven para las obras penitenciales. PENITENCIAR, v.a. Dar la pena, ó castigo pú@ blico correspondiente á su delito al que le ha cometido. Ordinariamente se entiende de la que impone el Santo Oficio de la Inqui@si ción á los reos de Fé. hoX.@Qucestores Fidei mul- @Bare aliquem, puniré. PENITENCIADO, DA. part. país. del verbo Penitenciar. El assi castigado por el Santo Oficio. Lat.@A@Fidei Qu@sitoribus@punitus.@Cerv. Quix. tom.2. cap.@69. Y quitándole la caper@u za, le pufo en la cabeza una coroza, al modo de las que sacan los penitenciados por el Santo Oficio. Paeom. Vid. de Pint. pl.@395. En Gra@ nada andan por las calles los penitenciados por el Santo Oficio, con fus capotillos ó fambe-r nítos. PENITENCIARIA, sis. Tribunal Eclesiástico de la Corte de Roma , formado de varios Pe@ nitenciarios y un Cardenal Presidente, por el qual@fe despachan las Bulas y gracias de dis@ pensaciones pertenecientes á materia de con@ ciencia. Lat.? cénit ent i aria, a» Fuenm. S.@Pio V. f.38. Reformó los cambios, ceñios, Tribun@a les, Penitenciaría.... segun el uso antiguo. Al- caz.@Chron. Lib. Preiim. cap.@i.@§. i. Están á su cargo las sacras Penitenciarias dcl@Vaticá- no , y muchas Universidades en Europa y América. Pe njtenciaria. Significa también la Dignidad, oficio ú cargo del Penitenciário. Lat. Pani- tentiarij munus, vel potejlas. PENITENCIARIO, RÍA, adj. que fe aplica á el Canónigo de oficio , que en las Iglesias Ca- thedrales tiene el empleo de assistir al Con- fessonário, y la facultad de absolver de algu@ nos casos reservados: y también fe aplica á la Canongia, que este goza. Usase regular@ mente como substantivo, diciendo el Peniten@ ciario. Lat. Pcenitentiarius, Penitenciario. Se llama también el@Cardenál Presidente, ó que assiste al Tribunál de la Pe@ nitenciaría en Roma , ó el Sacerdote destina@ do para oir confessiones, con facultad de ca@ sos reservados. Lat. Summus Pcenitentiarius, Ili esc. Hist.Pontif. lib.@6. cap. 3x. §. 1. Man@ dando entre otras cofas, que vacatien en mu@ riendo el Papa los oficios, principales de la Corte, que fon el Penitenciário y Datário y Camarlengo, PE 205 PENITENTE, adj. de uná term. Lo que de@ muestra ó incluye peniténcia. Lat. Paniten- tiam@prafeferens, indicens. Ribad. Raz. del Inst. cap.3. Assi determina Santo Thomás,@que una Religión no es mas perfecta que otra por ser mas austéra y penitente ; sino por tener mas perfecto fin. Maner. Prefac. §. 9. Dentro de la apariencia de vida eípirituál y penitente, hi@ zo fu domicilio el Demonio. Penitente. El que hace peniténcia, ó por fu voluntad ó por pena impuesta. Ufase mui fre- qúentemente como substantivo. Lat. Pceni- tens. Panitentiam agens. Acqst. Hist.@Ind.@lib.@5. cap.@17. Hacían en sí crueldades , martyrizan- dosc por el diablo, y todo á trueco de que los tuviessen por grandes ayunadores y mui pe@ nitentes. Penitente» Se llama también el que se con- fieflá de fus pecádos, y recibe del Confessór la peniténcia, que por @dios le impone. En esi. te sentido se suele decir Penitenta quando se habla de mugér. Lat. Panitens. Ov. Hist.Chil. lib@-8.cap.14. He tenido yo algunas penitentas % que íe daban tanto á la virtud y penitencia..., que no daban en fus confessiones materia su ficiente para la absolución. Parr. Luz de Verd.@Cath, Plat.@5. del Sacram. de la Peniten@ cia. Bien sé yo que el Confessór debe ayudar al penitente, segun fuere mas ó menos fu capa@ cidad 5 pero esto se entiende habiendo de fu parte el penitente hecho fu diligencia, y pro@ curado traher á la memoria fus culpas. Penitentes. Llaman afsimiímo aquellos que en trage Nazareno, y cubiertas las caras con unos capirotes , alumbran en las Procelsiones en la Semana Santa, y á los que llevan ó ha@ cen alguna peniténcia en ellas, aunque sea en otro trage. Lat. Qui cultu, habituve áspero , vel humili publicé pcenitentiam agit. Quev. Mut.ó. Rom .48. Que me meta d penitente, y piensa que yo no entiendo, que ejlo inventa su rigor por verme en una cruz. pues o. Penitente. Se toma también por compañero en alguna acción de gusto ó bellaquería. Es voz de estilo familiar. Lat. Complex. Socius. Ai far. part.2. lib.@2. cap.@9. Andaba también (con los muchos) un otro penitente de@ia@mii- ma Cofradía. PENITENT@ÍSIMO, MA. adj. fuperl. Mui pe@ nitente. Lat. Valdé panitens. Palaf. Luz á los viv. num.343. Los Pelagianos eran@penitentís- @smos, pero llegaban á pensar, que en su peni@ téncia consistía su salvación. Corn. Chron, tom.3. lib.@3. cap.@60. Fué@penitentí@simo y de mui alta contemplación. PENOSAMENTE, adv. de modo. Con pena, di ficultad ó molestia. ’Lzt.@Moles@é. t/Egrs.Acerbe. PENOS@ÍSIMO, MA. adj. luperl. Mui penólo, Lat. Acerbissimus. Moles@issimus. OÚA@.Poítriin. lib. 1. cap. i.@Disc. 8. Lo primero vér aquel apartamiento penosí@simo , aquel triste y dolo@ roso despedirle de todo lo que acá en el mun@ do preció. Ribad. Fl.@Sanct. Vid. de Christ. Y como con esto se juntaste el linage de la muer* tc > © Biblioteca Nacional de España@@@@@@@@
[ GS_aligned]  PE@@ nes públicas. Lat. Habitus p@œnitenti@#. RIBAD. Raz. del Inst. cap. 8. Esto mismo ordenó San Gregorio à los Obispos de Sicilia, que hicies- sen con los que, habiendo ffdo soldados, que- rian tomar el hábito de peniténcia, y servir à Dios en la Religion. Por peniténcias mal cumplidas. Expression fami- liar con que se dá à entender, que aunque no es su@ﬁciente el motívo que se alega para exe- cutar alguna cosa, tiene otro el que la ha de executar para hacerla, que ignora el que la pide. Lat. Pro peccatis non expiatis. PENITENCIAL. adj. de una term. Lo que per- tenece à la peniténcia ò la incluye. Lat. Pœni- tentialis. FR. L. DE GRAN. Symb. part. 3. cap. 19. Estas conffderaciones ffrven para las obras penitenciáles. PENITENCIAR. v.a. Dar la pena, ò castígo pú- blico correspondiente à su delíto al que le ha cometido. Ordinariamente se entiende de la que impone el Santo O@ﬁcio de la Inquiff- ción à los reos de Fé. Lat. Qu#fftores Fidei mul- ctare aliquem, punire. PENITENCIADO, DA. part. pass. del verbo Penitenciar. El assi castigado por el Santo O@ﬁcio. Lat. A Fidei Qu#fftoribus punitus. CERV. Quix. tom.2. cap. 69. Y quitandole la caperú- za, le puso en la cabeza una coróza, al modo de las que sacan los penitenciados por el Santo O@ﬁcio. PALOM. Vid. de Pint. pl. 395. En Gra- náda andan por las calles los penitenciados por el Santo O@ﬁcio, con sus capotillos ò sambe-@ nítos. PENITENCIARIA. s.f. Tribunál Ecleffástico de la Corte de Roma@, formado de varios Pe- nitenciários y un Cardenál Preffdente, por el qual se despachan las Bulas y gracias de dis- pensaciones pertenecientes à materia de con- ciencia. Lat.@ Pœnit@ent@i@aria, #. FUENM. S. Pio V. f.38. Reformó los cámbios, censos, Tribuná- les, Penitenciaría.... segun el uso antiguo. AL- CAZ. Chron. Lib. Prelim. cap. 1. §. 1. Están à su cargo las sacras Penitenciarías del Vaticá- no@, y muchas Univerffdades en Europa y América. P@ENITENCIARIA. Signi@ﬁca tambien la Dignidad, o@ﬁcio ù cargo del Penitenciário. Lat. Pœni- tentiar@ĳ munus, vel potestas. PENITENCIARIO, RIA. adj. que se aplica à el Canónigo de o@ﬁcio@, que en las Igleffas Ca- thedrales tiene el empleo de assistir al Con- fessonário, y la facultad de absolver de algu- nos casos reservados: y tambien se aplica à la Canongía, que este goza. Usase regular- mente como substantivo, diciendo el Peniten- ciário. Lat. P@œnitentiarius, PENITENCIARIO. Se llama tambien el Cardenál Preffdente, ò que assiste al Tribunál de la Pe- nitenciaría en Roma@, ò el Sacerdote destina- do para oir confessiones, con facultad de ca- sos reservados. Lat. Summus P@œnitentiarius. I@LLESC. Hist.Pontif. lib. 6.@cap. 31. §. 1. Man- dando entre otras cosas, que vacassen en mu- riendo el Papa los o@ﬁcios. principales de la Corte, que son el Penitenciário y Datário y Camarlengo. PE@@@@ PENITENTE. adj. de una term. Lo que de- muestra ò incluye peniténcia. Lat. Pœniten- tiam pr#seferens, indicens. RIBAD. Raz. del Inst. cap.3. Assi determína Santo Thomás, que una Religion no es mas perfecta que otra por ser mas austéra y penitente@; ffno por tener mas perfecto @ﬁn. MANER. Prefac. §. 9. Dentro de la apariencia de vida espirituál y penitente, hi- zo su domicilio el Demónio. PENITENTE. El que hace peniténcia, ò por su voluntad ò por pena impuesta. Usase mui fre- qüentemente como substantivo. Lat. P@œni- tens. Pœnitentiam agens. ACOST. Hist. Ind. lib. 5. cap. 17. Hacían en sí crueldades@, martyrizan- dose por el diablo, y todo à trueco de que los tuviessen por grandes ayunadóres y mui pe- nitentes. PENITENTE. Se llama tambien el que se con- @ﬁessa de sus pecádos, y recibe del Confessór la peniténcia, que por ellos le impóne. En es@- te sentido se suele decir Penitenta quando se habla de mugér. Lat. Pœnitens. OV. Hist.Chil. lib. 8.cap.14. He tenido yo algunas penitentas@, que se daban tanto à la virtud y peniténcia.... que no daban en sus confessiones materia su- ﬁciente para la absolución. PARR. Luz de Verd. Cath. Plat. 5. del Sacram. de la Peniten- cia. Bien sé yo que el Confessór debe ayudar al penitente, segun fuere mas ò menos su capa- cidad@; pero esso se entiende habiendo de su parte el penitente hecho su diligencia, y pro- curado traher à la memoria sus culpas. PENITENTES. Llaman assimismo aquellos que en trage Nazaréno, y cubiertas las caras con unos capirótes@, alumbran en las Processiones en la Semana Santa, y à los que llevan ò ha- cen alguna peniténcia en ellas, aunque sea en otro trage. Lat. Qui cultu, habituve aspero@, vel humili publicè p@œnitentiam agit. QUEV. Mus.6. Rom@.48. Que me meta à penitente, y piensa que yo no entiendo, que esto inventa su rigór por verme en una cruz@ puesto. PENITENTE. Se toma tambien por compañero en alguna accion de gusto ò bellaquería. Es voz de estilo familiár. Lat. Complex. Socius. A@LFAR. part.2. lib. 2. cap. 9. Andaba tambien (con los muchos) un otro penitente de la mis- ma Cofradía. PENITENTISSIMO, MA. adj. superl. Mui pe- nitente. Lat. Valdè pœnitens. PALAF. Luz à los viv. num.343. Los Pelagianos eran penitentís- ffmos, pero llegaban à pensar, que en su peni- téncia conffstia su salvación. CORN. Chron. tom.3. lib. 3. cap. 60. Fué penitentíssimo y de mui alta contemplación. PENOSAMENTE. adv. de modo. Con pena, di- ﬁcultad ò molestia. @Lat. Molestè. @@Ægrè.Acerbè. PENOSISSIMO, MA. adj. superl. Mui penóso. Lat. Acerbissimus. Molestissimus. OñA, Postr@im. lib. 1. cap. 1. Disc. 8. Lo primero vér aquel apartamiento penosíssimo@, aquel triste y dolo- roso despedirse de todo lo que acá en el mun- do preció. RIBAD. Fl. Sanct. Vid. de Christ. Y como con esto se juntasse el linage de la muer@@@@@- © Biblioteca Nacional de España te, 205
