[OCR_toInput] Lilro segundo". zn corporales. Ayafe resignada,humilde i pasivamente en ellas; que pues pasivamente las recibe deDios,el íe las comunicara, cuando el fuere servido,viéndola humilde i desapropiadas desta manera no impedirá en si el pro vecho que estas Noticias hazen para la divina unión que es grande; porque todos estosfon toques de unión, la cual pasivamente fe haze en el alma. Toda la dotrina que en este libro fe ha dicho de to* talabstracionide contemplación pasiva, dexandoíc llevar de Dios con olvido de todas las cofas criadas, i desnudez de imagines i figuras, deteniéndose con sen- zilla vista en la fuma verdad; no solo se entiende para aquel acto de perfetisima contemplación, cuyo le van- tado i del todo sobrenatural sosiego impiden aun las hijas de Ierusalen,que son buenos discursos i medita ciones^ en aquel mismo tiempo se quisiesen tener: si no también para todo el tiempo que nuestro Señor co munica la senzilla,general, i amorosa advertencia ya dicha, o el alma ayudada de la gracia se pone en ella. Porque entonces siempre ha de procurar, estarse co so siego de Entendimiento, sin entremeter otras formas, figuras,oNoticias particulares, sino fuere mui de paso, i no mui procuradas,sino co suavidad de amor para en cenderse mas.Pero fuera deste tiepo en todos fus exer cicios,actos, i obras se ha de valer de las memorias, i meditaciones buenas,de la manera que sintiere mayor devoción i provecho,particularisimamente de la vida, Pasión,i muerte de nuestro Señor leso Cristo, para có- forrnar sos acciones,ejercicios,i vida con la soya. Esto baste para concluir en las Aprehensiones so brenaturales del Entendimiento,cuanto toca a encami nar por ellas al Entendimiento en Fe ala unión divi na . Ientiendo b.ista lo dicho acerca dellas,porque cual quiera © Biblioteca Nacional de España
[OCR_aligned] Lilro segundo". zn corporales. Ayafe resignada,@humilde i pasivamente en ellas; que pues pasivamente las recibe de@Dios,@el íe las comunicara, cuando el fuere servido,@viéndola humilde i desapropiada@@s desta maner@a no impedirá en si el pro vecho que estas Noticias hazen para la divina unión que es grande; porque todos estosfon toques de unión, la cual pasivamente fe haze en el alma. Toda la dotrina que en este libro fe ha dicho de to* tal@abstracion@i@de contemplación pasiva, dexandoíc llevar de Dios con olvido de todas las cofas criadas, i desnudez de imagines i figuras, deteniéndose con sen- zilla vista en la fuma verdad; no solo se entiende para aquel acto de perfetisima contemplación, cuyo le van- tado i del todo sobrenatural sosiego impiden aun las hijas de Ierusalen,@que son buenos discursos i medita@ ciones@@@^ en aquel mismo tiempo se quisiesen tener: @si no también para todo el tiempo que nuestro Señor co@ munica la senzilla,@general, i amorosa advertencia ya dicha, o el alma ayudada de la gracia se pone en ella. Porque entonces siempre ha de procurar, estarse co so@ siego de Entendimiento, sin entremeter otras formas, figuras,@o@Noticias particulares, sino fuere mui de paso, i no mui procuradas,@sino co suavidad de amor para en@ cenderse mas.@Pero fuera deste tiepo en todos fus exer cicios,@actos, i obras se ha de valer de las memorias, i meditaciones buenas,@de la manera que sintiere mayor devoción i provecho,@particularisimamente de la vida, Pa@sión,@i muerte de nuestro Señor leso Cristo, para có- forrnar sos acciones,@ejercicios,@i vida con la soya. Esto baste para concluir en las Aprehensiones so@ brenaturales del Entendimiento,@cuanto toca a encami nar por ellas al Entendimiento en Fe a@la unión divi@ na . Ientiendo b.ista lo dicho acerca dellas,@porque cual@@@@@@@@@@@@@@@@@@@ quiera © Biblioteca Nacional de España
[ GS_aligned] @@@@@@@@@@@@@@@@@@ corporales. Ayase reffgnada, humilde i paffvamente en ellas; que pues paffvamente las recibe de Dios, el se las comunicara, cuando el fuere servido, viendola humilde i desapropiada. I desta maner a no impedira en ff el pro vecho que estas Noticias hazen para la divina union que es grande; porque todos estosson toques de union, la cual paffvamente se haze en el alma. Toda la dotrina que en este libro se ha dicho de to. tal abstracion i de contemplacion paffva, dexandose llevar de Dios con olvido de todas las cosas criadas, i desnudez de imagines i @ﬁguras, deteniendose con sen- zilla vista en la suma verdad; no solo se entiende para aquel acto de perfetiffma contemplacion, cuyo le@van- tado i del rodo sobrenatural soffego impiden aun las hijas de Ierusalen, que son buenos discursos i medita- ciones, ff en aquel mismo tiempo se quiffesen tener: ff- no tambien para todo el tiempo que nuestro Señor co- munica la senzilla, general, i amorosa advertencia ya dicha, ò el alma ayudada de la gracia se pone en ella. Porque entonces ffempre ha de procurar, estarse cõ so- ffego de Entendimiento, ffn entremeter otras formas, @ﬁguras, o Noticias particulares, ffno fuere mui de paso, i no mui procuradas, ffno cõ suavidad de amor para en- cenderse mas. Pero fuera deste tiẽpo en todos sus exer cicios, actos, i obras se ha de valer de las memorias, i meditaciones buenas, de la manera que ffntiere mayor devocion i provecho, particulariffmamente de la vida, Paff on, i muerte de nuestro Señor Iesu Cristo, para cõ- fo@rmar sus acciones, exercicios, i vida con la suya. Esto baste para concluir en las Aprehenffones so- brenaturales del Entendimiento, cuanto toca a encami nar por ellas al Entendimiento en Fè a la union divi- na@. Ientiendo b@asta lo dicho acerca dellas, porque cual Libro segundo. 221 quiera © Biblioteca Nacional de España
