[OCR_toInput] Libro té fe ere. $oj uno que puramente se mueva a obrar por Dios sin arri mo de algún ínteres de cosuelojó gusto,ó otro respeto. El séptimo daño es,que en quanto el hombre no apa ga el Gozo vano en las obras Morales > está mas inca paz para recebir consejo, i enseñanza razonable acer ca de las obras que debe hazer.Porque el habito de ña queza,que tiene acerca del obrar con la propiedad del vano Gozo,le encadena,o para que no tenga el conse jo age no por mejor, b para que aunque le téga por tal, no le quiera seguir, no teniendo en si animo para ello. Estos afloxan mucho en la caridad para con Dios, i el próximo. Porque el amor propio, que acerca de fus o- bras ticncn,lcs haze resfriar la caridad. CAPÍ TV L O XXVIII. De los provechos que fe siguen al a Ima en apartar él Goz$ de los bienes Morales, *** M Vi grandes fon los provechos que fe siguen al alma.en no querer aplicar vanamente el Gozo delaVolutadaestc genero de bienes. Porquc quanto a lo primero fe libra de caer en muchas tenta ciones,! engaños del demonio;los quales está encubicr tos en el Gozo de las tales buenas obras, como lo po dremos entender en aquello que fe dizcen Iob : Sub Iob^ol. ixvbradormit infecreto caUmij& tnlocishum'etibus.lDc.- j baxo déla sombra duerme en lo secreto de la caña, en los lugares humedos.Lo cual dize por el demonio,porq en la humedad del Gozo,i en lo vano déla caña,esto es de la obra vana, engaña al alma. I engañarse por el el V i demo- © Biblioteca Nacional de España
[OCR_aligned] @Libro té fe ere. $oj uno que puramente se mueva a obrar por Dios sin arri mo de algún ínteres de cosuelo@jó gusto,@ó otro respeto. El séptimo daño es,@que en quanto el hombre no apa ga el Gozo vano en las obras Morales > está mas inca@ paz para recebir consejo, i enseñanza razonable acer@ ca de las obras que debe hazer.@Porque el habito de @ña queza,@que tiene acerca del obrar con la propiedad del vano Gozo,@le encadena,@o para que no tenga el conse@ jo age no por mejor, b para que aunque le téga por tal, no le quiera seguir, no teniendo en si animo para ello. Estos afloxan mucho en la caridad para con Dios, i el próximo. Porque el amor propio, que acerca de fus o- bras ticncn,@lcs haze resfriar la caridad. CAPÍ TV L O XXVIII. De los provechos que fe siguen al a Ima en apartar él Goz$ de los bienes Morales@@@@, *** @@M Vi grandes fon los provechos que fe siguen al alma.@en no querer aplicar vanamente el Gozo de@la@Volutad@a@estc genero de bienes. Porquc quanto a lo primero fe libra de caer en muchas tenta@ ciones,@! engaños del demonio;@los quales está encubicr tos en el Gozo de las tales buenas obras, como lo po@ dremos entender en aquello que fe diz@cen Iob : Sub Iob^ol. ixvbradormit in@fecreto ca@Umi@j& tn@locis@hum'etibus.lDc.- j baxo d@éla sombra duerme en lo secreto de la caña, en los lugares humedos.@Lo cual dize por el demonio,@porq en la humedad del Gozo,@i en lo vano déla caña,@esto es de la obra vana, engaña al alma. I engañarse por el el V @i demo- © Biblioteca Nacional de España
[ GS_aligned]  Libro t@@ercero. 307 uno que puramente se mueva à obrar por Dios ffn arri mo de algun interes de cõsuelo, ò gusto, ò otro respeto. El septimo daño es, que en quanto el hombre no apa ga el Gozo vano en las obras Morales@, està mas inca- paz para recebir consejo, i enseñança razonable acer- ca de las obras que debe hazer. Porque el habito de fla queza, que tiene acerca del obrar con la propiedad del vano Gozo, le encadena, ò para que no tenga el conse- jo age@no por mejor, ò para que aunque le tẽga por tal, no le quiera seguir, no teniendo en ff animo para ello. Estos afloxan mucho en la caridad para con Dios, i el proximo. Porque el amor propio, que acerca de sus o- bras tienen, les haze resfriar la caridad. CAP@ITV@L@O XXVIII. De los provechos que se ffguen al a@Ima en apartar el Gozo de los bienes Morales. Iob 40. 16. Vi grandes son los provechos que se ffguen al alma. en no querer aplicar vanamente el Gozo de la Volữtad a este genero de bienes.@Porque quanto a lo primero se libra de caer en muchas tenta- ciones, i engaños del demonio; los quales estã encubier tos en el Gozo de las tales buenas obras, como lo po- dremos entender en aquello que se dize en Iob@: Sub vmb@@ra @@@@@@dormit in secreto calami, & in locis hum@ẽtibus. D@e-@@ baxo de la sombra duerme en lo secreto de la caña, en los lugares humedos. Lo cual dize por el demonio, por en la humedad del Gozo, i en lo vano dela caña, esto es de la obra vana, engaña al alma. I engañarse por el el M V2 demo- © Biblioteca Nacional de España
