[OCR_toInput] DE LA M. TERESA. 197 poder de Dios,pues esta que queda suelta tan to nos daña,y nos cania, y las otras que están con fu Magestad,el descanso que nos dan. El postrer remedio q he hallado al cabo de auer me fatigado hartos años, es lo que dixe en la oración de quietud, que no fe haga caso de ella, mas que de vn loco, fino dexarla con fu tema, q solo Dios fe la puede quitar, y en fin aqui por efclaua queda , hemos lo de fuífrir con paciencia como Iacob a Lya: porque har ta merced nos haze el Señor que gozemos de Rachel. Digo que queda efclaua, porque en fin no puede,por mucho q haga,traer a si las otras potencias,antes ellas sin ningún trabajo la hazen muchas vezes venir a si. Algunas es Dios feruido de auer lastima de verla tan per dida y defaísossegada,con defleo de estar con las otras,y confíentela fuMagestad,fequeme en aquel fuego de aquella vela diuina,donde las otras está ya hechas poluo,casi perdido fu ser natural, estado sobrenaturalmente gozan do de tan grandes bienes.En todas estas ma neras que de esta postrer agua de fuente he dicho, es tan grande la gloria y descanso del alma, que muy conocidamente participa el cuerpo de aquel gozo, y deley te, y esto muy conocidamente,y quedan tan crecidas las vir * N 3 tudes © Biblioteca Nacional de España
[OCR_aligned] @DE LA M. TERESA. 197 poder de Dios,@pues esta que queda suelta tan to nos daña,@y nos cania, y las otras que están con fu Magestad,@el descanso que nos dan. El postrer remedio q he hallado al cabo de auer me fatigado hartos años, es lo que dixe en la oración de quietud, que no fe haga caso de ella, mas que de vn loco, fino dexarla con fu tema, q solo Dios fe la puede quitar, y en fin aqui por efclaua queda , hemos lo de fuífrir con paciencia como Iacob a Lya: porque har ta merced nos haze el Señor que gozemos de Rachel. Digo que queda efclaua, porque en fin no puede,@por mucho q haga,@traer a si las otras potencias,@antes ellas sin ningún trabajo la hazen muchas vezes venir a si. Algunas es Dios feruido de auer lastima de verla tan per dida y defaísossegada,@con defleo de estar con las otras,@y confíentela fu@Magestad,@fe@queme en aquel fuego de aquella vela diuina,@donde las otras está ya hechas poluo,@casi perdido fu ser natural, estado sobrenaturalmente gozan do de tan grandes bienes.@En todas estas ma@ neras que de esta postrer agua de fuente he dicho, es tan grande la gloria y descanso del alma, que muy conocidamente participa el cuerpo de aquel gozo, y deley te, y esto muy conocidamente,@y quedan tan crecidas las vir * N 3 tudes © Biblioteca Nacional de España@@@@@@@@
[ GS_aligned]  DE LA M. TERESA.@@@@ poder de Dios, pues esta que queda suelta tan to nos daña, y nos cansa, y las otras que estan con su Magestad, el descanso que nos dan. El postrer remedio  he hallado al cabo de auer me fatigado hartos años, es lo que dixe en la oracion de quietud, que no se haga caso de ella, mas que de vn loco, ffno dexarla con su tema,  solo Dios se la puede quitar, y en @ﬁn aqui por esclaua queda@, hemos lo de su@ﬀrir con paciencia como Iacob a Lya: porque har ta merced nos haze el Señor que gozemos de Rachel. Digo que queda esclaua, porque en @ﬁn no puede, por mucho  haga, traer a ff las otras potencias, antes ellas ffn ningun trabajo la hazen muchas vezes venir a ff. Algunas es Dios seruido de auer lastima de verla tan per dida y desassossegada, con desseo de estar con las otras, y conffentela su Magestad, se queme en aquel fuego de aquella vela diuina, donde las otras estã ya hechas poluo, caff perdido su ser natural, estãdo sobrenaturalmente gozan do de tan grandes bienes. En todas estas ma- neras que de esta postrer agua de fuente he dicho, es tan grande la gloria y descanso del alma, que muy conocidamente participa el cuerpo de aquel gozo, y deley@te, y esto muy conocidamente, y quedan tan crecidas las vir@@@@@@ tudes © Biblioteca Nacional de España 197 N 3
