[OCR_toInput] io8 LA VIDA de quietud,que yo conozco a algunas , para las que van por aquí es bueno vn libro para preíto recogerse. Aprouechauame a mi tam bién ver campos,agua,floresien estas cofas ha llaua yo memoria del criador, digo que me deípertauáyrecogiayseruiá de libro,y en mi ingratitud y peccados.En cofas del cielo ni en cofas subidas era mi entendimiéto ta groífe- ro,q jamas por jamas las pude imaginar,hasta q por otro modo elSeñor me las represento. Tenia ta poca habilidad paracó el entédimié to representar cosas,q si no era lo que via no meaprouechaua nadad mi imaginado,como hazé otras personas,q puede hazer represen- tacíonesadóde fe recogé.Yo solopodia pesar en Christo como hóbre,mas es ansi q jamas le pude representar en mi, por mas q leya fu hermosura y via imagines, sino como quien esta ciego,o aescuras,qaunqhabla co alguna persona, y vee que esta con ella,porque sabe cierto que esta alli,digo que entiéde y cree q esta allí,mas no la vee.'deifca manera me acae- ciaamsquádo pésauaen nucstroSenor.Aesta causa era tá amiga de imagines.Deluentura- dos de los qpor fu culpa pierde este bié,bié parece q no ama alSeñor,porq si le amara hol garáse de ver su retrato,como acaaü da cotéto ver © Biblioteca Nacional de España
[OCR_aligned] io8 LA VIDA de quietud,@que yo conozco a algunas , para las que van por aquí es bueno vn libro para preíto recogerse. Aprouechauame a mi tam@ bién ver campos,@agua,flores@ien estas cofas ha llaua yo memoria del criador, digo que me deípertau@áy@recogi@ay@seruiá de libro,@y en mi ingratitud y peccados.@En cofas del cielo ni en cofas subidas era mi entendimiéto ta groífe- ro,@q jamas por jamas las pude imaginar,@hasta q por otro modo el@Señor me las represento. Tenia ta poca habilidad para@có el entédimié to representar cosas,@q si no era lo que via no me@aprouechaua nada@d mi imagina@do,@como hazé otras personas,@q puede hazer represen- tacíones@adóde fe recogé.@Yo solo@podia pesar en Christo como hóbre,@mas es ansi q jamas le pude representar en mi, por mas q leya fu hermosura y via imagines, sino como quien esta ciego,@o a@escuras,@@qaun@qhabla co alguna persona, y vee que esta con ella,@porque sabe cierto que esta alli,@digo que entiéde y cree q esta allí,@mas no la vee.'deifca manera me acae- ciaa@m@@squádo pésaua@en nucstro@Senor.@Aesta causa era tá amiga de imagines.@Deluentura- dos de los @qpor fu culpa pierde este bié,@bié parece q no ama al@Señor,@porq si le amara hol garáse de ver su retrato,@como acaaü da cotéto ver © Biblioteca Nacional de España@@@@@@@@@@@@
[ GS_aligned] @@@@@@@@@@@ de quietud, que yo conozco a algunas@, para las que van por aqui es bueno vn libro para presto recogerse. Aprouechauame a mi tam‐ bien ver campos, agua, ﬂores: en estas cosas ha llaua yo memoria del criador, digo que me despertauã y recogiã y seruiã de libro, y en mi ingratitud y peccados. En cosas del cielo ni en cosas subidas era mi entendimiẽto tã grosse- ro,  jamas por jamas las pude imaginar, hasta  por otro modo el Señor me las represento. Tenia tã poca habilidad para cõ el entẽdimiẽ to representar cosas,  ff no era lo que via no me aprouechaua nada đ mi imaginaciõ, como hazẽ otras personas,  puedẽ hazer represen- taciones adõde se recogẽ. Yo solo podia pẽsar en Christo como hõbre, mas es anff  jamas le pude representar en mi, por mas  leya su hermosura y via imagines, ffno como quien esta ciego, o a escuras,  aun habla cõ alguna persona, y vee que esta con ella, porque sabe cierto que esta alli, digo que entiẽde y cree  esta alli, mas no la vee: de@sta manera me acae- ciaa mi, quãdo pẽsaua en nuestro Señor. Aesta causa era tã amiga de imagines. Desuentura- dos de los  por su culpa pierdẽ este biẽ, biẽ parece  no amã al Señor, por ff le amarã hol garãse de@ver su retrato, como acaaũ da cõtẽto ver © Biblioteca Nacional de España 108 LA VIDA
