[OCR_toInput] aquí el alma el segando color,que es una vestidura de Verde.Por el cual color es significada la v ircud de la Es peranza, con que lo primero el alma se libra i ampara del segundo enemigo,que es el mundo.Porque esta ver dura de Esperanza viva en Dios da al alma una cal vi veza i animosidad,i levantamiento a las cofas de la vi da eterna i que en comparación de loque allí espera, to do lo del mundo le parece,como es la v erdad, (eco, la cio i muerto i de ningún valor. Aquí fe desnuda i deí- pojade todas estas vestiduras, i trages del mundo, no poniendo fu corazón en nada ,ni esperando nada de lo que ai, o ha de a ver en el, viviendo solamente vestida de Esperanca de vida eterna. Por lo cual teniendo el corazón tan levantado del mundo, no solo no le puede tocar i asir,pero ni alcanzarle de vista.I asi có esta ver de librea i disfraz va el alma muí segura del segundo enemigo, que es el mundo. Porque a la Esperanca lla ma san Pablo yelmo de salud,Gaíeamsaltáis,que es una arma que ampara toda la cabeza, i la cubre demanej a p ra,queno le queda descubierto, sino una visera por donde ver. I eso tiene la Esperanca, que todos los sen tidos de la cabeza del alma cubre, demanera que no fe engolfen en cofa ninguna del mundo, ni le quede por donde les pueda herir alguna saeta del j solo le de- xauna visera, para que los ojos puedan mirar áziaa- rriba, i nomas, que es el osicio ordinario que haze la Esperanzaenelalmalevantarícsojos solo a mirar a Dios,como lo dfze ’Davi&'.Ocult meisemper ad r Dominü J Psal.t^ no esperando dianinguno de otra parce, sino como el i j. mismo dize en otro Psalmo:Sicutoculi ancill* in mani- bus Domtnasu*) ita oculi nojlri ad Dominum 'Déurn no- Ps m, Jlrum.donec misereatur nojlri. Asi como los ojos de lai. sierva están puestos en las manos de fu Sesiora, asi los ■4/.'- Hh 4 nuestros © Biblioteca Nacional de España
[OCR_aligned] @@@@@@@@@@@@@@@@aquí el alma el segando color,@que es una vestidura de Verde.@Por el cual color es significada la v ircud de la Es@ peranza, con que lo primero el alma se libra i ampara del segundo enemigo,@que es el mundo.@Porque esta ver dura de Esperanza viva en Dios da al alma una cal vi@ veza i animosidad,@i levantamiento a las cofas de la vi@ da eterna i que en comparación de lo@que allí espera, to do lo del mundo le parece,@como es la v erdad, (eco, la@ cio i muerto i de ningún valor. Aquí fe desnuda i deí- poja@de todas estas vestiduras, i trages del mundo, no poniendo fu corazón en nada ,ni esperando nada de lo que ai, o ha de a ver en el, viviendo solamente vestida de Esperanca de vida eterna. Por lo cual teniendo el corazón tan levantado del mundo, no solo no le puede tocar i asir,@pero ni alcanzarle de vista.@I asi có esta ver@ de librea i disfraz va el alma muí segura del segundo enemigo, que es el mundo. Porque a la Esperanca lla@ ma san Pablo yelmo de salud,@Gaíeam@saltáis,@que es una arma que ampara toda la cabeza, i la cubre demanej a p ra,@que@no le queda descubierto, sino una visera por donde ver. I eso tiene la Esperanca, que todos los sen tidos de la cabeza del alma cubre, demanera que no fe engolfen en cofa ninguna del mundo, ni le quede por donde les pueda herir alguna saeta del j solo le de- xa@una visera, para que los ojos puedan mirar ázia@a- rriba, i no@mas, que es el osicio ordinario que haze la Esperanza@en@el@alma@levantar@ícs@ojos solo a mirar a Dios,@como lo dfze ’Davi&'.Ocult mei@semper ad r Dominü J Psal.t^ no esperando dia@ninguno de otra parce, sino como el i j. mismo dize en otro Psalmo:@Sicut@oculi ancill* in mani- bus Domtn@asu*) ita oculi nojlri ad Dominum 'Déurn no- Ps m, Jlrum@.donec misereatur nojlri. Asi como los ojos de lai. sierva están puestos en las manos de fu Sesiora, asi los@@ @@@@■4/.'- Hh 4 n@@@ue@@stros @@© Bibliote@ca@@ @Nacional@@@@@@@@@@@@@@@@@@@ @@de @@España
[ GS_aligned]  Libro Segundo. aqui el alma el segundo color, que es una vestidura de verde. Por el cual color es ffgni@ﬁcada la v@irtud de la Es- perança, con que lo primero el alma se libra i ampara del segundo enemigo, que es el mundo. Porque esta ver dura de Esperança viva en Dios dà al alma una tal vi- veza i animoffdad, i levantamiento a las cosas de la vi- da eterna@; que en comparacion de lo que alli espera, to do lo del mundo le parece, como es la v@erdad, seco, la- cio i muerto i de ningun valor. Aqui se desnuda i des- poja de todas estas vestiduras, i trages del mundo, no poniendo su coraçon en nada, ni esperando nada de lo que ai, o ha de a@ver en el, viviendo solamente vestida de Esperança de vida eterna. Por lo cual teniendo el coraçon tan levantado del mundo, no solo no le puede tocar i affr, pero ni alcançarle de vista. I aff cõ esta ver- de librea i disfraz va el alma mui segura del segundo enemigo, que es el mundo. Porque a la Esperança lla- ma san Pablo yelmo de salud, Galeam salutis, que es una arma que ampara toda la cabeça, i la cubre demane@@@@@ ra, que no le queda descubierto, ffno una visera por donde ver. I eso tiene la Esperança, que todos los sen tidos de la cabeça del alma cubre, demanera que no se engolfen en cosa ninguna del mundo, ni le quede por donde les pueda herir alguna saeta del@; solo le de- xa una visera, para que los ojos puedan mirar àzia a- rriba, i no mas, que es el o@ﬁcio ordinario que haze la Esperança en el alma levantar los ojos solo a mirar a Dios, como lo dize @David: Oculi mei semper ad@@ Domin@@@@@@@@@ũ, no esperando dia ninguno de otra parte, ffno como el@@@@@ mismo dize en otro Psalmo: Sicut oculi ancill# in mani- bus Domin# su#, ita oculi nostri ad Dominum @Dẽu@m no- @s@@@@@trum, donec misereatur nostri. Aff como los ojos de la@@ fferva estan puestos en las manos de su Se@ñora, aff los © Biblioteca Nacional de España 487 1.ad The sal. 5.8. Psal.24. 15. Ps.122. 2. Hh 4 nuestros
