[OCR_toInput] Trímeras arte de don ^uia déxado,anda«a(Je vna en otra parte buscándo le. Liegaua adonde folia tenerla puerta,y tentauala conlasmanos^yboluiay reboluialosojos portod© fiti dezir palabra:pero al cabo de vna buena pie^a, pregunto a fu ama que házia que parte estaua el apo sentó de sus libros,El ama que ya estauabien aduer- tidadeloquc auia de responder, le dixo.Qme apo sento,© q nada busca vuestra merced,ya no ay apo sente,ni libros en esta Caía, porq todo fe lo lleuó el mesmo diablo. No era diablo replicó la sobrina, si no vn encantador que vino sobre vna nuue vria no che,después del dia q vuestra merced dé aquí fe par tio , y afeándose'de vna sierpeen que venia eaualle- ro,entró en el aposento,yno se lo que se hizo détro, que acabo de poca piepa salió bolando por eitexa- do¿y dexó la casa llena de humo,y quando acorda mos a mirar lo que dexaua hecho, no vimos libro, ni aposento alguno,solo se nos acuerda muy bien, a mi y ai ama, que al tiempo dél partirse aqueimal ’viejojdixo en altas vozes,quepor enemistad secre ta que tenia al dueño de aquellos libros,y aposento, dexaua hecho el daño eRaqueila cafa que después ? se vería: dixó tambié que fe llamaua el sabio Muña- ton. Freston diria,dixodon Quixote, No se,respon s dio el ama,si fe llamaua Freston,o Friton, solo fe q acabó en ton fu nombre. Assies.dixo don Quixo- tc,que este e,s vn sabio encantador grande enemigo -míó ; que me tiene ojeriza,porque sabe por sus artes y letras, que tengo de venir andando los tiem pos,» pelear en singular batalla con vn cauallero a quien el fauorece, y le tengo de fvencer, sin que el lo pueda estoruar,y por esto procura hazerme to dos © Biblioteca Nacional de España
[OCR_aligned] @Trímeras arte de don ^uia déxado,@anda«a(Je vna en otra parte buscándo@ le. Liegaua adonde folia tener@la puerta,@y tentauala con@las@manos@^y@boluia@y reboluia@los@ojos por@tod© fiti dezir palabra:@pero al cabo de vna buena pie^a, pregunto a fu ama que házia que parte estaua el apo sentó de sus libros,@El ama que ya estaua@bien aduer- tida@de@lo@quc auia de responder, le dixo@.Qme apo@ sento,@© q nada busca vuestra merced,@ya no ay apo@ sente,@ni libros en esta Caía, porq todo fe lo lleuó el mesmo diablo. No era diablo replicó la sobrina, @si no vn encantador que vino sobre vna nuue vria no@ che,@después del dia q vuestra merced dé aquí fe par tio , y afeándose'de vna sierpe@en que venia eaualle- ro,@entró en el aposento,@yno se lo que se hizo détro, que acabo de poca piepa salió bolando por e@itexa- do@¿y dexó la casa llena de humo,@y quando acorda@ mos a mirar lo que dexaua hecho, no vimos libro, ni aposento alguno,@solo se nos acuerda muy bien, a mi y ai ama, que al tiempo dél partirse aque@imal ’viejo@jdixo en altas vozes,@que@por enemistad secre@ ta que tenia al dueño de aquellos libros,@y aposento, dexaua hecho el daño e@Raqueila cafa que después ? se vería: dixó tambié que fe llamaua el sabio Muña- ton. Freston diria,@dixo@don Quixote, No se,@respon s dio el ama,@si fe llamaua Freston,@o Friton, solo fe q acabó en ton fu nombre. Assi@es@.dixo don Quixo- tc,@que este e,s vn sabio encantador grande enemigo -míó ; que me tiene ojeriza,@porque sabe por sus artes y letras, que tengo de venir andando los tiem@ pos,@» pelear en singular batalla con vn cauallero a quien el fauorece, y le tengo de fvencer, sin que el lo pueda estoruar,@y por esto procura hazerme to dos © Biblioteca Nacional de España@@@@
[ GS_aligned]  Primera parte de don auia dexado, andaua de vna en otra parte buscando- le. Llegaua adonde solia tener la puerta, y tentauala con las manos, y boluia y reboluia los ojos por todo f@fn dezir palabra: pero al cabo de vna buena pieça, preguntò a su ama que hàzia que parte estaua el apo sento de sus libros, El ama que ya estaua bien aduer- tida de lo que auia de responder, le dixo: Que apo- sento, o  nada busca vuestra merced, ya no ay apo- sento, ni libros en esta casa, por todo se lo lleuò el mesmo diablo. No era diablo replicò la sobrina, ff- no vn encantador que vino sobre vna nuue v@na no- che, despues del dia  vuestra merced de aqui se par tio@, y apeandose de vna fferpe en que venia caualle- ro, entrò en el aposento, yno se lo que se hizo dẽtro, que acabo de poca pieça salio bolando por el texa- do, y dexò la casa llena de humo, y quando acorda- mos a mirar lo que dexaua hecho, no vimos libro, ni aposento alguno, solo se nos acuerda muy bien, a mi y al ama, que al tiempo del partirse aquel mal @viejo, dixo en altas vozes, que por enemistad secre- ta que tenia al dueño de aquellos libros, y aposento, dexaua hecho el daño en aquella casa que despues@@ se veria: dixo tambiẽ que se llamaua el sabio Muña- ton. Freston diria, dixo don Quixote. No se, respon@@ dio el ama, ff se llamaua Freston, o Friton, solo se  acabó en ton su nombre. Assi es, dixo don Quixo- te, que esse e@s vn sabio encantador grande enemigo @m@io, que me tiene ojeriza, porque sabe por sus artes y letras, que tengo de venir andando los tiem- pos, a pelear en ffngular batalla con vn cauallero a quien el fauorece, y le tengo de @vencer, ffn que el lo pueda estoruar, y por esto procura hazerme t@@@o- © Biblioteca Nacional de España dos
