[OCR_toInput] Qm xote de Jae^hCancha. 307 núeüo puso en admiración a todos.Diño señor hi~ Zo dé creer la contin mcia del mofo,pero ella lo afirmo con tantas veras,que fuero parte para que el desconsolado padre se consolalTc, no haziendo cuenta dclas riquezas que le lleuauan;pues le auiá dexado a fu hija con la joya,que sivna vez fe pier de no dexa esperanza de que jamas fe cobre. El mismo dia que pareció Leandra, la despareció su padre de nuestros ojos,y lalleuo a encerrar en vn monasterio de vna villa que está aquí cerca,espe- rando qué el tiempo gaste alguna parte de la mala Opinión en que fu hij a fe pufo.Los pocos años de .Leandra siruieronde disculpa de fu culpa , alóme nos con aquellos que riolesyua algún Ínteres en que ella sueste mala,o buena: pero los que cono cían fu discreción , y mucho entendimiento,no atribuyeron a ignorancia su pecado , sino a su de- semboltiira,y ala natural inclinación délas muge- res,que por la mayor parte suele ser desatinada, y mal compuesta.Ene errada Leandra,quedaron los ojos de Anselmo ciegos,alómenos sin tener cofa que mirar que cótento le dieste dos mios en tinie blas sin luz que a ninguna cofa degusto les enca minaste con la ausencia deLeandraiérecia nuestra tristeza,apocauase nuestra paciencia , maidezia- mos las galas del soldado,y abominauamos del po co recato del padre de Leandra: finalmente An selmo,y yo nos concertamos de dexar el aldea, y venirnos a este valle,donde él apacentando vna gran cantidad de ouejas suyas proprias, y yo vn numeroso rebaño de cabras también mias,pasta- Qjl 3 mos © Biblioteca Nacional de España V
[OCR_aligned] @Qm xote de Jae^hCancha. 307 núeüo puso en admiración a todos.@Diño señor hi~ Zo dé creer la contin mcia del mofo,@pero ella lo afirmo con tantas veras,@que fuero parte para que el desconsolado padre se consolalTc, no haziendo cuenta dclas riquezas que le lleuauan@;pues le auiá dexado a fu hija con la joya,@que sivna vez fe pier@ de no dexa esperanza de que jamas fe cobre. El mismo dia que pareció Leandra, la despareció su padre de nuestros ojos,@y la@lleuo a encerrar en vn monasterio de vna villa que está aquí cerca,@espe- rando qué el tiempo gaste alguna parte de la mala Opinión en que fu hij a fe pufo.@Los pocos años de .Leandra siruieron@de disculpa de fu culpa , alóme@ nos con aquellos que rioles@yua algún Ínteres en que ella sueste mala,@o buena: pero los que cono@ cían fu discreción , y mucho entendimiento,@no atribuyeron a ignorancia su pecado , sino a su de- semboltiira,@y a@la natural inclinación d@élas muge- res,@que por la mayor parte suele ser desatinada, y mal compuesta.@Ene errada Leandra,@quedaron los ojos de Anselmo ciegos,@alómenos sin tener cofa que mirar que cótento le dieste@ dos mios en tinie@ blas sin luz que a ninguna cofa de@gusto les enca@ minaste con la ausencia de@Leandra@iérecia nuestra tristeza,@apocauase nuestra paciencia , maidezia- mos las galas del soldado,y abominauamos del po co recato del padre de Leandra: finalmente An@ selmo,@y yo nos concertamos de dexar el aldea, y venirnos a este valle,@donde él apacentando vna gran cantidad de ouejas suyas proprias, y yo vn numeroso rebaño de cabras también mias,@pasta- Qjl 3 mos © Biblioteca Nacional de España@@@@@@@@@@@ V
[ GS_aligned]  Quixote de la@@ Mancha.@@@@ nueuo puso en admiracion a todos. Dino señor hi- zo de creer la continencia del moço, pero ella lo a@ﬁrmò con tantas veras, que fuerõ parte para que el desconsolado padre se consolasse, no haziendo cuenta delas riquezas que le lleuauan: pues le auiã dexado a su hija con la joya, que ffvna vez se pier- de no dexa esperança de que jamas se cobre. El mismo dia que parecio Leandra, la desparecio su padre de nuestros ojos, y la lleuo a encerrar en vn monesterio de vna villa que està aqui cerca, espe- rando que el tiempo gaste alguna parte de la mala opinion en que su hij@a se puso. Los pocos años de @Leandra ffruieron de disculpa de su culpa@, alome- nos con aquellos que no les yua algun interes en que ella fuesse mala, o buena: pero los que cono- cian su discrecion@, y mucho entendimiento, no atribuyeron a ignorancia su pecado@, ffno a su de- sembolt@ura, y a la natural inclinacion de las muge- res, que por la mayor parte suele ser desatinada, y mal compuesta. En@cerrada Leandra, quedaron los ojos de Anselmo ciegos, alomenos ffn tener cosa que mirar que cõtento le diesse: los mios en tinie- blas ffn luz que a ninguna cosa de gusto les enca- minasse con la ausencia de Leandra: crecia nuestra tristeza, apocauase nuestra paciencia@, maldezia- mos las galas del soldado,@ abominauamos del po co recato del padre de Leandra: @ﬁnalmente An- selmo, y yo nos concertamos de dexar el aldea, y venirnos a este valle, donde el apacentando vna gran cantidad de ouejas suyas proprias, y yo vn numeroso rebaño de cabras tambien mias, passa-@@@@@@@@@@ © Biblioteca Nacional de España 307 mos Qq 3
