[OCR_toInput] tima di amor vitó blo,que tenga para hazerse todo a todos, para ganar los a todos? I tude tal manera tiranizas las almas, i de suerte las quitas la libertad, i adjudicas para ti la an chura i libertad de la dotrina Evangélica,que no solo procuras,que no te dexen; mas lo que peor es, que ÍI a cafo alguna vez (abes,que alguna fue a pedir algún eq- fejo a otro,q a tratar alguna cofa, que no convendría tratar contigo,o la llevaría Dios,para que la enseñase lo que tu no la enseñas; te ayas con ella (que no lo di go sin vergüenza) como las contiendas de zelos que ai entre los cafados; los cuales no fon zeíos que tienes de la honra de Dios,sino zelos de tu soberbia i presuncio. Porque como puedes tu saber, que aquella alma no tu- ,vo necesidad de ir a otro? Indignase Dios destos gran- JEzec. 3.4 demente,i promételos castigo por el Profeta Ezeehicl 3. diziendo: Vepajtoribus Israel Jac carnmedebatis>& lanis eperiebaminigregem autem meum nonpascebatis, requíra gregem meum de manu vejira.No apacentabades mi ga nado,sino cubriades os con la lana,i comiades fu leche, yopedire mi ganado de vuestra mano.Deven pues es tos tales dar libertad a estas almas,i están obligados a dexarlas ir a otros,1 mostrarlas buen rostro, que no sa ben ellos por donde aquella alma la quiera Dios apro vechar,mayormente cuando ya no gusta de íñ dotrina, que es señal que la lleva Dios adelante por otro cami no , i que ha menester otro Maestro, i ellos mismos fe lo han de aconsejar, i lo demás nace de necia sober bia i presunción. §. XIII. P Pero dexemos aora esta manera, i digamos otra pestisera,que estos, o otros peores que ellos ufan. Acae- © Biblioteca Nacional de España
[OCR_aligned] @@tima di amor vi@tó blo,@que tenga para hazerse todo a todos, para ganar@ los a todos? I tu@de tal manera tiranizas las almas, i de suerte las quitas la libertad, i adjudicas para ti la an@ chura i libertad de la dotrina Evangélica,@que no solo procuras,@que no te dexen; mas lo que peor es, que ÍI a cafo alguna vez (abes,@que alguna fue a pedir algún eq- fejo a otro,@q a tratar alguna cofa, que no convendría tratar contigo,@o la llevaría Dios,@para que la enseñase lo que tu no la enseñas; te ayas con ella (que no lo di@ go sin vergüenza) como las contiendas de zelos que ai entre los cafados; los cuales no fon zeíos que tienes de la honra de Dios,@sino zelos de tu soberbia i presuncio. Porque como puedes tu saber, que aquella alma no tu- ,vo necesidad de ir a otro? Indignase Dios destos gran- JEzec. 3.4 demente,@i promételos castigo por el Profeta Ezeehicl 3. diziendo: V@epajtoribus Israel@ Jac carnmedebatis@>& lanis eperiebamini@@gregem autem meum non@pascebatis, requíra gregem meum de manu vejira.@No apacentabades mi ga@ nado,@sino cubriades os con la lana,@i comiades fu leche, yo@pedire mi ganado de vuestra mano.@Deven pues es@ tos tales dar libertad a estas almas,@i están obligados a dexarlas ir a otros,@1 mostrarlas buen rostro, que no sa@ ben ellos por donde aquella alma la quiera Dios apro@ vechar,@mayormente cuando ya no gusta de íñ dotrina, que es señal que la lleva Dios adelante por otro cami@ no , i que ha menester otro Maestro, i ellos mismos fe lo han de aconsejar, i lo demás nace de necia sober@ bia i presunción. §. XIII. P Pero dexemos aora esta manera, i digamos otra pestisera,@que estos, o otros peores que ellos ufan. Acae- © Biblioteca Nacional de España@@@@@@@@@@@@@@@@@@@
[ GS_aligned]  Llama de amor viva. blo, que tenga para hazerse todo a todos, para ganar- los a todos? I tu de tal manera tiranizas las almas, i de suerte las quitas la libertad, i adjudicas para ti la an- chura i libertad de la dotrina Evangelica, que no solo procuras, que no te dexen; mas lo que peor es, que ff a caso alguna vez sabes, que alguna fue a pedir algun cõ- sejo a otro, ò a tratar alguna cosa, que no convendria tratar contigo, o la llevaria Dios, para que la enseñase lo que tu no la enseñas; te ayas con ella (que no lo di- go ffn verguença) como las contiendas de zelos que ai entre los casados; los cuales no son zelos que tienes de la honra de Dios, ffno zelos de tu soberbia i presunciõ. Porque como puedes tu saber, que aquella alma no tu- @vo neceffdad de ir a otro? Indignase Dios destos gran-@@@@@@@@@@@ demente, i prometelos castigo por el Profeta Ezechiel@@@ diziendo: Vè pastoribus Israel, lac c@ommedebatis, & lanis operiebamini: gregem autem meum non pascebatis, requirã gregem meum de manu vestra. No apacentabades mi ga- nado, ffno cubriades os con la lana, i comiades su leche, yo pedirè mi ganado de vuestra mano. Deven pues es- tos tales dar libertad a estas almas, i estan obligados a dexarlas ir a otros, i mostrarlas buen rostro, que no sa- ben ellos por donde aquella alma la quiera Dios apro- vechar, mayormente cuando ya no gusta de su dotrina, que es señal que la lleva Dios adelante por otro cami- no@, i que ha menester otro Maestro, i ellos mismos se lo han de aconsejar, i lo demas nace de necia sober- bia i presuncion. §. XIII.@@ Pero dexemos aora esta manera, i digamos otra pestifera, que estos, o otros peores que ellos usan. Acae- © Biblioteca Nacional de España 574 Ezec.3.4. 3. P
