[OCR_toInput] Parte II. Libro III. Cap. II. i6t de bien , puedo á V. m, aílegurar, es, que he servido á fu Magostad con esta vara casi veynte y tres años, por* que va ya en ellos,y quede todos quantos casos he visto semejantes á este, no he sabido de tres en mas de trecien- tos que fe ayan pedido con justicia.Porque nunca quien lo come lo paga , ó por grandislima desgracia siempre suele salir horro el dañador,y después lo echan á la buena barba, siempre suele recambiaren un desdichado, de? quien pueden sacar honra y dineros, ó marido á pro* pasito para fus menesteres. El es como la seca, que el daño está en el dedo ,y escupe debajo del brago. La cau sa es, porque ó luego el delínqueme huye, ó es persona tal , á quien feria de poca importancia pedirlo. Estas moguelas andanfe por estás calles 6 en cala de fus ami gas , ó en las de fus padres, entra en la cozina el mogo, tiene lugar de hablarlas, y ellas de responderle; ambos están de las puertas á dentro : sobrales el tiempo, no les falta gana, llégala ocasión, y dexan ademada la par tida. Y como sucede las mas vezes aquesto con gente pobre, y luego el en oliendo el tocino, fe sale de cafa y no parece. Quando los padres alcangan á saber, para no quedarse sin el fruto de sus trabajos, danle una fra terna , y ellos mismos andan después á ojeo, y la echan á la mano á persona tal, que saquen costo y costas de fu mercadería : y asii viene quien menos culpa tiene á la- bar la lana. Entonces le pregunté , pues dígame V. m. suplicóle, si nunca los tales casos acontecen sino á solas, quien ay que jure verdad,si ella no da gritos para que fe vea la fuerga,y acude gente que los halle á entrambas en el acto ? Respondióme, no es neceslárió, ni en tales ca sos piden al testigo que diga si los vio juntos, que feria infinito, hasta que depongan que los vieron hablar y estar á solas, que la hesó, que los vieron abracados, ó délas puertas adentro de una piega, ó tales actos que fe pueda dellos presumir el hecho. Porque con esto, y 1^ voz que ella misma se pone de aver sido forgada, hallan do ya las mas matronas como dizc , bastan para prueva, Rr 3 Yo © Biblioteca Nacional de España
[OCR_aligned] Parte II. Libro III. Cap. II. i6t de bien , puedo á V. m, aílegurar, es, que he servido á fu Magostad con esta vara casi veynte y tres años, por* que va ya en ellos,@y que@de todos quantos casos he visto semejantes á este, no he sabido de tres en mas de trecien- tos que fe ayan pedido con justicia.@Porque nunca quien lo come lo paga , ó por grandislima desgracia siempre suele salir horro el dañador,@y después lo echan á la buena@ barba, siempre suele recambiar@en un desdichado, de? quien pueden sacar honra y dineros, ó marido á pro* pasito para fus menesteres. El es como la seca, que el daño está en el dedo ,y escupe debajo del brago. La cau@ sa es, porque ó luego el delínque@me huye, ó es persona tal , á quien feria de poca importancia pedirlo. Estas moguelas andanfe por estás calles 6 en cala de fus ami@ gas , ó en las de fus padres, entra en la cozina el mogo, tiene lugar de hablarlas, y ellas de responderle; ambos están de las puertas á dentro : sobrales el tiempo, no les falta gana, lléga@la ocasión, y dexan a@de@mada la par@ tida. Y como sucede las mas vezes aquesto con gente pobre, y luego el en oliendo el tocino, fe sale de cafa y no parece. Quando los padres alcangan á saber, para no quedarse sin el fruto de sus trabajos, danle una fra@ terna , y ellos mismos andan después á ojeo, y la echan á la mano á persona tal, que saquen costo y costas de fu mercadería : y asii viene quien menos culpa tiene á la- bar la lana. Entonces le pregunté , pues dígame V. m. suplicóle, si nunca los tales casos acontecen sino á solas, quien ay que jure verdad,@si ella no da gritos para que fe vea la fuerga@,y acude gente que los halle á entrambas en el acto ? Respondióme, no es neceslárió, ni en tales ca@ sos piden al testigo que diga si los vio juntos, que feria infinito, hasta que depongan que los vieron hablar y estar á solas, que la hesó, que los vieron abracados, ó d@élas puertas adentro de una piega, ó tales actos que fe pueda dellos presumir el hecho. Porque con esto, y 1^ voz que ella misma se pone de aver sido forgada, hallan@ do ya las mas matronas como dizc , bastan para prueva, Rr 3 Yo © Biblioteca Nacional de España@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@
[ GS_aligned] @@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@ de bien@, puedo à V. m. assegurar, es, que he servido à su Magestad con esta vara caff veynte y tres años, por- que va ya en ellos, y que de todos quantos casos he visto semejantes à este, no he sabido de tres en mas de trecien- tos que se ayan pedido con justicia. Porque nunca quien lo come lo paga@, ò por grandissima desgracia ffempre suele salir horro el dañador, y despues lo echan à la buena, barba, ffempre suele recambiar en un desdichado, de@ quien pueden sacar honra y dineros, ò marido à pro- poffto para sus menesteres. El es como la seca, que el daño està en el dedo, y escupe debajo del braço. La cau- sa es, porque ò luego el delinquente huye, o es persona tal@, à quien seria de poca importancia pedirlo. Estas moçuelas andanse por essas calles ò en casa de sus ami- gas@, ò en las de sus padres, entra en la cozina el moço, tiene lugar de hablarlas, y ellas de responderle; ambos estan de las puertas à dentro@: sobrales el tiempo, no les falta gana, llega la ocaffon, y dexan assentada la par- tida. Y como sucede las mas vezes aquesto con gente pobre, y luego el en oliendo el tocino, se sale de casa y no parece. Quando los padres alcançan à saber, para no quedarse ffn el fruto de sus trabajos, danle una fra- terna@, y ellos mismos andan despues à ojeo, y la echan à la mano à persona tal, que saquen costo y costas de su mercaderia : y assi viene quien menos culpa tiene à la- bar la lana. Entonces le pregunt@è, pues digame V. m. suplicole, ff nunca los tales casos acontecen ffno à solas, quien ay que jure verdad, ff ella no da gritos para que se vea la fuerça. y acude gente que los halle à entrambos en el acto@? Respondiòme, no es necessariò, ni en tales ca- sos piden al testigo que diga ff los viò juntos, que seria in@ﬁnito@ basta que depongan que los vieron hablar y estar à solas, que la besò, que los vieron abraçados, ò de las puertas adentro de una pieça, ò tales actos que se pueda dellos presumir el hecho. Porque con esto, y la voz que ella misma se pone de aver ffdo forçada, hallan- do ya las mas matronas como diz@e, bastan para prueva. R@ r @3 © Biblioteca Nacional de España Yo 261 PARTE II. LIBRO III. CAP. II.
