[OCR_toInput] DE L A M. TERESA. 119 porque ya que esten quanto al spiritu con to do delaíimiéto de las cofas, aquí parece quie re el Señor el mismo cuerpo lo ponga por obra:y hazcse vna estrañeza nueua para có las colas de la tierra, que es muy mas penosa la vida.Después da vnapena,que tai la podemos traer a nofotros,ni venida! e puede quitar. Y o quisiera harto dar a entender esta grá pena,y creo no podre,mas diré algo si supiere. Y ha- se de notar que estas colas fon a ora muy a la postre,después de todas las visiones y rcuela- cioncs que escriuire; y el tiempo q folia tener ©ración,adonde el Señor me daua muy gran des gustos y regalos. Aora ya que eíío no cesta algunas vezes , las mas y lo mas ordinario es esta pena q aora diré. Es mayor y menor. De quádo es mayor quiero aora dezir^porq aunq adelante diré destos grandes ímpetus que me dauan,quando me quiso el Señor dar los arro bamientos,no tienen mas q ver,a mi parecer que vna cofa muy corporal,a vna muy fpiri¿ tual, y creo no lo encarezco mucho, porque aquella pena parece aunq la siente el alma es en compañía del cuerpo , entrambos parece participan de ella, y no es con el estremo de desamparo que en estarpara la quafeomo he dicho, no somos parte, sino muchas vezes a - P 3 deshora © Biblioteca Nacional de España
[OCR_aligned] @DE L A M. TERESA. 119 porque ya que esten quanto al spiritu con to do delaíimiéto de las cofas, aquí parece quie re el Señor el mismo cuerpo lo ponga por obra:@y hazcse vna estrañeza nueua para có las colas de la tierra, que es muy mas penosa la vida.@Después da vna@pena,@que tai la podemos traer a nofotros,@ni venida! e puede quitar. Y o quisiera harto dar a entender esta grá pena,@y creo no podre,@mas diré algo si supiere. Y ha- se de notar que estas colas fon a ora muy a la postre,@después de todas las visiones y rcuela- cioncs que escriuire; y el tiempo q folia tener ©ración,@adonde el Señor me daua muy gran@ des gustos y regalos. Aora ya que eíío no cesta algunas vezes , las mas y lo mas ordinario es esta pena q aora diré. Es mayor y menor. De quádo es mayor quiero aora dezir@^porq aunq adelante diré destos grandes ímpetus que me dauan,@quando me quiso el Señor dar los arro bamientos,@no tienen mas q ver,@a mi parecer que vna cofa muy corporal,@a vna muy fpiri¿ tual, y creo no lo encarezco mucho, porque aquella pena parece aunq la siente el alma es en compañía del cuerpo , entrambos parece participan de ella, y no es con el estremo de desamparo que en esta@rpara la qua@@feomo he dicho, no somos parte, sino muchas vezes a - P 3 deshora © Biblioteca Nacional de España@@@@@@@@
[ GS_aligned]  DE L@A M. TERESA.@@@@ porque ya que esten quanto al spiritu con to do desaffmiẽto de las cosas, aqui parece quie re el Señor el mismo cuerpo lo ponga por obra: y hazese vna estrañeza nueua para cõ las cosas de la tierra, que es muy mas penosa la vida. Despues da vna pena, que @ni la podemos traer a nosotros, ni venida se puede quitar. Y@o quiffera harto dar a entender esta grã pena, y creo no podre, mas dire algo ff supiere. Y ha- se de notar que estas cosas son a@ora muy a la postre, despues de todas las viffones y reuela- ciones que escriuire; y el tiempo  solia tener oracion, adonde el Señor me daua muy gran- des gustos y regalos. Aora ya que esso no cessa algunas vezes@, las mas y lo mas ordinario es esta pena  aora dire. Es mayor y menor. De quãdo es mayor quiero aora dezir, por aun adelante dire destos grandes impetus que me dauan, quando me quiso el Señor dar los arro bamientos, no tienen mas  ver, a mi parecer que vna cosa muy corporal, a vna muy spiri- tual, y creo no lo encarezco mucho, porque aquella pena parece aun la ffente el alma es en compañia del cuerpo@, entrambos parece participan de ella, y no es con el estremo de desamparo que en esta: para la qual, como he dicho, no somos parte, ffno muchas vezes a@@@@@@ deshora © Biblioteca Nacional de España 229 P 3
