[OCR_toInput] EL REY. Or quanto por parte de vos la Real Academia Española fe me ha ré-: presentado teníades compuesto el Diccionario de la Lengua Caste llana , y que haviendo ocurrido al mi Consejo pidiendo licencia, para imprimirle por término de veinte años, remitiéndole ala cen sura a la persona que sueste servido , se havía mandado executarlo afsi: en cuya atención fe me suplicó sueste servido concederos la li-, céncia que solicitábades por término de veinte años, para la impres- sión de las obras del referido Diccionario de la Lengua Castellana. Y visto por los del mi Consejo, y como por sil mandado se hicieron las diligencias que por la Pragmática últimamente hecha sobre la impressión de los libros fe dispone: se acordó dar esta mi Cédula, por la qual os concedo licén-, cia y facultad para que por tiempo de veinte años priméros siguientes,que han de correr y con tarse desde el dia de la fecha de esta mi Cédula, vos, ó la Persona que vuestro poder huviere, y no otra alguna, podáis imprimir las referidas obras del Diccionario de la Léngua Castellana, or las originales que ván rubricadas y firmadas al fin de Don Balthasar de San Pedro y Aceve- o, mi Escribano de Camara, y de Gobierno del mi Consejo ; con que antes que fe vendan fe tráhigan ante los de él, juntamente con las originales, para que fe taífe el précio á que fe han de vender , y fe vea si la dicha impressión está conforme á ellas, trahiendo afsimifmo sé en pú blica forma como por Corrector por mi nombrado fe vió y corrigió dicha impressión por las originales. Y mando al Imprestor que las imprimiere, no imprimad principio, y primer pliego, fii entregue mas que unas solas con las origináles a dicha mi Real Académia, a cuya costa fe im primen , hasta que priméro estén corregidas y tassadas por los de mi Consejo: y estándolo assi, y no de otra manéra, pueda imprimir el principio, y priméros pliegos, en los quales seguida mente fe ponga esta licéncia, y la aprobación , taifa, y erratas que tuvieren, pena de caer é in currir en las contenidas en las Pragmáticas y leyes de estos mis Réinos, que sobre ello disponen.' f Y mando que ninguna Persona sin vuestra licéncia pueda imprimirlas, pena que el que lo hicie-, re haya perdido y pierda todas y qualesquier obras, moldes y aparéjos que tuvieren , y mas in curran en pena de cinquenta mil maravedís, y fea la tercera parte de ellos para la mi Cámara, otra para el Juez que lo sentenciare, y la otra para el denunciadór : y mando á los de mi Con sejo , Presidente y Oidores de las mis Audiencias, Alcaldes, Alguaciles de mi Cafa, Corte y Chanciílerías, y a todos los Corregidores, Afsistente, Gobernadores , Alcaides mayores y¡ ordinários, y otros Jueces, Justicias, Ministros y Personas qualesquier de todas las Ciudades, [Villas y Lugáres de estos mis Réinos y Señoríos, y á cada uno, y qualquier de ellos en fu juris dicción , vean, guarden, cumplan y executen esta mi Cédula, y todo lo en ella contenido , y contra fu tenor y forma no vayan ni pasfen, ni consientan ir ni pallar en manéra alguna, pena de la mi merced, y de cada cinquenta mil maravedís para la mi Cámara. Fecha en San Ildephon- so á doce dias del mes de Octubre de mil setecientos y veinte y quatro años. YO EL R E Yj¿ Por mandado del Rey nuestro señor. Don Francisco de Castejón. v © Biblioteca Nacional de España
[OCR_aligned] @EL REY. Or quanto por parte de vos la Real Academia Española fe me ha ré-: presentado teníades compuesto el Diccionario de la Lengua Caste@ llana , y que haviendo ocurrido al mi Consejo pidiendo licencia, para imprimirle por término de veinte años, remitiéndole @ala cen@ sura a la persona que sueste servido , se havía mandado executarlo afsi: en cuya atención fe me suplicó sueste servido concederos la li-, céncia que solicitábades por término de veinte años, para la impres- sión de las obras del referido Diccionario de la Lengua Castellana. Y visto por los del mi Consejo, y como por sil mandado se hicieron las diligencias que por la Pragmática últimamente hecha sobre la impressión de los libros fe dispone: se acordó dar esta mi Cédula, por la qual os concedo licén-, cia y facultad para que por tiempo de veinte años priméros siguientes,@que han de correr y con@ tarse desde el dia de la fecha de esta mi Cédula, vos, ó la Persona que vuestro poder huviere, y no otra alguna, podáis imprimir las referidas obras del Diccionario de la Léngua Castellana, @or las originales que ván rubricadas y firmadas al fin de Don Balthasar de San Pedro y Aceve- @o, mi Escribano de Camara, y de Gobierno del mi Consejo ; con que antes que fe vendan fe tráhigan ante los de él, juntamente con las originales, para que fe taífe el précio á que fe han de vender , y fe vea si la dicha impressión está conforme á ellas, trahiendo afsimifmo sé en pú@ blica forma como por Corrector por mi nombrado fe vió y corrigió dicha impressión por las originales. Y mando al Imprestor que las imprimiere, no imprima@@d principio, y primer pliego, fii entregue mas que unas solas con las origináles a dicha mi Real Académia, a cuya costa fe im@ primen , hasta que priméro estén corregidas y tassadas por los de mi Consejo: y estándolo assi, y no de otra manéra, pueda imprimir el principio, y priméros pliegos, en los quales seguida@ mente fe ponga esta licéncia, y la aprobación , taifa, y erratas que tuvieren, pena de caer é in@ currir en las contenidas en las Pragmáticas y leyes de estos mis Réinos, que sobre ello disponen.' f Y mando que ninguna Persona sin vuestra licéncia pueda imprimirlas, pena que el que lo hicie-, re haya perdido y pierda todas y qualesquier obras, moldes y aparéjos que tuvieren , y mas in@ curran en pena de cinquenta mil maravedís, y fea la tercera parte de ellos para la mi Cámara, otra para el Juez que lo sentenciare, y la otra para el denunciadór : y mando á los de mi Con@ sejo , Presidente y Oidores de las mis Audiencias, Alcaldes, Alguaciles de mi Cafa, Corte y Chanciílerías, y a todos los Corregidores, Afsistente, Gobernadores , Alcaides mayores y¡ ordinários, y otros Jueces, Justicias, Ministros y Personas qualesquier de todas las Ciudades, [Villas y Lugáres de estos mis Réinos y Señoríos, y á cada uno, y qualquier de ellos en fu juris@ dicción , vean, guarden, cumplan y executen esta mi Cédula, y todo lo en ella contenido , y contra fu tenor y forma no vayan ni pasfen, ni consientan ir ni pallar en manéra alguna, pena de la mi merced, y de cada cinquenta mil maravedís para la mi Cámara. Fecha en San Ildephon- so á doce dias del mes de Octubre de mil setecientos y veinte y quatro años. YO EL R E Yj¿ Por mandado del Rey nuestro señor. Don Francisco de Castejón.@@ @v © Biblioteca Nacional de España
[ GS_aligned]  EL REY. Or quanto por parte de vos la Real Académia Españóla se me ha re-@ presentado teníades compuesto el Diccionario de la Léngua Caste- llana@, y que haviendo ocurrido al mi Consejo pidiendo licéncia@ para imprimirle por término de veinte años, remitiendóle à la cen- sura à la persona que fuesse servido@, se havía mandado executarlo assi: en cuya atención se me suplicó fuesse servido concederos la li-@ céncia que solicitábades por término de veinte años, para la impres- ffón de las obras del referido Diccionario de la Léngua Castellana. Y visto por los del mi Consejo, y como por s@u mandado se hicieron las diligéncias que por la Pragmática ultimamente hecha sobre la impressión de los libros se dispóne: se acordó dár esta mi Cédula, por la qual os concedo licén-@ cia y sacultád para que por tiempo de veinte años priméros ffguientes, que han de correr y con- tarse desde el dia de la fecha de esta mi Cédula, vos, ò la Persona que vuestro poder huviere, y no otra alguna, podais imprimir las referidas obras del Diccionario de la Léngua Castellana, por las origináles que ván rubricadas y @ﬁrmadas al @ﬁn de Don Balthasar de San Pedro y Aceve- do, mi Escribano de Camara, y de Gobierno del mi Consejo@; con que antes que se vendan se tráhigan ante los de él, juntamente con las originales, para que se tasse el précio à que se han de vender@, y se vea ff la dicha impressión está conforme à ellas, trahiendo assimismo fé en pú- blica forma como por Correctór por mi nombrado se vió y corrigió dicha impressión por las originales. Y mando al Impressor que las imprimiere, no imprima el princípio, y primer pliego, @ni entregue mas que unas solas con las origináles à dicha mi Real Académia, à cuya costa se im- primen@, hasta que priméro estén corregidas y tassadas por los de mi Consejo: y estándolo assi, y no de otra manéra, pueda imprimir el princípio, y priméros pliegos, en los quales seguida- mente se ponga esta licéncia, y la aprobación@, tassa, y erratas que tuvieren, pena de caer è in- currir en las contenidas en las Pragmáticas y leyes de estos mis Réinos, que sobre ello dispónen.@@@ Y mando que ninguna Persona ffn vuestra licéncia pueda imprimirlas, pena que el que lo hicie-@ re haya perdido y pierda todas y qualesquier obras, moldes y aparéjos que tuvieren@, y mas in- curran en pena de cinquenta mil maravedis, y sea la tercera parte de ellos para la mi Cámara, otra para el Juez que lo sentenciare, y la otra para el denunciadór@: y mando à los de mi Con- sejo@, Preffdente y Oidores de las mis Audiencias, Alcaldes, Alguaciles de mi Casa, Corte y Chancillerías, y à todos los Corregidores, Assistente, Gobernadores@, Alcaldes mayores y@ ordinários, y otros Jueces, Justícias, Ministros y Persónas qualesquier de todas las Ciudades, @Villas y Lugáres de estos mis Réinos y Señoríos, y à cada uno, y qualquier de ellos en su juris- dicción@, vean, guarden, cumplan y executen esta mi Cédula, y todo lo en ella contenido@, y contra su tenór y forma no vayan ni passen, ni conffentan ir ni passar en manéra alguna, pena de la mi merced, y de cada cinquenta mil maravedis para la mi Cámara. Fecha en San Ildephon- so à doce dias del mes de Octubre de mil setecientos y veinte y quatro años. YO EL R@E@Y@. Por mandado del Rey nuestro señor. Don Francisco de Castejón. P FE © Biblioteca Nacional de España
