[OCR_toInput] DE LA M. TERESA j47 si cierto que seria como hora y media, poco menos el tiempo que estuue rcco-, gida . En el me dixo las palabras dichas, y todo lo demás , ni yo me díuertia, ni fe adonde estaua , y con tan gran con tento que no fe dezirJo, y quedóme bue na la cabera que me ha cipantado , y harto deífeo de padecer . También me di- xo que traxeífc mucho en la memoria las palabras que dixo a fus Apostóles , que no auia de £er mas el sieruo que el Se ñor. Vn dia de ramos acabado de comulgar, quede con gran suspensión , de manera que aun no podia pastar la forma , y te niéndomela en la boca , verdaderamen te me pareció quando torne vn poco en mi,que toda la boca fe me auia hinchido de sangre , y parecíame estar también el rostro , y toda yo cubierta della , como que entonces acabara de derramarla el Se ñor me parece estaua caliente , y era ex- cefsiua la fuauidad que entonces sentía, y dixome el Señor • Hija yo quiero que mi sangre te aprouechc , y no ayas mie do que te falce mi misericordia , yo la ¡derrame con muchos dolores , y gozas Mm z la tu © Biblioteca Nacional de España
[OCR_aligned] @DE LA M. TERESA j47 si cierto que seria como hora y media, poco menos el tiempo que estuue rcco-, gida . En el me dixo las palabras dichas, y todo lo demás , ni yo me díuertia, ni fe adonde estaua , y con tan gran con@ tento que no fe dezirJo, y quedóme bue@ na la cabera que me ha cipantado , y harto deífeo de padecer . También me di- xo que traxeífc mucho en la memoria las palabras que dixo a fus Apostóles , que no auia de £er mas el sieruo que el Se@ ñor. Vn dia de ramos acabado de comulgar, quede con gran suspensión , de manera que aun no podia pastar la forma , y te@ niéndomela en la boca , verdaderamen@ te me pareció quando torne vn poco en mi,@que toda la boca fe me auia hinchido de sangre , y parecíame estar también el rostro , y toda yo cubierta della , como que entonces acabara de derramarla el Se@ ñor me parece estaua caliente , y era ex- cefsiua la fuauidad que entonces sentía, y dixome el Señor • Hija yo quiero que mi sangre te aprouechc , y no ayas mie@ do que te falce mi misericordia , yo la ¡derrame con muchos dolores , y gozas Mm z la tu © Biblioteca Nacional de España@@@@@@@@@
[ GS_aligned]  DE LA M@ TERESA@@@. ff cierto que seria como hora y media, poco menos el tiempo que estuue reco-@ gida@. En el me dixo las palabras dichas, y todo lo demas@, ni yo me diuertia, ni se adonde estaua@, y con tan gran con- tento que no se dezirlo, y quedome bue- na la cabeça que me ha espantado@, y harto desseo de padecer@. Tambien me di- xo que traxesse mucho en la memoria las palabras que dixo a sus Apostoles@, que no auia de ser mas el fferuo que el Se- ñor. Vn dia de ramos acabado de comulgar, quede con gran suspenffon@, de manera que aun no podia passar la forma@, y te- niendomela en la boca@, verdaderamen- te me parecio quando torne vn poco en mi, que toda la boca se me auia hinchido de sangre@, y pareciame estar tambien el rostro@, y toda yo cubierta della@, como que entonces acabara de derramarla el Se- ñor me parece estaua caliente@, y era ex- cessiua la fuauidad que entonces sentia, y dixome el Señor@• Hija yo quiero que mi sangre te aprouech@e, y no ayas mie- do que te falte mi misericordia@, yo la @derrame con muchos dolores@, y gozas@@@@@ la tu © Biblioteca Nacional de España Mm 2 547
