[OCR_toInput] DE LA M. TERESA. 97 tan ruyn que buscara orros.Lo que era pee- cado venial dezian me, que no era ninguno, lo que era grauíssimo mortal , que era ve nial. Ello me hizo tanto daño que no es mu cho lo diga aqui, para amso de otras de tan gran mal, que para delante de Diosbien veo no me es disculpa,qbastauá ser las cofas de lu natural no buenas,para que yo me guardara de ellas.Creo permitioDios por mis peccados ellos fe engañaíTen y me engañaíTena mi, yo engañe a otras hartas co dezirles lo mesmo q a mi me hauían dicho,dure en esta ceguedad creo mas de diez y siete años , hasta que vn padre Dominico gran letrado me desengaño en cosas,y los de la compañía de Iesus dkl to do , me hizieron tanto temer agrauiandome tan malos principios como después dire.Pues comen9andome a confestar con este que di go , el fe afficiono enestremo a mi, porque entonces tenia poco que confestar , para lo que después tuue , ni lo auia tenido des pués de monja. No fue Iaafficíon de este mala , mas de demasiada afñcion venia a no ler buena , tenia entendido de mi que no me determinaría a hazer cofa contra Dios que sueste graue por ninguna co fa, y el también me asteguraua lo mef- D $ mo, © Biblioteca Nacional de España
[OCR_aligned] DE LA M. TERESA. 97 tan ruyn que buscara orros.@Lo que era pee- cado venial dezian me, que no era ninguno, lo que era grauíssimo mortal , que era ve@ nial. Ello me hizo tanto daño que no es mu@ cho lo diga aqui, para a@mso de otras de tan gran mal, que para delante de Dios@bien veo no me es disculpa,@@qbastauá ser las cofas de lu natural no buenas,@para que yo me guardara de ellas.@Creo permitio@Dios por mis peccados ellos fe engañaíTen y me engañaíTen@a mi, yo engañe a otras hartas co dezirles lo mesmo q a mi me hauían dicho,@dure en esta ceguedad creo mas de diez y siete años , hasta que vn padre Dominico gran letrado me desengaño en cosas,@y los de la compañía de Iesus dkl to@ do , me hizieron tanto temer agrauiandome tan malos principios como después dire.@Pues comen9andome a confestar con este que di@ go , el fe afficiono en@estremo a mi, porque entonces tenia poco que confestar , para lo que después tuue , ni lo auia tenido des@ pués de monja. No fue Iaafficíon de este mala , mas de demasiada afñcion venia a no ler buena , tenia entendido de mi que no me determinaría a hazer cofa contra Dios que sueste graue por ninguna co@ fa, y el también me asteguraua lo mef- D $ mo, © Biblioteca Nacional de España@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@
[ GS_aligned] @@@@@@@@@@@@@@@@@@@ tan ruyn que buscara otros. Lo que era pec- cado venial dezian me, que no era ninguno, lo que era grauissimo mortal@, que era ve‐ nial. Esto me hizo tanto daño que no es mu‐ cho lo diga aqui, para auiso de otras de tan gran mal, que para delante de Dios bien veo no me es disculpa,  bastauã ser las cosas de su natural no buenas, para que yo me guardara de ellas. Creo permitio Dios por mis peccados ellos se engañassen y me engañassen a mi, yo engañe a otras hartas cõ dezirles lo mesmo  a mi me hauian dicho, dure en esta ceguedad creo mas de diez y ffete años@, hasta que vn padre Dominico gran letrado me desengaño en cosas, y los de la compañia de Iesus del to‐ do@, me hizieron tanto temer agrauiandome tan malos principios como despues dire. Pues començandome a confessar con este que di‐ go@, el se a@fﬁciono en estremo a mi, porque entonces tenia poco que confessar@, para lo que despues tuue@, ni lo auia tenido des‐ pues de monja. No fue la afﬁcion de este mala@, mas de demaffada afﬁcion venia a no ser buena@, tenia entendido de mi que no me determinaria a hazer cosa contra Dios que fuesse graue por ninguna co‐ sa, y el tambien me asseguraua lo mes-@@@@@@@@ © Biblioteca Nacional de España DE LA M. TERESA. 97 D 5 mo,
