[OCR_toInput] La Dama Duende; yo tío hablava aquí con el? Isab.Está sin hxz.Ang.hy de mí? Donde se desaparece tan presto? no estava aqui? yo he de perder dignamente el juyzio ; mas pues es fuerza que aquí otroqualquiera entre, he de averiguar por donde, porque tengo de esconderme en esta alcoba, y estar esperando atentamente, hasta averiguar quien es esta hermosa Dama Duende. Vas, Salen todas las muger es ¿rayendo luz,, y algunas cavas, de dulce, vidrios de agua, y toballas, y después Doña Angela, Ang.V'ats á buscarte ha salido mi hermano, y pues Isabel á su mismo quarto ha ido á traer á Don Manuel, este todo apercebido, halle, quando llegue aquí la colación prevenida; todas esperad aísi. Beat.No he visto en toda mi vida igual cuento. Ang.Viene? Cria.Si, que ya siento fus pifadas. Sale Ifab. trayendo de la mano d Cos Cosm.Triste de mi. donde voy? ya estas fon burlas pesadas: mas no, pues mirando estoy bellezas tan estremadas: Yo soy Cosme, 6 Amadis? soy Cosmillo, ó Belianis? Isab.Ya viene aqui,mas que veo? señor. Cos.Ya mi engaño creo, pues tengo el alma en^n tris. Ang.Qlié es esto,Isabel? Isab.Señora, donde á Don Manuel dexé, bolviendo por el agora, á su criado encontré. Beat. Mal tu descuydó se dora; A Ai í* Ai todo está ya declarado, Beat.Mas vale engañarle assi: Cosme? Cosm. Damiana? Beat.A este lado llegad.Co/^z.Bien estoy aquí. Ang.Llegad, no tengáis temor. Cosm.Vn hombre de mi valor temor? Ang.Vuzs qué es no Uc$, Llegase a ellas. Cosm .Ya no fe puede escusar, en llegando al pundonor: respeto no puede ser, sin ser espanto, ni miedo? porque al mismo Luzifer temerle muy poco puedo en habito de muger: " alguna vez lo intento, y para el ardid que fragua,’ cota, y nagua se vistió, ( que esto de corista, y nagua el demonio lo inventó ) en forma de vna doncella asteada, rica, y bella, á vn pastor se apareció, y éi, assi como la vio, „ fe encendió en amores de esta. y • Gozó á la diabla, y después ¿ con íu forma horrible, y fea le dixo á vozes - No vés, misero de ti, qual fea desde el copete á los pies la hermosura que has amado? u Bt C< IJ c Desespera, pues has sido agresor de tal pecado: y él menos arrepentido, que antes de averia gozado, la dixo : Si pretendiste, ó sombra fingida, y vana, . qüe desesperaste vn triste, vente por acá mañana en la forma que traxiste, ve- > Biblioteca Nacional de España
[OCR_aligned] La Dama Duende; yo tío hablava@ @aquí con el? Isa@@b.Está @sin@ h@@xz.Ang.hy @de mí? Donde se desaparece tan presto? no estava aqui? yo he de perder dignamente el juyzio ; mas pues es fuerza que aquí otroqualquiera entre, he de averiguar por donde, porque tengo de esconderme en esta alcoba, y estar esperando atentamente, hasta averiguar quien es esta hermosa Dama Duende. Vas, Salen todas las muger es@ ¿rayendo luz,, y algunas cavas, de dulce, vidrios de agua, y toballas, y después Doña Angela, Ang.V'ats á buscarte ha salido mi hermano, y pues Isabel á su mismo quarto ha ido á traer á Don Manuel, este todo apercebido, halle, quando llegue aquí la colación prevenida; todas esperad aísi. Beat.@No he visto en toda mi vida igual cuento. Ang.@Viene? Cria.@Si, que ya siento fus pifadas. Sale Ifab. trayendo de la mano d Cos@ Cosm.@Triste de mi. donde voy? ya estas fon burlas pesadas: mas no, pues mirando estoy bellezas tan estremadas: Yo soy Cosme, 6 Amadis? soy Cosmillo, ó Belianis? Isab.@Ya viene aqui,@mas que veo? señor. Cos.@Ya mi engaño creo, pues tengo el alma en@^n tris. Ang.Qlié es esto,@Isabel? Isab.@Señora, donde á Don Manuel dexé, bolviendo por el agora, á su criado encontré. Beat. Mal tu descuydó se dor@@@@@a@@@@@@@@@@@@@@@; A@@@ Ai í* Ai@ todo está ya declarado, Beat.@Mas vale engañarle assi: Cosme? Cosm. Damiana? Beat.@A este lado llegad.@Co/^z.Bien estoy aquí. Ang.@Llegad, no tengáis temor. Cosm.@Vn hombre de mi valor temor? Ang.@Vuzs qué es no Uc$, Llegase a ellas. Cosm .Ya no fe puede escusar, en llegando al pundonor: respeto no puede ser, sin ser espanto, ni miedo? porque al mismo Luzifer temerle muy poco puedo en habito de muger: " alguna vez lo intento, y para el ardid que fragua,’ cota, y nagua se vistió, ( que esto de corista, y nagua el demonio lo inventó ) en forma de vna doncella asteada, rica, y bella, á vn pastor se apareció, y éi, assi como la vio, „ fe encendió en amores de esta. y • Gozó á la diabla, y después ¿ con íu forma horrible, y fea le dixo á vozes - No vés, misero de ti, qual fea desde el copete á los pies la hermosura que has amado? u Bt C< IJ c Desespera, pues has sido agre@sor de tal pecado: y él menos arrepentido, que antes de averia gozado, la dixo : Si pretendiste, ó sombra fingida, y vana, . qüe desesperaste vn triste, vente por acá mañana en la forma que traxiste, ve- > Biblioteca Nacional de España
[ GS_aligned] @@ @ve- @@© Biblioteca Nacional de España La Dama Duende, yo no hablava aqui con èl? Donde se desaparece tan presto? no estava aqui? yo he de perder dignamente el juyzio@; mas pues es fuerça que aqui otroqualquiera entre, he de averiguar por donde, porque tengo de esconderme en esta alcoba, y estàr esperando atentamente, hasta averiguar quien es esta hermosa Dama Duende. Vas. Salen todas las muger@es, trayendo luz@, y algunas caxas, de dulce, vidrios de agua, y tohallas, y despues Doña Angela, Ang. Pues à buscarte ha salido mi hermano, y pues Isabel à su mismo quarto ha ido à traer à Don Manuel, estè todo apercebido, halle, quando llegue aqui la colacion prevenida; todas esperad assi. Beat. No he visto en toda mi vida igual cuento. Ang. Viene? Cria. Si, que ya ffento sus pisadas. Sale Isab. trayendo de la mano à Cos. Cosm. Triste de mi, donde voy? ya estas son burlas pesadas: mas no, pues mirando estoy bellezas tan estremadas: Yo soy Cosme, ò Amadis? soy Cosmillo, ò Belianis? Isab. Ya viene aqui, mas que veo? señor. Cos. Ya mi engaño creo, pues tengo el alma en vn tris. Ang. Què es esto, Isabel? Isab. Señora, donde à Don Manuel dexè, bolviendo por èl agora, à su criado encontrè. Beat. Mal tu descuydo se dora. Isab. Està ffn luz. Ang. Ay de mi? todo està ya declarado. Beat. Mas vale engañarle assi: Cosme? Cosm. Damiana? Beat. A este lado llegad. Cosm. Bien estoy aqui. Ang. Llegad, no tengais temor. Cosm. Vn hombre de mi valor temor? Ang. Pues què es no lle  Llegase à ellas. Cosm. Ya no se puede escusar, en llegando al pundonor: respeto no puede ser, ffn ser espanto, ni miedo? porque al mismo Luzifer temerle muy poco puedo en habito de muger:@@ alguna vez lo intentò, y para el ardid que fragua,@ cota, y nagua se vistiò, (@que esto de cotilla, y nagua el demonio lo invent@ò) en forma de vna doncella asseada, rica, y bella, à vn pastor se apareciò, y èl, assi como la viò,@@ se encendiò en amores de ella.@@@@ Gozò à la diabla, y despues@@ con su forma horrible, y fea le dixo à vozes@: No vès, misero de ti, qual sea desde el copete à los pies la hermosura que has amado?@@@@@@@@@@@@@ Desespera, pues has ffdo agressor de tal pecado: y èl menos arrepentido, que antes de averla gozado, la dixo@: Si pretendiste, ò sombra @ﬁngida, y vana,@@ que desesperasse vn triste, vente por acà mañana en la forma que traxiste,@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@
