[OCR_toInput] üi Lazar, de torm. 49 falsas para comer , contodoesto me holgaua con las cortezas, del queso que déla ratónelasacaua, 10 perdonando por esto el ratonar del bodigo. Como hallaste el pan ratonado, y el queso comido, y no cayeste el ratón que lo ccmia, da- ua se al diablo, preguntaua alos vezínos que podría ser comer el queso, y sacarlo déla ratonera, y no caer ni quedar dentro el ratón, y hallar cayda la trampilla del ga to ; los vezinos le dixeron non ser raton el que este daño hazia, por que no fuera posible quehuuiera dexado de caer:vn vezino le dir xo quesc acordaría que en su casa folia andar vna culebra, que deuia de ser ella sin duda , y lleuaua ra zón,que como es larga,reñía lugar de tomar el ceuo, y aunque la co- gieslfe la tranpillaencima,corno no entraste coda dentro , de tornase a salir. Quadro a todos lo que aquel C ► - © Biblioteca Nacional de España
[OCR_aligned] üi Lazar, de torm. 49 falsas para comer , contodo@esto me holgaua con las cortezas, del queso que d@éla ratónela@sacaua, 10 perdonando por esto el ratonar del bodigo. Como hallaste el pan ratonado, y el queso comido, y no cayeste el ratón que lo ccmia, da- ua se al diablo, preguntaua alos vezínos que podría ser comer el queso, y sacarlo déla ratonera, y no caer ni quedar dentro el ratón, y hallar cayda la trampilla del ga@ to ; los vezinos le dixeron non ser raton el que este daño hazia, por@ que no fuera posible que@huuiera dexado de caer@:@vn vezino le dir xo que@sc acordaría que en su casa folia andar vna culebra, que deuia de ser ella sin duda , y lleuaua ra@ zón,@que como es larga,@reñía lugar de tomar el ceuo, y aunque la co- gieslfe la tranpilla@encima,@corno no entraste coda dentro , de tornase a salir. Quadro a todos lo que aquel C ► - © Biblioteca Nacional de España@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@
[ GS_aligned] @@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@ salsas para comer@, contodo esto me holgaua con las cortezas@ del queso que de la ratonera sacaua, no perdonando por esto el ratonar del bodigo. Como hallasse el pan ratonado, y el queso comido, y no cayesse el raton que lo comia, da- ua se al diablo, preguntaua alos vezinos que podria ser comer el queso, y sacarlo dela ratonera, y no caer ni quedar dentro el raton, y hallar cayda la trampilla del ga- to : los vezinos le dixeron non ser raton el que este daño hazia, por- que no fuera poffble que huuiera dexado de caer : vn vezino le di- xo que se acorda@ua que en su casa solia andar vna culebra, que deuia de ser ella ffn duda@, y lleuaua ra- zon, que como es larga, tenia lugar de tomar el ceuo, y aunque la co- gies@se la tranpilla encima, co@mo no entrasse toda dentro@, de tornase a salir. Quadro a todos lo que aquel C@@@@ © Biblioteca Nacional de España DE LAZAR. DE TORM. 49
