[OCR_toInput] HECHAS DE ORDEN DE S.M. I £ I concluir la distancia en linea reósa desde la Señal de Qyam baro a la de Caraburu , para que tomada como Base funda mental , pudiéramos, por el medio de observar ángulos en varias Señales , situadas en los lugares mas ventajosos, formar una ferie de triángulos , que determinassen la Me ridiana. Si el terreno , en que medimos la Base , huviera sido uniforme , o estado todo en un mismo plano , la distancia establecida , fuera la de la horizontal, que paisa por la mi tad de la elevación de Oyambaro sobre Caraburu\ pero como el terreno no se hallaba en el misino plano , como lo monstraba patentemente su vista, fué neceísario , asignar la Base medida a otra elevación , que la dicha. M. Godin, y yo en varias ocasiones, que premeditamos este punto, juzgamos , ( respeto de aproximarse mas el terreno a la horizontal de Caraburu, que a la de Oyambaro) que la distan cia medida podia, sin yerro sensible , establecerse á un tercio de la elevación de Caraburu a Oyambaro , pues diez toefas de mas, o menos elevación, no aumentan , ni disi minuyen la Base , mas que de f 0 de toefa con corta diferen cia: por lo queefcufamos con mucha razón , el tomar, u observar las varias inclinaciones del llano , para deducir por ellas la horizontal, que era la medida hallada: pues mas huviera sido prolixidad, y pérdida de tiempo , que utilidad. La altura de Oyambaro vista desde Caraburu, y la depresi sion de Caraburu vista desde Oyambaro fueron observadas con elQqarto de circulo,el año 173 varias veces: M.Bou- gtter daba la deprefsion de Caraburu desde Oyambaro de i° 11 10" *, la qual no hallábamos M. Godin , y yo , mas que de i° 11/ 45": cuya variedad nos hizo examinar de nue~* © Biblioteca Nacional de España
[OCR_aligned] @HECHAS DE ORDEN DE S.M. I £ I concluir la distancia en linea reósa desde la Señal de Qyam@ baro a la de Caraburu , para que tomada como Base funda@ mental , pudiéramos, por el medio de observar ángulos en varias Señales , situadas en los lugares mas ventajosos, formar una ferie de triángulos , que determinassen la Me@ ridiana. Si el terreno , en que medimos la Base , huviera sido uniforme , o estado todo en un mismo plano , la distancia establecida , fuera la de la horizontal, que paisa por la mi@ tad de la elevación de Oyambaro sobre Caraburu\ pero como el terreno no se hallaba en el misino plano , como lo monstraba patentemente su vista, fué neceísario , asignar la Base medida a otra elevación , que la dicha. M. Godin, y yo en varias ocasiones, que premeditamos este punto, juzgamos , ( respeto de aproximarse mas el terreno a la horizontal de Caraburu, que a la de Oyambaro@) que la distan@ cia medida podia, sin yerro sensible , establecerse á un tercio de la elevación de Caraburu a Oyambaro , pues diez toefas de mas, o menos elevación, no aumentan , ni disi minuyen la Base , mas que de f 0 de toefa con corta diferen@ cia: por lo que@efcufamos con mucha razón , el tomar, u observar las varias inclinaciones del llano , para deducir por ellas la horizontal, que era la medida hallada: pues mas huviera sido prolixidad, y pérdida de tiempo , que utilidad. La altura de Oyambaro vista desde Caraburu, y la depresi sion de Caraburu vista desde Oyambaro fueron observadas con el@Qqarto de circulo,@el año 173@@ varias veces: M.@Bou- gtter daba la deprefsion de Caraburu desde Oyambaro de i° 1@1 10" *, la qual no hallábamos M. Godin , y yo , mas que de i° 11/ 45": cuya variedad nos hizo examinar de nue~* © Biblioteca Nacional de España@@@@
[ GS_aligned]  HECHAS DE ORDEN DE S@@.@@ @M. concluir la distancia en linea recta desde la Señal de Oyam‐ bàro à la de Carabùru@, para que tomada como Base funda‐ mental@, pudieramos, por el medio de observar angulos en varias Señales@, fftuadas en los lugares mas ventajosos, formar una serie de triangulos@, que determinassen la Me‐ ridiana. Si el terreno@, en que medimos la Base@, huviera ffdo uniforme@, ò estado todo en un mismo plano@, la distancia establecida@, fuera la de la horizontal, que passa por la mi‐ tad de la elevacion de Oyambàro sobre Carabùru# pero como el terreno no se hallaba en el mis@mo plano@, como lo monstraba patentemente su vista, fuè necessario@, affgnar la Base medida à otra elevacion@, que la dicha. M. Godin, y yo en varias ocaffones, que premeditamos este punto, juzgamos@, ( respeto de aproximarse mas el terreno à la horizontal de Carabùru, que à la de Oyambàro ) que la distan‐ cia medida podia, ffn yerro senffble@, establecerse à un tercio de la elevacion de Carabùru à Oyambàro@, pues diez toesas de mas, ò menos elevacion, no aumentan@, ni dis‐ minuyen la Base@, mas que de @ @ de toesa con corta diferen‐ cia: por lo que escusamos con mucha razon@, el tomar, ù observar las varias inclinaciones del llano@, para deducir por ellas la horizontal, que era la medida hallada: pues mas huviera ffdo prolixidad, y pèrdida de tiempo@, que utilidad. La altura de Oyambàro vista desde Carabùru, y la depres- ffon de Carabùru vista desde Oyambàro fueron observadas con el Quarto de circulo, el año 1736, varias veces: M. Bou‐ g@uer daba la depression de Carabùru desde Oyambàro de 1° 12' 20"@@# la qual no hallabamos M. Godin@, y yo@, mas que de 1° 11' 45": cuya variedad nos hizo examinar de nue@‑ © Biblioteca Nacional de España 151
