[OCR_toInput] Parte II. Libro II. Cap. IX. 21? todos los quepudieran en alguna manera dárnoslo, hi- zicron pastarlos dos remos las espaldas á las escalas, de donde nosyvamos governando con grandiífímo traba jo ? Que pudiera yo aquí dezir de ío que vi en elle tiem po , que oyeron mis oydos, que no sé íi fe podría de zir con la lengua, ó fercreydode los estraños. Quan- tos votos hazian , ¿que varias advocaciones llamavan, cada uno a la mayor devoción de fu tierra , y no falto quien otra cofa no le cayó de la boca íino fq madre. Que de abusos y^dífparates cometieron , confeflándofe los irnos con los otros, como si fueran fus Curas, ó tuvieran autoridad conque absolverlos: Otros dezian á vozes á Dios en lo que le avian ofendido y parecien- doles que feria sordo , levantavan el grito hasta el cielo, creyendo con la fuerza del aliento levantar hasta allá las almas en aquel instante, pareciendoles el ultimo de lu vida. Desta manera padeció la pobre y rendida galera con los que veníamos en ella, hasta el siguiente dia, que con el Sol y serenidad cobramos aliento, y todo fe no,s hizo alegre. Verdaderamente no fe puede negar que de dos peligros de muerte fe teme mucho, mas el mas cercano , porque del otro nos parece que podriamos escapar: empero en mi esta vez no temí tanto aquesta tormenta, ni fentr el peligro, respecto del temor de arribar: no por el mar, mas por la infamia. Harto de- ziayo entre mi, quando paslavan estas cofas , que por mi solo padecian los naas, que yo era el lonas de aquella tormenta- Sdyabedra fe mareó de manera , que dio una gran calentura y brevemente le faltó en modorra: era lastima de verle, las colas que hazia , y disparates que hablava; y tanto, que á vezes en medio de la bor rasca , y en el mayor aflicto , quando confeflavanlos otros los pecados ávozes , también las davael, dizien- do Yo soy la sombra de Guzmande Alfarache, íu sombra soy que voy por el mundo : conque me hazia r€yr', y le temí muchas vezes ¿ mas aunque algo dezia, ya lo vían estar loco, y lo dexavan para tal: mas no las O o 4 llevaya © Biblioteca Nacional de España
[OCR_aligned] @Parte II. Libro II. Cap. IX. 21? todos los que@pudieran en alguna manera dárnoslo, hi- zicron pastar@los dos remos las espaldas á las escalas, de donde nos@y@vamos governando con grandiífímo traba@ jo ? Que pudiera yo aquí dezir de ío que vi en elle tiem@ po , que oyeron mis oydos, que no sé íi fe podría de@ zir con la lengua, ó fer@creydo@de los estraños. Quan- tos votos hazian , @¿que varias advocaciones llamavan, cada uno a la mayor devoción de fu tierra , y no falto quien otra cofa no le cayó de la boca íino fq madre. Que de abusos y^dífparates cometieron , confeflándofe los irnos con los otros, como si fueran fus Curas, ó tuvieran autoridad conque absolverlos: Otros dezian á vozes á Dios en lo que le avian ofendido@ y parecien- doles que feria sordo , levantavan el grito hasta el cielo, creyendo con la fuerza del aliento levantar hasta allá las almas en aquel instante, pareciendoles el ultimo de lu vida. Desta manera padeció la pobre y rendida galera con los que veníamos en ella, hasta el siguiente dia, que con el Sol y serenidad cobramos aliento, y todo fe no,s hizo alegre. Verdaderamente no fe puede negar que de dos peligros de muerte fe teme mucho, mas el mas cercano , porque del otro nos parece que podriamos escapar: empero en mi esta vez no temí tanto aquesta tormenta, ni fentr el peligro, respecto del temor de arribar: no por el mar, mas por la infamia. Harto de- zia@yo entre mi, quando pa@slavan estas cofas , que por mi solo padecian los naas, que yo era el lonas de aquella tormenta- Sdyabedra fe mareó de manera , que dio una gran calentura y brevemente le faltó en modorra: era lastima de verle, las colas que hazia , y disparates que hablava; y tanto, que á vezes en medio de la bor@ rasca , y en el mayor aflicto , quando confeflavan@los otros los pecados @ávozes , también las dava@el, dizien- do@ Yo soy la sombra de Guzman@de Alfarache, íu sombra soy que voy por el mundo : conque me hazia r€yr', y le temí muchas vezes ¿ mas aunque algo dezia, ya lo vían estar loco, y lo dexavan para tal: mas no las O o 4 llevaya © Biblioteca Nacional de Españ@@@@@@@@a@@@@
[ GS_aligned]  PARTE II. LIBRO II. CAP. IX.@@@@ todos los que pudieran en alguna manera darnoslo, hi- zieron passar los dos remos las espaldas à las escalas, de donde nos y vamos governando con grandissimo traba- jo@? Que pudiera yo aqui dezir de lo que vi en este tiem- po@, que oyeron mis oydos, que no sè ff se podria de- zir con la lengua, ò ser creydo de los estraños. Quan- tos votos hazian@, à que varias advocaciones llamavan, cada uno à la mayor devocion de su tierra@, y no falto quien otra cosa no le cayò de la boca ffno su madre. Que de abusos y disparates cometieron@, confessandose los @unos con los otros, como ff fueran sus Curas, ò tuvieran autoridad conque absolverlos: Otros dezian a vozes à Dios en lo que le avian ofendido; y parecien- doles que seria sordo@, levantavan el grito hasta el cielo, creyendo con la fuerça del aliento levantar hasta allà las almas en aquel instante, pareciendoles el ultimo de su vida. Desta manera padecio la pobre y rendida galera con los que veniamos en ella, hasta el ffguiente dia, que con el Sol@y serenidad cobramos aliento, y todo se no@s hizo alegre. Verdaderamente no se puede negar que de dos peligros de muerte se teme mucho, mas el mas cercano@, porque del otro nos parece que podriamos escapar: empero en mi esta vez no temi tanto aquesta tormenta, ni senti el peligro, respecto del temor de arribar: no por el mar, mas por la infamia. Harto de- zia yo entre mi, quando passtavan estas cosas@, que por mi solo padecian los @mas, que yo era el Ionàs de aquella tormenta. Sayabedra se mareò de manera@, que dio una gran casentura y brevemente le falto en modorra: era lastima de verle, las cosas que hazia@, y disparates que hablava; y tanto, que à vezes en medio de la bor- rasca@, y en el mayor a@ﬂicto@, quando confessavan los otros los pecados à vozes@, tambien las dava el, dizien- do: Yo soy la sombra de Guzman de Alfarache, su sombra soy que voy por el mundo@: conque me hazia reyr@, y le temi muchas vezes@; mas aunque algo dezia, ya lo vian estar loco, y lo dexavan para tal: mas no las O o 4@@@@@@@@ © Biblioteca Nacional de España llevava 215
