[OCR_toInput] De Don Pedro Calderón de la Barca porque te sufro: á quajquiera parte que voy, me suceden 5, mil desayres por tu causa. ks.Ya estás sola , y no he de hazerte burla mano á mano yo, porque solo en tercio puede N tirarse vno con su padre: r dos mil demonios me lleven, • si no es verdad que salib, y este, sueste quien se fuelse, hizo este estrago. Man.Con esto aora disculparte quieres de la necedad, recoge esto que esparcido tienes, y entra á acostarme.Co/í^.Señor,, en vna galera reme. dLw. Calla, calía, o vive Dios,.. que la cabera te quiebre. •‘Co/w.Pesarame con estremo, que lo tal me sucedieste: aora bien, buelvo áembastar otra vez los aderentes 1C de mis maletas: o Cielos, quien la trompeta tuvieste del juizio de las alhajas, nS porque á vna voz solamente viniesten todas. jEntra D «Manuel adentro,y buelve dsalir con vn papel. Man. Alumbra, Cosme.Cosm.Viks qué te sucede, ' señor? has hallado acaso allá dentro alquila gente? ■Man.Descubrí la cama, Cosme, para acostarme, y hálleme debaxo de la toballa de la cama este vístete cerrado, y yá el sobreescrito me admira mas. Cof. A quié viene? Man.A mi, mas el modo estraño. Co/.Como dize?:M¿w.Desta suerte. ^.Nadie me abra, porque soy de Don Manuel solamente. Cof.Plegue á Dios , que no meéféas por fuerza; no le abras, tente, sin conjurarle primero. Man.Coime,lo que me suspende es la novedad, no el miedo, que quien admira, no teme. Lee. Con cuidado me tiene vuestra salud , como á quien suela causa de su riesgo ; y assi, agradecida, y lastimada, os suplico , me aviséis della, y os sirváis de mi, que para lo vno, y lo otro avrá ocasión,de- xando la respuesta, donde hallas teis este , adviniendo , que el se creto importa, porque el dia que lo sepa alguno de los amigos,per deré yo el honor, y la vida. Cof, Estraño cafo! Man.Qub estraño? Cof Esto,no te admira? Man. No, antes con esto llego á mi vida el desengaño. Cof.Como? Man.Bien claro se vé, que aquella Dama tapada, que tan ciega, .y tan turbada, de Don Luis huyendo fue, era fu Dama, supuesto, Cosme, que no puede ser, si es soltero, su mugen y dado por cierto esto, qué dificultad tendrá,, que en la cafa de su amante tenga ella mano bastante para entrar? Cof.Muy bien está pensado: mas mi temor pasta adelante, conhesio que es fu Dama, y el incesto te doy por bueno,señor; pero ella, como podía desde la calle saben lo que avia de suceder, para tener este di;\ yh © Biblioteca Nacional de España
[OCR_aligned] @@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@De Don Pedro Calderón de la Barca@ porque te sufro: á quajquiera parte que voy, me suceden 5, mil desayres por tu causa. @ks.@Ya estás sola , y no he de hazerte burla mano á mano yo, porque solo en tercio puede N tirarse vno con su padre: r dos mil demonios me lleven, • si no es verdad que salib, y este, sueste quien se fuelse, hizo este estrago. Man.@Con esto aora disculparte quieres de la necedad, recoge esto que esparcido tienes, y entra á acostarme.@Co/í^.Señor,, en vna galera reme. dLw. Calla, calía, o vive Dios,.. que la cabera te quiebre. •‘Co/w.@Pesarame con estremo, que lo tal me sucedieste: aora bien, buelvo @áembastar otra vez los aderentes 1C de mis maletas: o Cielos, quien la trompeta tuvieste del juizio de las alhajas, nS porque á vna voz solamente viniesten todas. jEntra D «Manuel adentro,@y buelve @dsalir con vn papel. Man. Alumbra, Cosme.@Cosm.@Viks qué te sucede, ' señor? has hallado acaso allá dentro alquila gente? ■Man.@Descubrí la cama, Cosme, para acostarme, y hálleme debaxo de la toballa de la cama este vístete cerrado, y yá el sobreescrito me admira mas. Cof. A quié viene? Man.@A mi, mas el modo estraño. Co/.@Como dize?:M¿w.@Desta suerte. @@^.@Nadie me abra, porque so@@y@ de Don Manuel solamente. Cof.@Plegue á Dios , que no me@éféas por fuerza; no le abras, tente, sin conjurarle primero. Man.@Coime,@lo que me suspende es la novedad, no el miedo, que quien admira, no teme. Lee. Con cuidado me tiene vuestra salud , como á quien sue@la causa de su riesgo ; y assi, agradecida, y lastimada, os suplico , me aviséis della, y os sirváis de mi, que para lo vno, y lo otro avrá ocasión,@de- xando la respuesta, donde hallas@ teis este , advi@niendo , que el se@ creto importa, porque el dia que lo sepa alguno de los amigos,@per@ deré yo el honor, y la vida. Cof, Estraño cafo! Man.@Qub estraño? Co@f Esto,@no te admira? Man. No, antes con esto llego á mi vida el desengaño. Cof.@Como? Man.@Bien claro se vé, que aquella Dama tapada, que tan ciega, .y tan turbada, de Don Luis huyendo fue, era fu Dama, supuesto, Cosme, que no puede ser, si es soltero, su muge@n y dado por cierto esto, qué dificultad tendrá,, que en la cafa de su amante tenga ella mano bastante para entrar? Cof.@Muy bien está pensado: mas mi temor pasta adelante, conhesio que es fu@ Dama, y el incesto te doy por bueno,@señor; pero ella, como podía desde la calle saben lo que avia de suceder, para tener este di;\ yh © Biblioteca Nacional de España
[ GS_aligned]  © Biblioteca Nacional de España De Don Pedro Calderon de la Barca. porque te sufro: à qualquiera parte que voy, me suceden@@@ mil desayres por tu causa. Cos. Ya estàs sol@o, y no he de hazerte burla mano à mano yo, porque solo en tercio puede@@ tirarse vno con su padre:@@ dos mil demonios me lleven,@@ ff no es verdad que salio, y este, fuesse quien se fuesse, hizo este estrago. Man. Con esso aora disculparte quieres de la necedad, recoge esto que esparcido tienes, y entra à acostarme. Cosm. Señor@, en vna galera reme. Man. Calla, calla, ò vive Dios,@@ que la cabeça te quiebre. @@Cosm. Pesarame con estremo, que lo tal me sucediesse: aora bien, buelvo à embas@ar otra vez los aderentes@@@ de mis maletas: ò Cielos, quien la trompeta tuviesse del juizio de las alhajas,@@@ porque à vna voz solamente viniessen todas. @Entra D. Manuel adentro, y buelve à salir con vn papel. Man. Alumbra, Cosme. Cosm. Pues què te sucede,@@ señor? has hallado acaso allà dentro algu@na genre? @Man. Descubri la cama, Cosme, para acostarme, y hallème debaxo de la tohalla de la cama este villete cerrado, y yà el sobreescrito me admira mas. Cos. A quiẽ viene? Man. A mi, mas el modo estraño. Cos. Como dize? Man. Desta suerte. Lee. Nadie me abra, porque soy yà de Don Manuel solamente. Cos. Plegue à Dios@, que no me creas por fuerça; no le abras, tente, ffn conjurarle primero. Man. Cosme, lo que me suspende es la novedad, no el miedo, que quien admira, no teme. Lee. Con cuidado me tiene vuestra salud@, como à quien fue la causa de su riesgo@; y assi, agradecida, y lastimada, os suplico@, me aviseis della, y os ffrvais de mi, que para lo vno, y lo otro avrà ocaffon, de- xando la respuesta, donde hallas- teis este@, advirtiendo@, que el se- creto importa, porque el dia que lo sepa alguno de los amigos, per- derè yo el honor, y la vida. Cos. Estraño caso! Man. Què estraño? Cos. Esso, no te admira? Man. No, antes con esto llegò à mi vida el desengaño. Cos. Como? Max. Bien claro se vè, que aquella Dama tapada, que tan ciega, @y tan turbada, de Don Luis huyendo fue, era su Dama, supuesto, Cosme, que no puede ser, ff es soltero, su muger: y dado por cierto esto, què di@ﬁcultad tendr@à, que en la casa de su amante tenga ella mano bastante para entrar? Cos. Muy bien està pensado: mas mi temor passa adelante, conﬁesso que es su. Dama, y el sucesso te doy por bueno, señor: pero ella, como podia desde la calle saber lo que avia de suceder, para tener este d@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@i@@@@@@@@@@@@@a
