[OCR_toInput] Libro tercero. i e j$ C APITVLO XXIUI. Que trata de loe d ano i que el alma recibe en querer q>oner el Gozo de la Voluntad en ejlos bienes sensibles. Yanto a lo primero, si el alma no cscurece i apa ga el Gozo que de las cofas sensibles le puede nacer, enderecando a Dios en tal Gozo, todos los daños generales que avernos di cho,que nacen de cualquier ctro genero de Gozo , fe le siguen deste,que es decosas sensibles,como fon eícu- ridad en la razón,tibieza,i tedio espiritual,&c.Pero en particular muchos fon los daños, en que derechamen te puede caer por este Gozo asi espirituales como cor» pótales. Primeramente del Gozo de las cofas visibles,no ne gándole para ir a Dios,fe le puede seguir derechamen te vanidad de animo,i distracion de la mente, codicia desordenada,deshonestidad,descompostura interior, i csterior,i impureza de pensamientos i embidias. Del Gozo en oir cofas inútiles,derechamente nace distracion de la imaginación,parlería, i embidia, i jui- zios inciertos , i variedad de pensamientos, i destos otros muchos i perniciosos daños. De gozarse en los olores suaves,!e nace asco de los pobres,que es contra ladotrinade Cristo, enemistad a la servidumbre,poco rendimiento de coraron a las co sas humildes,,iinsensibilidad Espiritual por lómenos segun la proporción de su apetito. De! Gozo en el sabor de los manjares derechamen te nace gula,i embriaguez,ira, discordia, salta de cari? \ T 3 dad © Biblioteca Nacional de España
[OCR_aligned] @Libro tercero. i e j$ C APITVLO XX@IUI. Que trata de loe d ano i que el alma recibe en querer q>oner el Gozo de la Voluntad en ejlos bienes sensibles. Yanto a lo primero, si el alma no cscurece i apa@ ga el Gozo que de las cofas sensibles le puede nacer, enderecando a Dios en tal Gozo, todos los daños generales que avernos di@ cho,@que nacen de cualquier ctro genero de Gozo , fe le siguen deste,@que es de@cosas sensibles,@como fon eícu- ridad en la razón,@tibieza,@i tedio espiritual,@&c.@Pero en particular muchos fon los daños, en que derechamen@ te puede caer por este Gozo asi espirituales como cor» pótales. Primeramente del Gozo de las cofas visibles,@no ne@ gándole para ir a Dios,@fe le puede seguir derechamen te vanidad de animo,@i distracion de la mente, codicia desordenada,@deshonestidad,@descompostura interior, i csterior,@i impureza de pensamientos i embidias. Del Gozo en oir cofas inútiles,@derechamente nace distracion de la imaginación,@parlería, i embidia, i jui- zios inciertos , i variedad de pensamientos, i destos otros muchos i perniciosos daños. De gozarse en los olores suaves,@!e nace asco de los pobres,@que es contra la@dotrina@de Cristo, enemistad a la servidumbre,@poco rendimiento de coraron a las co@ sas humildes,,i@insensibilidad Espiritual por l@ómenos segun la proporción de su apetito. De! Gozo en el sabor de los manjares derechamen te nace gula,@i embriaguez,@ira, discordia, salta de cari? \ T 3 dad © Biblioteca Nacional de España@@
[ GS_aligned]  Libro tercero.@@ @293 C@APITVLO XXIIII. Que trata de los d@año@s que el alma recibe en querer @poner el Gozo de la Voluntad en estos bienes senffbles. Vanto a lo primero, ff el alma no escurece i apa- ga el Gozo que de las cosas senffbles le puede nacer, endereçando a Dios en tal Gozo, todos los daños generales que ave@mos di- cho, que nacen de cualquier otro genero de Gozo@, se le ffguen deste, que es de cosas senffbles, como son escu- ridad en la razon, tibieza, i tedio espiritual, &c. Pero en particular muchos son los daños, en que derechamen- te puede caer por este Gozo aff espirituales como cor- porales. Primeramente del Gozo de las cosas viffbles, no ne- gandole para ir a Dios, se le puede seguir derechamen te vanidad de animo, i distracion de la mente, codicia desordenada, deshonestidad, descompostura interior, i esterior, i impureza de pensamientos i embidias. Del Gozo en oir cosas inutiles, derechamente nace distracion de la imaginacion, parleria, i embidia, i jui- zios inciertos@, i variedad de pensamientos, i destos otros muchos i perniciosos daños. De gozarse en los olores suaves, le nace asco de los pobres, que es contra la dotrina de Cristo, enemistad à la servidumbre, poco rendimiento de coraçon a las co- sas humildes, i insenffbilidad Espiritual por lo menos segun la proporcion de su apetito. Del Gozo en el sabor de los manjares derechamen te nace gula, i embriaguez, ira, discordia, falta de cari@@- T@3 dad © Biblioteca Nacional de España Q
