[OCR_toInput] Ve Don Pedro Calderón de la BarflH 6n quanto mira el Sol desde la Esfera adonde siempre muere, y siempre n.aee? en dos mitades dividir quisiera el alma. Salen Don Luis de Vehfco ,y Don Vicente Pimentel. Luis, Bien tal honra satisface nuestros deseos. Jtispin. Triunfos soberanas tendris con imitar vuestros hermanos. Vicent. Yo, que siendo el menor, sera forzoso serlo en valor también , oy íoiicico mostrar, de mis hermanos embidioso, que si no los excedo, los imito: pues fu blasón el tiempo presuroso en laminas de bronce tiene escrito, quando en la Tierra, y Mar, para memoria^ se escriven con íu sangre sus vitorias. Murió en Vergas mi hermano Don García, lograda con íu muerte íu eípcran^a, ¡V. Excelencia perdone la oíadia, que no es vil, aunque es propria la alabanza, donde es tan justa, aqueste mismo dia insigne triuso nuestra gente alcanza, que pareció, no triste, alegre fuerce, que pagó su vitoria con su muerte. Don Alonso en Verceli, que amparado de vn cestón, por instantesesperava, de maquinas de fuego rodeado, la ardiente flecha de encendida aljava, de vn rayo artificial arrebatado, que trueno , y lumbre á vn mismo tiempo dara, subió tan alto, que entre Fuego, y Viento, de sus hueísos ignora el monumento. Quando el Mar, embidioío de la Tierra, del Viento, y Fuego, por grandezas fumas, quiso en azul campaña, en naval guerra, manchar con nuestra íangre íus eípumaju y del profundo ícno desencierra dos aves Olandcías, cuyas plumas eran de pino , pues con c¡ bolavan, que hijas del viento, itrio imagf'naválV Por dadas campanas discurría 9tt J y- / © Biblioteca Nacional de Esnaña
[OCR_aligned] @@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@Ve Don Pedro Calderón de la BarflH 6n quanto mira el Sol desde la Esfera adonde siempre muere, y siempre n.aee? en dos mitades dividir quisiera el alma. Salen Don Luis de Ve@hfco ,y Don Vicente Pimentel. Luis, Bien tal honra satisface nuestros deseos. Jtispin. Triunfos soberanas tendris con imitar vuestros hermanos. Vicent. Yo, que siendo el menor, sera forzoso serlo en valor también , oy íoiicico mostrar, de mis hermanos embidioso, que si no los excedo, los imito: pues fu blasón el tiempo presuroso en laminas de bronce tiene escrito, quando en la Tierra, y Mar, para memoria@^ se escriven con íu sangre sus vitorias. Murió en Vergas mi hermano Don García, lograda con íu muerte íu eípcran^a, ¡V. Excelencia perdone la oíadia, que no es vil, aunque es propria la alabanza, donde es tan justa, aqueste mismo dia insigne triuso nuestra gente alcanza, que pareció, no triste, alegre fuerce, que pagó su vitoria con su muerte. Don Alonso en Verceli, que amparado de vn cestón, por instantes@esperava, de maquinas de fuego rodeado, la ardiente flecha de encendida aljava, de vn rayo artificial arrebatado, que trueno , y lumbre á vn mismo tiempo dara, subió tan alto, que entre Fuego, y Viento, de sus hueísos ignora el monumento. Quando el Mar, embidioío de la Tierra, del Viento, y Fuego, por grandezas fumas, quiso en azul campaña, en naval guerra, manchar con nuestra íangre íus eípumaju y del profundo ícno desencierra dos aves Olandcías, cuyas plumas eran de pino , pues con c¡ bolavan, que hijas del viento, itrio imagf'naválV Por @dadas campanas discurría 9tt J y- / © Biblioteca Nacional de Esnaña
[ GS_aligned]  © Biblioteca Nacional de España De Don Pedro Calderon de la Barca. en quanto mira el Sol desde la Esfera adonde ffempre muere, y ffempre n@ace? en dos mitades dividir quiffera el alma. Salen Don Luis de Velasco, y Don Vicente Pimentel. Luis. Bien tal honra satisfaze nuestros deseos. @@Espin. Triunfos soberanos tendris con imitar vuestros hermanos. Vicent. Yo, que ffendo el menor, sera forçoso serlo en valor tambien@, oy solicito mostrar, de mis hermanos embidioso, que ff no los excedo, los imito: pues su blason el tiempo presuroso en laminas de bronce tiene escrito, quando en la Tierra, y Mar, para memorias, se escriven con su sangre sus vitorias. Muriô en Vergas mi hermano Don Garcia, lograda con su muerte su esperança, @V. Excelencia perdone la osadia, que no es vil, aunque es propria la alabança, donde es tan justa, aqueste mismo dia inffgne triufo nuestra gente alcança, que pareciô, no triste, alegre suerte, que pagò su vitoria con su muerte. Don Alonso en Verceli, que amparado de vn ceston, por instantes esperava, de maquinas de fuego rodeado, la ardiente @ﬂecha de encendida aljava, de vn rayo arti@ﬁcial arrebatado, que trueno@, y lumbre à vn mismo tiempo dava, subiò tan alto, que entre Fuego, y Viento, de sus huessos ignora el monumento. Quando el Mar, embidioso de la Tierra, del Viento, y Fuego, por grandezas@sumas, quiso en azul campaña, en naval guerra, manchar con nuestra sangre sus espumas: y del profundo seno desencierra dos aves Olandesas, cuyas plumas eran de pino@, pues con èl bolavan, que h@ĳas del viento, serlo imag@inavan. Por eladas campañas discurr@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@i@@a@ @e@@@n@@@
