[OCR_toInput] del juego delaxedrez. n que toma a su cargo gente para regilla, y gouer- nalla: que no solamente les constituya ciudad, y rcpublicaren que habité: mas rabien occupe ticr ras y possessiones suíEcientes para la gente, afsi para habitar,como para labrar,donde puedan fu stétar fu vida,y feruirafu rey. Porque íosreynos y tierras fin términos dóde fe puedan alimentar: y por doneje fe puedan estcnder.-mas propriamé- te fe dcuen llamar receptáculos de salteadores, q reyno. Y por tanto las cafas, ó partes defoccupa das deste tablero,representan los términos y an chura desta ciudad. Pero no miro tampoco esto, como lo demás .-porque como dicho tengo, aquí rio fe representa ciudad, fino vn campo con dos exercitos.-y qu e la vna parte clel esta occupad a co las gétes de entrambas partes,y la otra vacua,pa ra donde íepueda salir á escaramuzar. Y fueron otras tantas las cafas, que quedaron vacuas, por dos cofas.La vna,porque si fueran mas,o menos, el quadro no pudiera costar. Y la otra,porque co nao de vna parte y otra,aya,y fe cóstituyan ygua- les y tatos peones,que pueda salir a las 'cccupar: para que no quiten el espacio alas demás piezas, fue necesario que pudieífen déla primera vez correr las tres cafas,para que quedasicn luego las otras tres,que quedan detrás dellas,para por don de falieífen las piezas, y como íi dixessemos la B 3 principal
[OCR_aligned] del juego delaxedrez. n que toma a su cargo gente para regilla, y gouer- nalla: que no solamente les constituya ciudad, y rcpublicaren que habité: mas rabien occupe ticr ras y possessiones suíEcientes para la gente, afsi para habitar,como para labrar,donde puedan fu stétar fu vida,y feruir@@afu rey. Porque íos@reynos y tierras fin términos dóde fe puedan alimentar: y por doneje fe puedan estcnder.-mas propriamé- te fe dcuen llamar receptáculos de salteadores, q reyno. Y por tanto las cafas, ó partes defoccupa das deste tablero,representan los términos y an@ chura desta ciudad. Pero no miro tampoco esto, como lo demás .-porque como dicho tengo, aquí rio fe representa ciudad, fino vn campo con dos exercitos.-y qu e la vna parte clel esta occupad a co las gétes de entrambas partes,y la otra vacua,pa@ ra donde íe@pueda salir á escaramuzar. Y fueron otras tantas las cafas, que quedaron vacuas, por dos cofas.La vna,porque si fueran mas,@o menos, el quadro no pudiera costar. Y la otra,porque co nao de vna parte y otra,aya,y fe cóstituyan ygua- les y tatos peones,@que pueda salir a las 'cccupar: para que no quiten el espacio @alas demás piezas, fue nece@sario que pudieífen d@éla primera vez correr las tres cafas,para que quedasicn luego las otras tres,que quedan detrás dellas,para por don de falieífen las piezas, y como íi dixessemos@@@@@@@@@@@@@@@@ @@l@a@@@@@@@ B 3 principal
[ GS_aligned] @@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@ que toma à su cargo gente para regilla, y gouer- nalla: que no solamente les constituya ciudad, y rcpublica:en que habitẽ: mas tãbien occupe tier ras y possessiones su@ﬃcientes para la gente, assi para habitar,como para labrar,donde puedan su flẽtar su vida,y seruir à su rey. Porque los reynos y tierras ffn terminos dõde se puedan alimentar: y por don@de se puedan estender@:mas propriamẽ- te se deuen llamar receptaculos de salteadores,  reyno. Y por tanto las casas, ò partes desoccupa das deste tablero,representan los terminos y an- chura desta ciudad. Pero no miro tampoco esto, como lo demas@@:porque como dicho tengo, aqui @no se representa ciudad, ffno vn campo con dos exercitos@:y qu@e la vna parte @del esta occupad@a cõ las gẽtes de entrambas partes,y la otra vacua,pa- ra donde se pueda salir à escaramuçar. Y fueron otras tantas las casas, que quedaron vacuas, por dos cosas.La vna,porque ff fueran mas, ò menos, el quadro no pudiera cõstar. Y la otra,porque co @mo de vna parte y otra,aya,y se cõstituyan ygua- les y tãtos peones, que puedã salir à las @occupar: para que no quiten el espacio à las demas pieas, fue necessario que pudiessen de la primera vez correr las tres casas,para que quedassen luego las otras tres,que quedan detras dellas,para por don de saliessen las pieas, y como ff dixessemos la 11 del juego del axedrez. B 3 principal
