[OCR_toInput] 61 pour des variétés, rendent cette nouvelle production précieuse pour les botanistes. Les lycopodes , perdus jusqu'ici comme genre, tantôt parmi lès mousses, tantôt parmi les fougères , prennent dans l'selhéogamie le pénultième rang, et deviennent in-termédiaires entre les cinq et septième familles naturelles des plantes à noces insolites Les lycopodes croissent de la même manière que les mousses , dont ils ont à quelques égards le port et le facies, mais ils s'en éloignent par la forme tout-à-fait différente des fleurs ils ont plus de rapports à cet égard avec les fougères, mais ils s'en éloi-gnent par la manière de croître et par l'anneau élastique qui accompagne toujours la fructification. Cette famille contient sept genres bien distincts, quant à la disposition des fleurs mâles 1 . Les fougères forment le septième et dernier échelon des familles oethéogames 2 . Comme toutes les plantes de cette classe, elles sont munies de sexes et ne se ré-génèrent point par des gemmes ou des propagules ainsi que l'ont démontré les expériences de MM. LINDSAY , DE MIRBEL et THOUÏN. Le Prodrome d'cethéogarnie 3 est le travail le plus im-portant qui ait été entrepris sur une classe nombreuse de plantes difficiles à étudier, très-peu connues, et avec lesquelles la plupart des botanistes les plus célèbres ne sont pas eux-mêmes très-familiers c'est donc un service 1 Prodrome d'oethéogamie, pag. 95 à 114. 2 Le travail sur les fougères est demeuré incomplet. 3 Cet ouvrage publié séparément, a été imprimé en entier dans le Magasin encyclopédique, tom. V de la IXe. année, p. 289-330 et 472-483.
[OCR_aligned] 61 pour des variétés, rendent cette nouvelle production précieuse pour les botanistes. Les lycopodes , perdus jusqu'ici comme genre, tantôt parmi lès mousses, tantôt parmi les fougères , prennent dans l'selhéogamie le pénultième rang, et deviennent in-termédiaires entre les cinq et septième familles naturelles des plantes à noces insolites Les lycopodes croissent de la même manière que les mousses , dont ils ont à quelques égards le port et le facies, mais ils s'en éloignent par la forme tout-à-fait différente des fleurs ils ont plus de rapports à cet égard avec les fougères, mais ils s'en éloi-gnent par la manière de croître et par l'anneau élastique qui accompagne toujours la fructification. Cette famille contient sept genres bien distincts, quant à la disposition des fleurs mâles 1 . Les fougères forment le septième et dernier échelon des familles oethéogames 2 . Comme toutes les plantes de cette classe, elles sont munies de sexes et ne se ré-génèrent point par des gemmes ou des propagules ainsi que l'ont démontré les expériences de MM. LINDSAY , DE MIRBEL et THOUÏN. Le Prodrome d'cethéogarnie 3 est le travail le plus im-portant qui ait été entrepris sur une classe nombreuse de plantes difficiles à étudier, très-peu connues, et avec lesquelles la plupart des botanistes les plus célèbres ne sont pas eux-mêmes très-familiers c'est donc un service @1 @@Prodrome d'oethéogamie, pag. 95 à 114. 2 Le travail sur les fougères est demeuré incomplet. 3 Cet ouvrage publié séparément, a été imprimé en entier dans le Magasin encyclopédique, tom. V de la IXe. année, p. 289-330 et 472-483.
[ GS_aligned] ####### des variétés, rendent cette nouvelle production précieuse pour les botanistes. Les lycopodes , perdus jusqu'ici comme genre, tantôt parmi les mousses, tantôt parmi les fougères , prennent dans l'aethéogamie le pénultième rang, et deviennent in-termédiaires entre les cinq et septième familles naturelles des plantes à noces insolites Les lycopodes croissent de la même manière que les mousses , dont ils ont à quelques égards le port et le facies, mais ils s'en éloignent par la forme tout-à-fait différente des fleurs ils ont plus de rapports à cet égard avec les fougères, mais ils s'en éloi-gnent par la manière de croître et par l'anneau élastique qui accompagne toujours la fructification. Cette famille contient sept genres bien distincts, quant à la disposition des fleurs mâles 1 . Les fougères forment le septième et dernier échelon des familles aethéogames 2 . Comme toutes les plantes de cette classe, elles sont munies de sexes et ne se ré-génèrent point par des gemmes ou des propagules ainsi que l'ont démontré les expériences de MM. LINDSAY , DE MIRBEL et THOUÏN. Le Prodrome d'oethéoga@mie 3 est le travail le plus im-portant qui ait été entrepris sur une classe nombreuse de plantes difficiles à étudier, très-peu connues, et avec lesquelles la plupart des botanistes les plus célèbres ne sont pas eux-mêmes très-familiers c'est donc un service 61 1 Prodrome d'oethéogamie, pag. 95 à 114. 2 Le travail sur les fougères est demeuré incomplet. 3 Cet ouvrage publié séparément, a été imprimé en entier dans le Magasin encyclopédique, tom. V de la IXe. année, p. 289-330 et 472-483.