[OCR_toInput] 68 Essai sur l''Agroslographie a essuyé des critiques, les unes portentsur l'admission et l'adoption de quelques ter-mes d'autres sur la multiplicité des genres très-peu ou plutôt aucune ne s'estencore élevée sur la théorie ni la mé-thode , si l'on excepte la nouvelle distribution proposée par BOBERT BROWN dans ses savantes remarques sur la botanique des Terres-Australes 1 . Il en a profité pour changer, pour réduire ses genres, pour compléter et perfectionner de plus en plus une méthode qu'on peut regarder comme très heureuse , simple, naturelle et facile pour l'étude des plantes qui intéressent le plus l'huma-nité 2 . En 1813, le phénomène si connu de la chute des feuilles en automne, lui offrit un sujet nouveau de médi-tation. La chute des feuilles a lieu de deux manières sur certains arbres il en est qui se dépouillent par le haut de leur cime, d'autres parle bas. D'où provient cette diffé-rence ? PALISOT DE BEAUVOIS nous l'apprend les espèces, où la pousse automnale consisteen de simples prolongations des extrémités des rameaux, se dépouillent d'abord par le bas, tandis que celles dont la pousse se fait par de petits rameaux latéraux, commencent à se dépouiller par le haut 3 en d'autres termes ,les feuilles venues les derniè-res sont aussi les dernières à tomber. Mais se demandera-t-on avec DUHAMEL, comment se fait-il que le froid et les gelées respectent davantage des feuilles tendres, toutes nouvelles, tandis que d'autres plus anciennes ne 1 Gen. remarq. geog. and syst. on the botany of Terra A'ustraiis. 2 Ce travail inédit est passé entre les mains de M. ACHILLE RICHARD. Les botanistes attendent avec impa-tiente celui que M. GAY prépare sur cette belle famille, et qu'il doit faire précéder par la description du maïs. 3 M moire inédit lu à l'Institut le 25 octobre 1813.
[OCR_aligned] 68 Essai sur l''Agroslographie a essuyé des critiques, les unes portent@sur l'admission et l'adoption de quelques ter-mes d'autres sur la multiplicité des genres très-peu ou plutôt aucune ne s'est@encore élevée sur la théorie ni la mé-thode , si l'on excepte la nouvelle distribution proposée par BOBERT BROWN dans ses savantes remarques sur la botanique des Terres-Australes 1 . Il en a profité pour changer, pour réduire ses genres, pour compléter et perfectionner de plus en plus une méthode qu'on peut regarder comme très heureuse , simple, naturelle et facile pour l'étude des plantes qui intéressent le plus l'huma-nité 2 . En 1813, le phénomène si connu de la chute des feuilles en automne, lui offrit un sujet nouveau de médi-tation. La chute des feuilles a lieu de deux manières sur certains arbres il en est qui se dépouillent par le haut de leur cime, d'autres par@le bas. D'où provient cette diffé-rence ? PALISOT DE BEAUVOIS nous l'apprend les espèces, où la pousse automnale consiste@en de simples prolongations des extrémités des rameaux, se dépouillent d'abord par le bas, tandis que celles dont la pousse se fait par de petits rameaux latéraux, commencent à se dépouiller par le haut 3 en d'autres termes ,les feuilles venues les derniè-res sont aussi les dernières à tomber. Mais se demandera-t-on avec DUHAMEL, comment se fait-il que le froid et les gelées respectent davantage des feuilles tendres, toutes nouvelles, tandis que d'autres plus anciennes ne@@@ 1 Gen. remarq. geog. and syst. on the botany of Terra A'ustraiis. 2 Ce travail inédit est passé entre les mains de M. ACHILLE RICHARD. Les botanistes attendent avec impa-tiente celui que M. GAY prépare sur cette belle famille, et qu'il doit faire précéder par la description du maïs. 3 M moire inédit lu à l'Institut le 25 octobre 1813.
[ GS_aligned] ######## sur l@'Agrostographie a essuyé des critiques, les unes portent sur l'admission et l'adoption de quelques ter-mes d'autres sur la multiplicité des genres très-peu ou plutôt aucune ne s'est encore élevée sur la théorie ni la mé-thode , si l'on excepte la nouvelle distribution proposée par ROBERT BROWN dans ses savantes remarques sur la botanique des Terres-Australes 1 . Il en a profité pour changer, pour réduire ses genres, pour compléter et perfectionner de plus en plus une méthode qu'on peut regarder comme très heureuse , simple, naturelle et facile pour l'étude des plantes qui intéressent le plus l'huma-nité 2 . En 1813, le phénomène si connu de la chute des feuilles en automne, lui offrit un sujet nouveau de médi-tation. La chute des feuilles a lieu de deux manières sur certains arbres il en est qui se dépouillent par le haut de leur cime, d'autres par le bas. D'où provient cette diffé-rence ? PALISOT DE BEAUVOIS nous l'apprend les espèces, où la pousse automnale consiste en de simples prolongations des extrémités des rameaux, se dépouillent d'abord par le bas, tandis que celles dont la pousse se fait par de petits rameaux latéraux, commencent à se dépouiller par le haut 3 en d'autres termes ,les feuilles venues les derniè-res sont aussi les dernières à tomber. Mais se demandera-t-on avec DUHAMEL, comment se fait-il que le froid et les gelées respectent davantage des feuilles tendres, toutes nouvelles, tandis que d'autres plus anciennes ne 68 1 Gen. remarq. geog. and syst. on the botany of Terra A@ustralis. 2 Ce travail inédit est passé entre les mains de M. ACHILLE RICHARD. Les botanistes attendent avec impa-tiente celui que M. GAY prépare sur cette belle famille, et qu'il doit faire précéder par la description du maïs. 3 Mémoire inédit lu à l'Institut le 25 octobre 1813.