[OCR_toInput] 69 peuvent leur résister ? C'est que, dans ce cas, comme dans celui qui, malgré la douceur de la température , voit tomber les feuilles de nos chênes transportés au Cap de Bonne-Espérance, la saison des frimas n'est pas la cause essentielle de la mort des feuilles leur chute est un résultat nécessaire et co-ordonné à la marche de toute la végéta lion soit que. la cause provienne du développement des bourgeons, ou de l'endurcissement de l'écorce, soit par la formation du bois ou l'altération intérieure lentement préparée par la nature , la feuille rougit 1 , brunit 2 , bleuit 3 , ou jaunit 4 , le pé-tiole se détache, et le tissu se dissout. Un botaniste allemand, SCHKUHR , de Wittemberg, à qui nous devons plusieurs ouvrages de botanique très-estimés , entre autres une monographie des laîches regardée justement comme classique 5 , ayant le pre-mier observé dans le genre de ces plantes 6 , qu'il exis-tait des espèces à deux et trois stygmates, et que le nombre de ces organes' était constamment le même que celui des angles du fruit, cette découverte fixa l'attention de PALISOT DE BEAUVOIS, et fut pour lui l'objet d'un 1 Comme dans le sumac, la vigne, etc. 2 Le noyer, le maronnier, etc. 5 Le chèvre-feuille, la ronce, etc. 4 L'orme , le chêne , le peuplier, etc. 5 Elle a été traduite en français par le professeur DELAVIGNE. 6 Plusieurs biographes attribuent a PALISOT DE BEAUVOIS des Observations sur les carex imprimées, selon eux vers l'an 1802 malgré les recherches les plus scrupuleuses , il m'a été imposible d'en découvrir l'existence, ni même la plus légère trace dans les mémoires qu'il avait lus à l'Ins-titut ou dans les notes qu'il a laissées sur ce genre de plantes.
[OCR_aligned] 69 peuvent leur résister ? C'est que, dans ce cas, comme dans celui qui, malgré la douceur de la température , voit tomber les feuilles de nos chênes transportés au Cap de Bonne-Espérance, la saison des frimas n'est pas la cause essentielle de la mort des feuilles leur chute est un résultat nécessaire et co-ordonné à la marche de toute la végéta lion soit que. la cause provienne du développement des bourgeons, ou de l'endurcissement de l'écorce, soit par la formation du bois ou l'altération intérieure lentement préparée par la nature , la feuille rougit 1 , brunit 2 , bleuit 3 , ou jaunit 4 , le pé-tiole se détache, et le tissu se dissout. Un botaniste allemand, SCHKUHR , de Wittemberg, à qui nous devons plusieurs ouvrages de botanique très-estimés , entre autres une monographie des laîches regardée justement comme classique 5 , ayant le pre-mier observé dans le genre de ces plantes 6 , qu'il exis-tait des espèces à deux et trois stygmates, et que le nombre de ces organes' était constamment le même que celui des angles du fruit, cette découverte fixa l'attention de PALISOT DE BEAUVOIS, et fut pour lui l'objet d'un 1 Comme dans le sumac, la vigne, etc. 2 Le noyer, le maronnier, etc. 5 Le chèvre-feuille, la ronce, etc. 4 L'orme , le chêne , le peuplier, etc. 5 Elle a été traduite en français par le professeur DELAVIGNE. 6 Plusieurs biographes attribuent a PALISOT DE BEAUVOIS des Observations sur les carex imprimées, selon eux vers l'an 1802 malgré les recherches les plus scrupuleuses , il m'a été imposible d'en découvrir l'existence, ni même la plus légère trace dans les mémoires qu'il avait lus à l'Ins-titut ou dans les notes qu'il a laissées sur ce genre de plantes.
[ GS_aligned] ########## leur résister ? C'est que, dans ce cas, comme dans celui qui, malgré la douceur de la température , voit tomber les feuilles de nos chênes transportés au Cap de Bonne-Espérance, la saison des frimas n'est pas la cause essentielle de la mort des feuilles leur chute est un résultat nécessaire et co-ordonné à la marche de toute la végéta@tion soit que@ la cause provienne du développement des bourgeons, ou de l'endurcissement de l'écorce, soit par la formation du bois ou l'altération intérieure lentement préparée par la nature , la feuille rougit 1 , brunit 2 , bleuit 3 , ou jaunit 4 , le pé-tiole se détache, et le tissu se dissout. Un botaniste allemand, SCHKUHR , de Wittemberg, à qui nous devons plusieurs ouvrages de botanique très-estimés , entre autres une monographie des laîches regardée justement comme classique 5 , ayant le pre-mier observé dans le genre de ces plantes 6 , qu'il exis-tait des espèces à deux et trois stygmates, et que le nombre de ces organes@ était constamment le même que celui des angles du fruit, cette découverte fixa l'attention de PALISOT DE BEAUVOIS, et fut pour lui l'objet d'un 1 Comme dans le sumac, la vigne, etc. 2 Le noyer, le maronnier, etc. 3 Le chèvre-feuille, la ronce, etc. 4 L'orme , le chêne , le peuplier, etc. 5 Elle a été traduite en français par le professeur DELAVIGNE. 6 Plusieurs biographes attribuent a PALISOT DE BEAUVOIS des Observations sur les carex imprimées, selon eux vers l'an 1802 malgré les recherches les plus scrupuleuses , il m'a été imposible d'en découvrir l'existence, ni même la plus légère trace dans les mémoires qu'il avait lus à l'Ins-titut ou dans les notes qu'il a laissées sur ce genre de plantes.