[OCR_toInput] 77 ttom de l'Institut, M. DE JUSSIEU , qui fut son plus cons-tant ami, son correspondant, le dépositaire de ses col-lections en son absence, le témoin de ses travaux avant ses voyages et depuis son retour, a jeté des fleurs sur la tombe qui, pour jamais, le séparait de nous, et rappelé à tous ceux qui le connaissaient, les titres qu'il s'est acquis à l'immortalité. PALISOT DE BEAUVOIS portait sur sa figure , dans tout l'ensemble de son être les belles qualités de son aine. Né bon, le malheur développa davantage encore ce noble penchant vers le bien. Personne n'a été plus ferme dans ses affections, plus aimable , plus gai, plus spirituel dans ses épanchemens, et c'est surtout quand il pouvait obli-ger, que son amitié révêlait les plus beaux élans d'une ame généreuse. Dans le monde, il était le meilleur des hommes dans son intérieur, la profondeur de ses études ne l'em-pêchait pas d'être le plus tendre des époux , de trouver le temps d'initier dans le secret des sciences les petits-fils de son maître, de son ami LESTIBOUDOIS , de donner des conseils aux jeunes gens qui, par goût et par senti-ment, se livraient aux recherches utiles. En tout temps, en tous lieux, son commerce fut sûr et agréable, ses manières nobles sans orgueil, polies sans bassesse, et sa naïveté d'un abandon peu commun. Les disgrâces da ses amis l'affectaient plus vivement que les siennes pro-pres c'est alors qu'il était singulièrement irritable à l'in-jure , qu'il aurait tout bravé pour venger , pour sauver ceux dont son coeur avait fait choix. Dans toute autre cir-sa sépulture. Do là, l'oeil jouit d'une vue très-pittoresque et très-étendue. L'amour conjugal et l'amitié y entretiennent des fleurs.
[OCR_aligned] 77 ttom de l'Institut, M. DE JUSSIEU , qui fut son plus cons-tant ami, son correspondant, le dépositaire de ses col-lections en son absence, le témoin de ses travaux avant ses voyages et depuis son retour, a jeté des fleurs sur la tombe qui, pour jamais, le séparait de nous, et rappelé à tous ceux qui le connaissaient, les titres qu'il s'est acquis à l'immortalité. PALISOT DE BEAUVOIS portait sur sa figure , dans tout l'ensemble de son être les belles qualités de son aine. Né bon, le malheur développa davantage encore ce noble penchant vers le bien. Personne n'a été plus ferme dans ses affections, plus aimable , plus gai, plus spirituel dans ses épanchemens, et c'est surtout quand il pouvait obli-ger, que son amitié révêlait les plus beaux élans d'une ame généreuse. Dans le monde, il était le meilleur des hommes dans son intérieur, la profondeur de ses études ne l'em-pêchait pas d'être le plus tendre des époux , de trouver le temps d'initier dans le secret des sciences les petits-fils de son maître, de son ami LESTIBOUDOIS , de donner des conseils aux jeunes gens qui, par goût et par senti-ment, se livraient aux recherches utiles. En tout temps, en tous lieux, son commerce fut sûr et agréable, ses manières nobles sans orgueil, polies sans bassesse, et sa naïveté d'un abandon peu commun. Les disgrâces da ses amis l'affectaient plus vivement que les siennes pro-pres c'est alors qu'il était singulièrement irritable à l'in-jure , qu'il aurait tout bravé pour venger , pour sauver ceux dont son coeur avait fait choix. Dans toute autre cir-@@@@sa sépulture. Do là, l'oeil jouit d'une vue très-pittoresque et très-étendue. L'amour conjugal et l'amitié y entretiennent des fleurs.
[ GS_aligned] ####### de l'Institut, M. DE JUSSIEU , qui fut son plus cons-tant ami, son correspondant, le dépositaire de ses col-lections en son absence, le témoin de ses travaux avant ses voyages et depuis son retour, a jeté des fleurs sur la tombe qui, pour jamais, le séparait de nous, et rappelé à tous ceux qui le connaissaient, les titres qu'il s'est acquis à l'immortalité. PALISOT DE BEAUVOIS portait sur sa figure , dans tout l'ensemble de son être les belles qualités de son a@me. Né bon, le malheur développa davantage encore ce noble penchant vers le bien. Personne n'a été plus ferme dans ses affections, plus aimable , plus gai, plus spirituel dans ses épanchemens, et c'est surtout quand il pouvait obli-ger, que son amitié révêlait les plus beaux élans d'une ame généreuse. Dans le monde, il était le meilleur des hommes dans son intérieur, la profondeur de ses études ne l'em-pêchait pas d'être le plus tendre des époux , de trouver le temps d'initier dans le secret des sciences les petits-fils de son maître, de son ami LESTIBOUDOIS , de donner des conseils aux jeunes gens qui, par goût et par senti-ment, se livraient aux recherches utiles. En tout temps, en tous lieux, son commerce fut sûr et agréable, ses manières nobles sans orgueil, polies sans bassesse, et sa naïveté d'un abandon peu commun. Les disgrâces de ses amis l'affectaient plus vivement que les siennes pro-pres c'est alors qu'il était singulièrement irritable à l'in-jure , qu'il aurait tout bravé pour venger , pour sauver ceux dont son coeur avait fait choix. Dans toute autre cir- 77 sa sépulture. De là, l'oeil jouit d'une vue très-pittoresque et très-étendue. L'amour conjugal et l'amitié y entretiennent des fleurs.