[OCR_toInput] 81 sous le nom de Belvisia, un genre de plantes ayant le port des Pteris et celui des polypodes mais les différentes espè-ces qui le composaient étant rentrées dans les genre Lomaria et Asplenium, déjà existans, mon ami M. DES-VAUX , qui fut aussi celui de notre savant académicien, a proposé 1 de donner le nom de PALISOT DE BEAUVOIS. à la plante d'Oware, que cet infatigable voyageur avait consacrée à NAPOLEON BONAPARTE 2 , en opposition à la loi prescrite aux botanistes par leur illustre maître de ne jamais imposer aux plantes le nom d'hommes étrangers à la science, quels que fussent d'ailleurs leurs droits à l'immortalité 3 . La Belvisia ccerulca est remarquable par la beauté, par la singularité de ses fleurs bleues c'est un ordre nouveau, un ordre intermédiaire entre les pas-siflores et les cucurbitacées. La proposition de M. DES-VAUX méritait d'être adoptée, elle l'a été par les botanistes français elle lésera de même par tous ceux qui cultivent l'aimable science, par tous ceux qui se plaisent à payer un juste tribut à la mémoire de quiconque en a étendu les limites et la gloire et certes , à Ce double titre , per-sonne ne contestera la palme à PALISOT DE BEAUVOIS. 1 Journal de Botanique, tom. VI le IVe. de la nou-velle série , pag. 128-130. 2 Mémoire lu à l'Institut le 16 vendémiaire an XIII 8 octobre 1804 . Elle est décrite et figurée dans la Flore d'Oware, t. II, pag. 29 à 32, planche LXXVIIL Elle a paru séparément in-plano, avec un extrait du mémoire, en 1804. 3 Nominagenericanon aèutenda sunt ad sancto-rum, hominumve in alla arte illustrium favorcm captandam aut memoriam conservandam. LINNET. Phiiosophia botanica n°. 36
[OCR_aligned] 81 sous le nom de Belvisia, un genre de plantes ayant le port des Pteris et celui des polypodes mais les différentes espè-ces qui le composaient étant rentrées dans les genre@ Lomaria et Asplenium, déjà existans, mon ami M. DES-VAUX , qui fut aussi celui de notre savant académicien, a proposé 1 de donner le nom de PALISOT DE BEAUVOIS. à la plante d'Oware, que cet infatigable voyageur avait consacrée à NAPOLEON BONAPARTE 2 , en opposition à la loi prescrite aux botanistes par leur illustre maître de ne jamais imposer aux plantes le nom d'hommes étrangers à la science, quels que fussent d'ailleurs leurs droits à l'immortalité 3 . La Belvisia ccerulc@a est remarquable par la beauté, par la singularité de ses fleurs bleues c'est un ordre nouveau, un ordre intermédiaire entre les pas-siflores et les cucurbitacées. La proposition de M. DES-VAUX méritait d'être adoptée, elle l'a été par les botanistes français elle lésera de même par tous ceux qui cultivent l'aimable science, par tous ceux qui se plaisent à payer un juste tribut à la mémoire de quiconque en a étendu les limites et la gloire et certes , à Ce double titre , per-sonne ne contestera la palme à PALISOT DE BEAUVOIS. @1 @@Journal de Botanique, tom. VI le IVe. de la nou-velle série , pag. 128-130. 2 Mémoire lu à l'Institut le 16 vendémiaire an XIII 8 octobre 1804 . Elle est décrite et figurée dans la Flore d'Oware, t. II, pag. 29 à 32, planche LXXVIIL Elle a paru séparément in-plano, avec un extrait du mémoire, en 1804. 3 Nomina@generica@non aèutenda sunt ad sancto-rum, hominumve in alla arte illustrium favorcm captandam aut memoriam conservandam. LINNET. Phiiosophia botanica n°. 36
[ GS_aligned] ####### le nom de Belvisia, un genre de plantes ayant le port des Pteris et celui des polypodes mais les différentes espè-ces qui le composaient étant rentrées dans les genres Lomaria et Asplenium, déjà existans, mon ami M. DES-VAUX , qui fut aussi celui de notre savant académicien, a proposé 1 de donner le nom de PALISOT DE BEAUVOIS. à la plante d'Oware, que cet infatigable voyageur avait consacrée à NAPOLEON BONAPARTE 2 , en opposition à la loi prescrite aux botanistes par leur illustre maître de ne jamais imposer aux plantes le nom d'hommes étrangers à la science, quels que fussent d'ailleurs leurs droits à l'immortalité 3 . La Belvisia coerulcea est remarquable par la beauté, par la singularité de ses fleurs bleues c'est un ordre nouveau, un ordre intermédiaire entre les pas-siflores et les cucurbitacées. La proposition de M. DES-VAUX méritait d'être adoptée, elle l'a été par les botanistes français elle lésera de même par tous ceux qui cultivent l'aimable science, par tous ceux qui se plaisent à payer un juste tribut à la mémoire de quiconque en a étendu les limites et la gloire et certes , à Ce double titre , per-sonne ne contestera la palme à PALISOT DE BEAUVOIS. 81 1 Journal de Botanique, tom. VI le IVe. de la nou-velle série , pag. 128-130. 2 Mémoire lu à l'Institut le 16 vendémiaire an XIII 8 octobre 1804 . Elle est décrite et figurée dans la Flore d'Oware, t. II, pag. 29 à 32, planche LXXVIII Elle a paru séparément in-plano, avec un extrait du mémoire, en 1804. 3 Nomina generica non abutenda sunt ad sancto-rum, hominumve in alia arte illustrium favorem captandam aut memoriam conservandam. LINNET. Phiiosophia botanica n°. 36