[OCR_toInput] 210 MEMOIRES rite une si brillante et si honorable réputa-tion!... Revenons aussi sur le compte du général d'Ordonneau, qui, en tout temps, fit ses jareuves de bravoure, d'humanité 1 , de bonté et de bienfaisance Il a fait, en 1823, la guerre d'Espagne, ancien théâtre de sa gloire!... Il était aimé du Dauphin, et rentra lieutenant-général. Deux généraux sans gloire que je me dispense de nommer, l'un servant dans la même division que moi, en Russie, ne parut pas sur le champ de bataille de la Moskowa, disons bonnement, que de cinq généraux et de tous les officiers d'état-major, nous nous retrouvâmes seuls, le vieux général Bouvier, baron des Eclats, et moi, sur le champ de bataille le second, dont je veux parler, fut fait à Gand, maré-chal-de-camp. Comprend-on que ces deux 1 Ce fut, en effet, ce sentiment qui, pendant son commandement à Lyon, dans les douloureuses journées de novembre 1831, lui fit, d'accord avec M. le préfet Bouvier-Dumollard, prendre la résolution de monter à la Croix-Rousse, le quartier général de l'insurrection, pour ramener les ouvriers dans le devoir et prévenir de plus grands malheurs. On sait qu'il y fut retenu prisonnier pendant quelques heures.
[OCR_aligned] 210 MEMOIRES rite une si brillante et si honorable réputa-tion!... Revenons aussi sur le compte du général d'Ordonneau, qui, en tout temps, fit ses jareuves de bravoure, d'humanité 1 , de bonté et de bienfaisance Il a fait, en 1823, la guerre d'Espagne, ancien théâtre de sa gloire!... Il était aimé du Dauphin, et rentra lieutenant-général. Deux généraux sans gloire que je me dispense de nommer, l'un servant dans la même division que moi, en Russie, ne parut pas sur le champ de bataille de la Moskowa, disons bonnement, que de cinq généraux et de tous les officiers d'état-major, nous nous retrouvâmes seuls, le vieux général Bouvier, baron des Eclats, et moi, sur le champ de bataille le second, dont je veux parler, fut fait à Gand, maré-chal-de-camp. Comprend-on que ces deux 1 @Ce fut, en effet, ce sentiment qui, pendant son commandement à Lyon, dans les douloureuses journées de novembre 1831, lui fit, d'accord avec M. le préfet Bouvier-Dumollard, prendre la résolution de monter à la Croix-Rousse, le quartier général de l'insurrection, pour ramener les ouvriers dans le devoir et prévenir de plus grands malheurs. On sait qu'il y fut retenu prisonnier pendant quelques heures.
[ GS_aligned] ################# une si brillante et si honorable réputa-tion!... Revenons aussi sur le compte du général d'Ordonneau, qui, en tout temps, fit ses @preuves de bravoure, d'humanité 1 , de bonté et de bienfaisance Il a fait, en 1823, la guerre d'Espagne, ancien théâtre de sa gloire!... Il était aimé du Dauphin, et rentra lieutenant-général. Deux généraux sans gloire que je me dispense de nommer, l'un servant dans la même division que moi, en Russie, ne parut pas sur le champ de bataille de la Moskowa, disons bonnement, que de cinq généraux et de tous les officiers d'état-major, nous nous retrouvâmes seuls, le vieux général Bouvier, baron des Eclats, et moi, sur le champ de bataille le second, dont je veux parler, fut fait à Gand, maré-chal-de-camp. Comprend-on que ces ####### Ce fut, en effet, ce sentiment qui, pendant son commandement à Lyon, dans les douloureuses journées de novembre 1831, lui fit, d'accord avec M. le préfet Bouvier-Dumollard, prendre la résolution de monter à la Croix-Rousse, le quartier général de l'insurrection, pour ramener les ouvriers dans le devoir et prévenir de plus grands malheurs. On sait qu'il y fut retenu prisonnier pendant quelques heures.