[OCR_toInput] -25 -Elle ne s'était attachée à M. de Bourbon que parce qu'il était homme d'affaires, prodigue pour tout ce qui tenait au luxe bâtiments, objets d'art. M. le Duc avait recueilli le plus beau cabinet de physique, et sa splendide collection d'histoire na-turelle à Chantilly, je le répète, fut confiée au savant Valmont de Bomare l'étude lui servit de distraction et avec l'étude la gestion de ses reve-nus 1 . Les Condés avaient une fortune royale aux environs de Paris ils possédaient les fiefs de Chantilly, Enghien, Mello 2 , entremêlés de beaux châteaux forêts immenses que la confiscation de Montmorency avait grandies encore. Durant son ministère, par l'influence de la marquise de Prie, M. le duc de Bourbon s'était rattaché tous les hommes de finance. Indépendamment des qua-tre frères Paris, il avait pour ami et commen-sal le vieux Samuel Bernard, le roi des banquiers et de ces fermiers généraux qui avaient dou-les chefs du parti elle appartenait à l'école de Ninon de Lenclos. Voltaire avait dédié à la marquise de Prie sa comédie de l'Indiscret. 1 La collection métallurgique des Condés, à Chantilly, était la plus riche de l'Europe. 2 Mello est aujourd'hui la propriété de M. le baron Achille Sellière, qui l'a restauré avec une distinction parfaite il y a réuni une belle collection de poteries précieuses. M. Sellière a publié un petit in-4° sur les origines du château de Mello. 2
[OCR_aligned] -25 -Elle ne s'était attachée à M. de Bourbon que parce qu'il était homme d'affaires, prodigue pour tout ce qui tenait au luxe bâtiments, objets d'art. M. le Duc avait recueilli le plus beau cabinet de physique, et sa splendide collection d'histoire na-turelle à Chantilly, je le répète, fut confiée au savant Valmont de Bomare l'étude lui servit de distraction et avec l'étude la gestion de ses reve-nus 1 . Les Condés avaient une fortune royale aux environs de Paris ils possédaient les fiefs de Chantilly, Enghien, Mello 2 , entremêlés de beaux châteaux forêts immenses que la confiscation de Montmorency avait grandies encore. Durant son ministère, par l'influence de la marquise de Prie, M. le duc de Bourbon s'était rattaché tous les hommes de finance. Indépendamment des qua-tre frères Paris, il avait pour ami et commen-sal le vieux Samuel Bernard, le roi des banquiers et de ces fermiers généraux qui avaient dou-@@@@les chefs du parti elle appartenait à l'école de Ninon de Lenclos. Voltaire avait dédié à la marquise de Prie sa comédie de l'Indiscret. 1 La collection métallurgique des Condés, à Chantilly, était la plus riche de l'Europe. 2 Mello est aujourd'hui la propriété de M. le baron Achille Sellière, qui l'a restauré avec une distinction parfaite il y a réuni une belle collection de poteries précieuses. M. Sellière a publié un petit in-4° sur les origines du château de Mello. 2
[ GS_aligned] ######### ne s'était attachée à M. de Bourbon que parce qu'il était homme d'affaires, prodigue pour tout ce qui tenait au luxe bâtiments, objets d'art. M. le Duc avait recueilli le plus beau cabinet de physique, et sa splendide collection d'histoire na-turelle à Chantilly, je le répète, fut confiée au savant Valmont de Bomare l'étude lui servit de distraction et avec l'étude la gestion de ses reve-nus 1 . Les Condés avaient une fortune royale aux environs de Paris ils possédaient les fiefs de Chantilly, Enghien, Mello 2 , entremêlés de beaux châteaux forêts immenses que la confiscation de Montmorency avait grandies encore. Durant son ministère, par l'influence de la marquise de Prie, M. le duc de Bourbon s'était rattaché tous les hommes de finance. Indépendamment des qua-tre frères Pâris, il avait pour ami et commen-sal le vieux Samuel Bernard, le roi des banquiers et de ces fermiers généraux qui avaient dou-25 -les chefs du parti elle appartenait à l'école de Ninon de Lenclos. Voltaire avait dédié à la marquise de Prie sa comédie de l'Indiscret. 1 La collection métallurgique des Condés, à Chantilly, était la plus riche de l'Europe. 2 Mello est aujourd'hui la propriété de M. le baron Achille Sellière, qui l'a restauré avec une distinction parfaite il y a réuni une belle collection de poteries précieuses. M. Sellière a publié un petit in-4° sur les origines du château de Mello. 2