[OCR_toInput] -36 -Rompis des fers qu'en honneur tu ne peux plus porter Laisse-la désormais et songe à l'éviter. - Le conseil est très-bon et d'un ami sincère, Lui dis-je, et je croirai que l'on ne peut mieux faire, Cher ami, que d'en profiter. Mais son esprit m'amuse, elle a l'art de me plaire, Et je ne l'aime plus assez pour la quitter. Ces ravissantes scènes d'amour, dignes d'Ho-race dans sa villa de Tivoli, se passaient aux riches campagnes que Watteau seul a su repro-duire, sous les berceaux qu'Amour semblait avoir formés pour apaiser les inhumaines, selon les tendres expressions de Chapelle gentils-hommes, poètes, marquises y passaient une exis-tence de spirituelle paresse. Le caractère de cette société c'était d'embellir l'oisiveté de mille grâ-ces et de ne pas donner à la vie cet aspect affairé des sociétés modernes, noire fourmilière où chacun porte son lourd fardeau les esprits les plus occupés savaient se séparer de leurs travaux pour s'abandonner aux aimables noncha-lances, comme les amants heureux dans l'île d'A-mour aux bercements des balançoires de Lancret, toute de jasmin, de muguet et de lilas. Si l'on exa-mine les immenses travaux financiers des quatre frères Paris par exemple, liquidant tous les effets du système cinq milliards dans l'espace de moins de trois années, on est étonné de les voir presque toujours dans leurs châteaux, voluptueuses re-
[OCR_aligned] -36 -Rompis des fers qu'en honneur tu ne peux plus porter Laisse-la désormais et songe à l'éviter. - Le conseil est très-bon et d'un ami sincère, Lui dis-je, et je croirai que l'on ne peut mieux faire, Cher ami, que d'en profiter. Mais son esprit m'amuse, elle a l'art de me plaire, Et je ne l'aime plus assez pour la quitter. Ces ravissantes scènes d'amour, dignes d'Ho-race dans sa villa de Tivoli, se passaient aux riches campagnes que Watteau seul a su repro-duire, sous les berceaux qu'Amour semblait avoir formés pour apaiser les inhumaines, selon les tendres expressions de Chapelle gentils-hommes, poètes, marquises y passaient une exis-tence de spirituelle paresse. Le caractère de cette société c'était d'embellir l'oisiveté de mille grâ-ces et de ne pas donner à la vie cet aspect affairé des sociétés modernes, noire fourmilière où chacun porte son lourd fardeau les esprits les plus occupés savaient se séparer de leurs travaux pour s'abandonner aux aimables noncha-lances, comme les amants heureux dans l'île d'A-mour aux bercements des balançoires de Lancret, toute de jasmin, de muguet et de lilas. Si l'on exa-mine les immenses travaux financiers des quatre frères Paris par exemple, liquidant tous les effets du système cinq milliards dans l'espace de moins de trois années, on est étonné de les voir presque toujours dans leurs châteaux, voluptueuses re-
[ GS_aligned] ########### des fers qu'en honneur tu ne peux plus porter Laisse-la désormais et songe à l'éviter. -@Le conseil est très-bon et d'un ami sincère, Lui dis-je, et je croirai que l'on ne peut mieux faire, Cher ami, que d'en profiter. Mais son esprit m'amuse, elle a l'art de me plaire, Et je ne l'aime plus assez pour la quitter. Ces ravissantes scènes d'amour, dignes d'Ho-race dans sa villa de Tivoli, se passaient aux riches campagnes que Watteau seul a su repro-duire, sous les berceaux qu'Amour semblait avoir formés pour apaiser les inhumaines, selon les tendres expressions de Chapelle gentils-hommes, poëtes, marquises y passaient une exis-tence de spirituelle paresse. Le caractère de cette société c'était d'embellir l'oisiveté de mille grâ-ces et de ne pas donner à la vie cet aspect affairé des sociétés modernes, noire fourmilière où chacun porte son lourd fardeau les esprits les plus occupés savaient se séparer de leurs travaux pour s'abandonner aux aimables noncha-lances, comme les amants heureux dans l'île d'A-mour aux bercements des balançoires de Lancret, toute de jasmin, de muguet et de lilas. Si l'on exa-mine les immenses travaux financiers des quatre frères Pâris par exemple, liquidant tous les effets du système cinq milliards dans l'espace de moins de trois années, on est étonné de les voir presque toujours dans leurs châteaux, voluptueuses re-