[OCR_toInput] -54 -concert l'après-midi de tout ce qu'il y a de plus habile à Paris. Il y avait une table en fer à cheval pour soixante couverts, qui a été servie magnifi-quement avec beaucoup d'ordre. Il y a eu des danses. Après minuit on s'est rendu à Saint-Eus-tache pour la cérémonie 1 . L'église était ornée de même, il y avait six cents bougies tant en lus-tres que girandoles et bras, cent hommes du guet au portail et de Suisses. J'ai su que cette fête n'avait pas été du goût et de l'avis de M. Mole, mais Bernard, qui est homme entier et insolent et qui se croit tout permis, l'a voulu absolument. Cette abdication par les grandes familles de leur dignité antique pour de l'argent, suscitait l'indi-gnation générale, et des épigrammes pleuvaient par milliers. O temps ! ô moeurs ! ô siècle déréglé ! Où l'on voit déroger les plus nobles familles ! Lamoignon, Mirepoix, Mole, De Bernard épousent les filles, Et sont les receleurs du bien qu'il a volé C'était assurément un peu dur pour les noms de parlement et de noblesse qui s'alliaient à la finance parvenue, mais le président Mole n'était plus le Mathieu Mole de la Fronde, et les Lamoi-1 C'était la paroisse de Samuel Bernard, qui demeurait place des Victoires.
[OCR_aligned] -54 -concert l'après-midi de tout ce qu'il y a de plus habile à Paris. Il y avait une table en fer à cheval pour soixante couverts, qui a été servie magnifi-quement avec beaucoup d'ordre. Il y a eu des danses. Après minuit on s'est rendu à Saint-Eus-tache pour la cérémonie 1 . L'église était ornée de même, il y avait six cents bougies tant en lus-tres que girandoles et bras, cent hommes du guet au portail et de Suisses. J'ai su que cette fête n'avait pas été du goût et de l'avis de M. Mole, mais Bernard, qui est homme entier et insolent et qui se croit tout permis, l'a voulu absolument. Cette abdication par les grandes familles de leur dignité antique pour de l'argent, suscitait l'indi-gnation générale, et des épigrammes pleuvaient par milliers. O temps ! ô moeurs ! ô siècle déréglé ! Où l'on voit déroger les plus nobles familles ! Lamoignon, Mirepoix, Mole, De Bernard épousent les filles, Et sont les receleurs du bien qu'il a volé@ C'était assurément un peu dur pour les noms de parlement et de noblesse qui s'alliaient à la finance parvenue, mais le président Mole n'était plus le Mathieu Mole de la Fronde, et les Lamoi@@@@-@1 C'était la paroisse de Samuel Bernard, qui demeurait place des Victoires.
[ GS_aligned] ############ l'après-midi de tout ce qu'il y a de plus habile à Paris. Il y avait une table en fer à cheval pour soixante couverts, qui a été servie magnifi-quement avec beaucoup d'ordre. Il y a eu des danses. Après minuit on s'est rendu à Saint-Eus-tache pour la cérémonie 1 . L'église était ornée de même, il y avait six cents bougies tant en lus-tres que girandoles et bras, cent hommes du guet au portail et de Suisses. J'ai su que cette fête n'avait pas été du goût et de l'avis de M. Molé, mais Bernard, qui est homme entier et insolent et qui se croit tout permis, l'a voulu absolument. Cette abdication par les grandes familles de leur dignité antique pour de l'argent, suscitait l'indi-gnation générale, et des épigrammes pleuvaient par milliers. O temps ! ô moeurs ! ô siècle déréglé ! Où l'on voit déroger les plus nobles familles ! Lamoignon, Mirepoix, Molé, De Bernard épousent les filles, Et sont les recéleurs du bien qu'il a volé. C'était assurément un peu dur pour les noms de parlement et de noblesse qui s'alliaient à la finance parvenue, mais le président Molé n'était plus le Mathieu Molé de la Fronde, et les Lamoi-54 - 1 C'était la paroisse de Samuel Bernard, qui demeurait place des Victoires.