[OCR_toInput] -55 -gnon passaient pour fort avides. Les Mole deve-naient possesseurs de la terre de Champlatreux, et c'était un splendide domaine avec d'immenses fermes en blés et pâturages. Le riche Samuel Ber-nard avait la manie d'acheter de toutes mains marquisats, comtés avec haute et basse justice, et selon la coutume et le droit féodal, quand il donnait ses terres à ses fils, ceux-ci abandonnaient le nom de Bernard pour être comte de Rieux, marquis de Boulainvilliers, et ainsi le nom du traitant s'effa-çait dans la famille, le financier disparaissait. Les Mirepoix étaient de plus antique sang que les Mole et les Lamoignon, on disait même des cho-ses un peu bouffonnes sur l'orgueil des Lévis, qui prétendaient descendre de la tribu de Lévi et en cette qualité se disaient cousins de la sainte Vierge. On conservait dans la famille un vieux tableau de la crèche saint Joseph disait au duc de Lévis, qui venait rendre hommage à l'enfant divin Cou-vrez-vous, mon cousin, et le duc remettait sur la tête son chapeau de duc et pair. La plus grande illustration des Lévis-Mirepoix , je l'ai dit, se rattachait à la croisade des Albigeois vieille race catholique, elle avait vaillamment combattu contre l'hérésie. Les Lévis gardaient le beau titre de Maréchal de la foi.
[OCR_aligned] -55 -gnon passaient pour fort avides. Les Mole deve-naient possesseurs de la terre de Champlatreux, et c'était un splendide domaine avec d'immenses fermes en blés et pâturages. Le riche Samuel Ber-nard avait la manie d'acheter de toutes mains marquisats, comtés avec haute et basse justice, et selon la coutume et le droit féodal, quand il donnait ses terres à ses fils, ceux-ci abandonnaient le nom de Bernard pour être comte de Rieux, marquis de Boulainvilliers, et ainsi le nom du traitant s'effa-çait dans la famille, le financier disparaissait. Les Mirepoix étaient de plus antique sang que les Mole et les Lamoignon, on disait même des cho-ses un peu bouffonnes sur l'orgueil des Lévis, qui prétendaient descendre de la tribu de Lévi et en cette qualité se disaient cousins de la sainte Vierge. On conservait dans la famille un vieux tableau de la crèche saint Joseph disait au duc de Lévis, qui venait rendre hommage à l'enfant divin Cou-vrez-vous, mon cousin, et le duc remettait sur la tête son chapeau de duc et pair. La plus grande illustration des Lévis-Mirepoix , je l'ai dit, se rattachait à la croisade des Albigeois vieille race catholique, elle avait vaillamment combattu contre l'hérésie. Les Lévis gardaient le beau titre de Maréchal de la foi.
[ GS_aligned] ######### passaient pour fort avides. Les Molé deve-naient possesseurs de la terre de Champlatreux, et c'était un splendide domaine avec d'immenses fermes en blés et pâturages. Le riche Samuel Ber-nard avait la manie d'acheter de toutes mains marquisats, comtés avec haute et basse justice, et selon la coutume et le droit féodal, quand il donnait ses terres à ses fils, ceux-ci abandonnaient le nom de Bernard pour être comte de Rieux, marquis de Boulainvilliers, et ainsi le nom du traitant s'effa-çait dans la famille, le financier disparaissait. Les Mirepoix étaient de plus antique sang que les Molé et les Lamoignon, on disait même des cho-ses un peu bouffonnes sur l'orgueil des Lévis, qui prétendaient descendre de la tribu de Lévi et en cette qualité se disaient cousins de la sainte Vierge. On conservait dans la famille un vieux tableau de la crèche saint Joseph disait au duc de Lévis, qui venait rendre hommage à l'enfant divin Cou-vrez-vous, mon cousin, et le duc remettait sur la tête son chapeau de duc et pair. La plus grande illustration des Lévis-Mirepoix , je l'ai dit, se rattachait à la croisade des Albigeois vieille race catholique, elle avait vaillamment combattu contre l'hérésie. Les Lévis gardaient le beau titre de Maréchal de la foi.