[OCR_toInput] AVIS PRÉLIMINAIRE. La plupart des auteurs qui ont traité les Passions ont eu plus en vue la phi-losophie et la physique que les Beaux-Arts les uns, pour les soumettre à la raison, les autres, pour secourir la Nature lorsqu'elle en est tourmentée. Quant aux auteurs de l'Antiquité, ils sont si inférieurs aux monumens de leurs temps, dans tout ce qu'ils en ont écrit, qu'ils ne sont que des sources très-imparfaites plus entraînés par l'i-magination que guidés par la recherche des vérités évidentes, leurs observa-tions portent presque toujours sur des idées fausses, souvent liées à leur reli-gion ou à leurs moeurs. Le langage de l'enthousiasme est ce-lui des Passions il tient toute sa force de la Nature et du Génie il est celui des poëles, des peintres et des sculpteurs et leurs productions sont des modèles où l'on en trouve les plus beaux dé-veloppemens. Les Scholastiques du i5 et 16e. siècle, en traitant les passions , en ont fait une science occulte. Descartes entre-prit d'en débrouiller l'obscurité, mais tout ce qu'en a écrit ce philosophe ne regarde que les causes intérieures les Arts n'en peuvent tirer aucun pro-fit. Il a cependant posé une base pour suivre la série des Passions d'après un principe si vrai, qu'il semble que son opinion doit prévaloir. Voici comment il s'explique. Le nombre des Pas-sions qui sont simples et primitives n'est pas fort grand, car, en faisant une revue sur toutes celles que j'ai dé-nombrées, on peut aisément remarquer qu'il n'y en a que six qui soient telles, à savoir l'Admiration, l'Amour, la Haine, le Désir, la Joie, et la Tristesse et que toutes les autres sont composées de quelques-unes de ces six, ou bien en sont des espèces. C'est d'après cette sage observation bien mûrie dans la tête du philosophe, que j'ai classé les passions. L'effet extérieur de leur expression est l'objet essentiel pour l'étude des Beaux-Arts mais les passions se multi-plient autant que la diversité des imagi-nations c'est pourquoi on ne peut ar-river à des définitions exactes sur leur expression particulière, que d'après des principes généraux. Charles Le Brun, premier peintre de Louis XIV, dont les travaux immortels sont autant de preuves irrévocables des belles connois-sances qu'il avoit de l'homme, en a fait un Traité pour les Conférences de l'A-cadémie royale de peinture. Il a suivi les opinions de Descartes sur leurs cau-ses et leurs effets internes il a même suivi sa méthode de les classer mais ses copistes n'y ont fait aucune atten-tion, ce qui jette de la confusion dans son ouvrage. Les figures en sont le principal objet elles expriment dans la plus grande perfection le caractère de chaque Passion, et elles en ont fait toute la célébrité. Les observations dont elles sont accompagnées devoient né-cessairement faire suite au Traité sur la physionomie, dont ce célèbre peintre s'occupoit quand la mort l'a surpris. Quelques fragmens assez défectueux, restés à la postérité, font cependant regretter qu'un ouvrage aussi impor-tant pour les Beaux-Arts n'ait point été fini, et que ce qui en a paru ait été aussi mal recueilli et si peu soigné dans l'exécution. Il est essentiel pour la mémoire de Le Brun, d'expli quer par quelle voie ces fragmens sont arrivés à la connois-sance du public. La plupart de ceux qui assistoient à ses conférences, pour n'en point perdre le fruit, s'empressoient d'extraire ses discours, et en faisoient des recueils pour leur usage c'est sur plusieurs de ces manuscrits, mal rédi-gés, incorrects et tronqués partout, que Bernard Picart publia pour la première fois le Traité des Passions, en 1715, vingt-un ans après la mort de Le Brun. Ce petit ouvrage, très-rare aujour-d'hui, est précieux pour les figures mais le style n'en est pas supportable, d'ailleurs très-mal imprimé et rempli de fautes typographiques. Le système général sur l'expression des passions de l'âme, que l'on retrouve dans ses figures, feroit un beau monu-ment pour l'instruction, s'il étoit pos-sible de suivre l'Artiste dans ses re-cherches et observations mais é'est un hommage à rendre à la mémoire de ce grand homme d'oser le tenter. Ma sensibilité et mon respect pour la mémoire des hommes célèbres qui ont jeté de si grandes lumières sur cet objet intéressant, sont les motifs qui m'ont déterminé à recueillir leur opinion et en composer un nouveau Traité des Passions pour l'étude des Arts. On ren-contre des difficultés sans nombre quand on veut atteindre des vérités évidentes dans une science abstruse, mais elles s'accumulent bien davantage quand on se livre à l'arbitraire c'est pourquoi j'ai adopté une méthode, comme la voie la plus sûre pour lier les idées, être clair, précis et mieux entendu. Il est encore bien difficile de ne rien hasarder sur une matière où les opi-nions se multiplient autant que les idées mais pour m'écarter le moins pos-sible de la vérité, j'ai suivi, autant qu'il a été en mon pouvoir, l'ordre naturel et primitif qu'indique la source des di-verses affections du coeur humain. INTRODUCTION. L'EXPRESSION est une naïve et naturelle ressemblance de tous les objets que l'Artiste veut représenter. Elle sert à faire distinguer la nature des corps elle en accuse les mou-vemens, en trace le caractère elle anime et peint la pensée. Elle est dans la couleur, dans le dessin, dans l'assemblage des figures. L'ex-pression est le feu et la vie des Beaux-Arts un peintre, un poète, un orateur sans expres-sion, sont des corps sans âme. La nécessité de l'expression conduit à l'étude des Passions ce qui suppose la con-noissance de l'homme. Pour les définir, il faut remonter à leur source. L'âme réside dans le cerveau elle est le centre des sens, qui rap-portent tout à son entendement. Sa communi-cation directe avec le coeur, semble s'expli-quer dans l'effet que cet organe ressent des impressions qu'elle reçoit. Cette vertu sensiti ve et intellectuelle de l'âme et du coeur, qu'on peut appeler le principe du moral, est indi-visible. Mais cette faculté de l'âme qui la porte sans cesse vers ce qui lui plaît, en sur-montant les difficultés qu'elle rencontre à la poursuite du bien comme à la fuite du mal, se divise en deux appétits, qu'on appelle, Concupiscible 3 et Irascible. De cette faculté attractive et répulsive propre et particulière à son essence, découlent toutes les passions. Le visage est comme la toile où elles viennent toutes se peindre. Le changement de couleur, le tremblement, la langueur, les ris, les lar-mes, la défaillance, les gémissemens et les soupirs, sont les signes extérieurs de leur lati-tude l'oeil surtout les déclare presque toutes les hommes les plus stupides les compren-nent au regard. Les ressorts de cet organe sont aux ordres de l'âme, il est aussi l'agent de ses impressions et de sa volonté. L'empire de l'oeil est si grand dans les passions, qu'il attire, repousse, électrise, avertit, commande et force l'attention. S'il est le miroir de l'âme, il en est aussi l'orateur. Sans l'oeil il n'y a plus d'expression. Elles sont toutes éteintes sur le visage de l'aveugle il n'en montre qu'une seule, qui est la tristesse. Les vices de conformation dans l'organe de la vue altèrent même l'ex-pression elle se montre toujours équivoque par les yeux louches, comme la plus belle pensée par les sons inarticulés du bègue. Les diverses altérations que reçoit le corps pendant que les passions agitent l'âme , se multiplient à l'infini, et la cause qui les excite, les fortifie, et même les fixe, dépend souvent de la disposition des parties nobles ou du dé-rangement d'équilibre dans les humeurs et le sang. La haine, la jalousie, la colère, la ven-geance s'enracinent souvent dans les coeurs r par des mouvemens si notables et tellement dépendans de la nature, qu'il semble n'être plus au pouvoir de ceux qui en sont dominés d'en détruire le venin. Les passions néan-moins dépendent de l'action de l'âme les organes qui les mettent en mouvement n'agis-sent qu'indirectement, et la volonté vaincue par l'empire de l'habitude, est l'effet de cette même action réitérée vers toutes celles que la nature contracte. Chaque homme a une passion dominante, dit Oxenstirn, et c'est toujours la plus difficile à corriger. Il y a peu de passions, et presque point qui ne soient composées de plusieurs autres mais il s'en trouve aussi dont l'assemblage en rend équivoque l'expression, lorsqu'elles sont dou-ces et violentes, telles que l'estime, l'ému-lation, l'amour-propre, l'amitié. Les passions se réunissent toutes dans les remords, et au-cune ne domine elles se passent en accès vio-lens ou irréguliers. Cette réunion est mons-trueuse sur le visage d'un joueur, d'un tyran, d'un homme atroce et sanguinaire. On peut encore remarquer que les fréquens accès des passions violentes décomposent les traits, et que souvent il en reste des empreintes sur la physionomie. Dans l'estime , l'émulation, l'amitié , et l'a-mour-propre, l'expression est mixte et presque insensible, si le sujet qui les cause ne fait point scène. Les passions ont un caractère propre et particulier lorsque la tête, plus que toutes les autres parties du corps, contribue à l'expres-sion des sentimens du coeur. Les membres expriment bien certaines passions , les gestes et le mouvement persuadent et les rendent plus pathétiques mais la tête doit toutes les exprimer d'abord les autres parties du corps ne font que lui obéir, et lui - servent d'armes et de secours pour remuer ou commander. Elle a ses mouvemens particuliers qui contri-buent au caractère spécial de chaque passion. Elle se baisse dans l'humilité, elle s'élève dans l'arrogance et la fierté, elle s'abat sur les épaules dans la langueur, elle se roidit et reste fixe dans l'opiniâtreté. Les sentimens moraux de la pudeur, de l'admiration, de l'indignation, du doute, du dédain, s'expli-quent sur le visage sans le secours du corps. Quintilien divise les passions en sentimens moraux et pathétiques. Le pathétique com-mande, et est fondé sur les plus violentes. Le moral persuade, et est fondé sur celles qui ins-pirent la douceur, la tendresse et l'humanité. Pour arriver à la définition des passions, sous le rapport des Beaux-Arts, nous les divi-serons en deux classes, dans l'ordre qui suit. Les Passions primitives, et les Passions com-posées. Les passions primitives sont simples, naturelles, nullement précédées du jugement, causées par les seules sensations du corps et facultés sensitives de l'âme. Les passions com-posées participent des passions primitives elles ont chacune un caractère particulier, dont la force et l'expression naissent du mé-lange de plusieurs autres. Elles réunissent les passions morales, les passions pathétiques et les plus farouches. Dans le nombre, il s'en trouve sans expression particulière, et d'au-tres qui ne sont qu'un assemblage irrégulier de plusieurs, qu'on pourroit appeler passions anomales . Les sentimens qui sont les régulateurs des passions seront ensuite rangés par nuances dans l'ordre que leur indique la nature. Le nombre des passions seroit indéfini, si on entreprenoit de les analyser toutes c'est un grand ouvrage qu'on ne finira jamais, dont les galeries, le théâtre et les bibliothèques offrent des ébauches sublimes pour la raison, les moeurs et les arts, et des modèles parfaits lorsqu'on songe aux difficultés de les égaler. M. Watelet, à la suite de son poëme sur l'art de peindre, a fait quelques réflexions sur l'expression, qui sont très-judicieuses. Il a le premier essayé de ranger les passions par nuances. Cette légère esquisse promet-toit un ouvrage aussi séduisant qu'utile, si l'auteur l'eut entrepris comme il se le proposoit. LES SIX PASSIONS PRIMITIVES. L'ADMIRATION. L'AMOUR. LA HAINE. LED E SIR. LA JOIE. LA TRISTESSE. PLANCHE I. L'ADMIRATION, d'après la famille de Darius de Le Brun. PLANCHE II. L'AMOUR, d'après l'antique, désigné l'Amour grec. PLANCHE III. La JOIE, d'après Sainte Anne, dans une Sainte Famille de Léonard de Vinci. PLANCHE IV. La HAINE, d'après un Pharisien, dans la femme adultère du Poussin. PLANCHE V. Le DÉSIR, d'après une vision de Saint Bruno du Guerchin, PLANCHE VI. La TRISTESSE, d'après Creuze, dans l'embrasement de Troie du Dominiquin. L'ADMIRATION. L'Admiration simple est une subite surprise de l'âme, qui la porte à considérer avec atten-tion tout ce qui lui semble aussi rare qu'extra-ordinaire cette passion n'ayant le bien ni le mal pour objet, mais seulement la connois-f sance des choses qui l'excitent, elle a plus de rapport avec les organes qui servent à la per-ception qu'avec le coeur. La circulation du sang n'en recevant que de foibles atteintes, -les traits de la physionomie et son coloris n'é-prouvent point les changemens qui ont assez ordinairement lieu dans la plupart des autres passions. L'Admiration simple doit donc être regar-dée comme la plus tempérée de toutes les passions, si les objets qui la causent ne produi-sent sur l'âme que des sensations amenées gra-duellement mais son expression croît si la surprise propre et particulière à cette passion est accompagnée de l'étonnement. C'est cette espèce d'admiration que le Tasse, l'Arioste, Le Brun tracent comme un état d'immobilité, haussant le front et le sourcil. 1 Admiration simple, pour être excitée, n'a besoin ni de l'ordre ni du jugement de la raison. Tous les hommes sont susceptibles d'admirer les choses d'une haute estime, tels que les grandes actions, la beauté, la générosité, la valeur, le courage, la bonté, l'esprit, les mer-veilles de la nature et celles du génie. L'oeil est spécial dans cette passion il doit être très-ouvert et fixe. Le Brun dit que le visage n'en reçoit que fort peu de changement dans toutes ses parties, et que s'il y en a, il n'est que dans l'élévation du sourci l a l ors il doit avoir les deux côtés égaux, l'oeil doit être très-ouvert, sans altération, ainsi que toutes les autres parties du visage. Cette pas-sion ne produit qu'une suspension de mou-vement , pour donner à l'âme le temps de se pénétrer de l'objet qui l'intéresse. L'Amour est un sentiment qui porte l'âme vers tout ce qui lui paroît aimable il est exclu-sif, et plus fort que le désir, qui se rapporte à l'avenir il est un consentement par lequel OIL se considère comme ne faisant qu'une partie de l'objet qu'on aime ou dont on désire la pos-session. Cette passion commande la nature entière tout cède à son empire. La résistance contre ses lois, gravées dans tous les coeurs, cause des phénomènes sur les organes et une grande variété dans son expression, qui caractérise le troublè ou la félicité qu'elle apporte dans l'âme. L'Amour est simple ou composé, et se divise en plusieurs espèces, qui émanent de quatre caractères généraux. L'Amour de bienveil-lance , l'Amour contemplatif, l'Amour de dé-vouement , et l'Amour de concupiscence. Une - constante générosité de soins et d'intérêt pour l'objet aimé, distingue le premier les bons pères de famille, les bons époux, les amans fidèles et les amis sincères, en offrent sans cesse l'expression. L'amour contemplatif est dans l'action de l'esprit il est l'effet d'une profonde méditation, qui reporte constam-ment ou élève la pensée vers l'objet qui inté-resse l'âme. Un entier abandon de soi-même, pour se consacrer aux volontés de la Divinité, de son prince et de sa patrie, est l'amour de dévouement les plus beaux développemens de son expression peuvent se rencontrer dans toutes les classes. Le motif de l'amour de concupiscence consiste uniquement dans la jouissance de soi-même, ou dans l'inclination d'une nature corrompue, qui ne désire que les plaisirs illicites telles sont par exemple les passions outrées de l'ambitieux, de l'avare, de l'intempérant et du brutal, qui ne suivent ordinairement que la doctrine de l'égoïsme. Les différens transports de l'âme agitée des passions de l'amour varient les traits de la physionomie. Dans l'amour simple les mou-vemens sont doux, le front uni, les sourcils un peu élevés du côté de la prunelle, la tête inclinée vers l'objet qui cause l'amour, les yeux médiocrement ouverts, le blanc de l'oeil vif, éclatant, la prunelle doucement tournée vers l'objet, un peu étincelante et élevée. Le nez ne reçoit aucun changement, de même que toutes les parties, du visage 1 le coloris I. Le Bruu. de l'amour est vif, particulièrement sur les joues. Les vapeurs qui s'élèvent du coeur mouillent les lèvres et les colorent. Dans les désirs, les yeux sont vifs, animés, étince-lans, la bouche entrouverte, le coloris très-ardent. Dans l'épanouissement du coeur, les yeux sont entr'ouverts et languissans, les pau-pières enflammées, les lèvres humides et ver-meilles. L'extase ou l'abattement peignent l'âme absente du corps dans les jouissances de l'imagination ou dans les regrets de l'éloigne-ment. L'amour malheureux et désespéré ré-pand la paleur sur le visage et la langueur dans les membres. Si cette passion se tourne en délire, elle offre un égarement de situation et un contraste continuel de transports, de plaintes, de larmes, quelquefois de silence, ou même d'insensibilité. Dans l'Antiquité, les amans s'emparèrent de l'Elégie, consacrée aux funérailles, pour pleurer cette privation d'eux-mêmès dans les disgrâces de l'amour. L'expression en est sublime dans ces vers. La plaintive Elégie , en longs habits de deuil, Sait, les cheveux épars , gémir sur un cercueil. Elle peint des amans la joie et la tristesse, Flatte, menace, irrite, appaise une maîtresse 1. I. Art Poétique, Chant II. LA HAINE. La Haine simple est une émotion causée par les esprits , qui incitent l'âme à vouloir être séparée des objets qui se présentent à elle comme nuisibles. Cette passion, qui est direc-tement opposée à l'amour, ne se divise point en autant d'espèces, parce que entre les maux dont on s'éloigne de volonté on ne remarque point tant de différence qu'entre les biens qui attachent et auxquels on est joint. Les antipathies naturelles, l'aversion, la répugnance n'opèrent à l'extérieur que de foi-bles changemens mais le ressentiment, l'ani-mosité, la vengeance sont les grands Inouve-mens qui nourrissent la haine. Les humeurs, le sang et toutes les parties nobles en sont troublés dans leurs fonctions l'inégalité du pouls, de la chaleur du corps, la mobilité de l'ceil , de la figure et du coloris concourent à son expression. Ces sortes de haine ne s'en-racinent ordinairement que dans les sujets dominés par un sang grossier, dont la circu-lation plus abondante par le foie, dans cette passion, entraîne au cerveau le fiel, qui en-tretient dans l'âme l'aigreur et l'amertume. Cette malheureuse passion, portée jusqu'à l'excès, trace sur la figure des marques de cruauté, surtout quand elle est discrète et réservée. Il semble que la tristesse soit inséparable de la haine les plus foibles en donnent toujours des signes. La haine se montre sous un front ridé, l'oeil vif, et la prunelle cachée sous les sourcils abattus et froncés, regardant de travers, d'un côté contraire à la situation du visage, et dans une agitation continuelle les narines pâles, ouvertes, et retirées en arrière, les dents ser-rées les lèvres pâles et livides, la supérieure excédant l'inférieure assez ordinairement la bouche fermée, les coins retirés en arrière et fort abaissés, roidissant les muscles des mâchoires. Le coloris de la figure inégal et dominé de jaune. Le Brun dit qu'on ne remarque dans cette passion rien de particulier qui diffère de la jalousie et que les rapports qui existent entre elles viennent de ce que la jalousie engendre la haine. LE DÉSIR. La Passion du Désir est une agitation de l'âme, causée par les esprits, qui la disposent à vouloir, pour l'avenir , les choses qu'elle se figure lui être convenables ce mouvement de volonté vers un bien qu'on n'a pas, tend aussi à la conservation de celui qu'on possède, ainsi qu'à l'absence du mal qu'on éprouve et de celui qu'on redoute pour l'avenir. Il résulte de cette conséquence, que le désir et la fuite sont deux émotions contraires qui suivent le même mouvement, puisque l'un est toujours excité par l'autre, et qu'ils agissent également et dans le même temps. On ne peutrechercher la gloire, les richesses et la santé, sans fuir l'oubli, la pauvreté et la maladie. Ainsi, l'âme ne pouvant s'occuper de son bonheur sans fuir les maux qui s'y opposent, tous les désirs naissent de l'agrément et de rhorreur. Descartes observe que le désir agite le coeur plus violemment qu'aucune des autres pas-sions, parce qu'il fournit au cerveau plus d'esprits, lesquels passant dans les muscles rendent tous les sens plus aigus, et toutes les parties du corps plus mobiles. Les esprits moroses, toujours disposés à mur-murer contre les plus belles institutions de la nature, en voulant châtier les moeurs, appel-lent le désir un tyran qui ne se lasse jamais de tourmenter l'homme. Mais le sage, qui n'envisage les passions modérées que comme la source de toutes les vertus, regarde le désir comme un des plus grands bienfaits du Créa-teur, le mouvement spécial qui élève l'homme à sa dignité, et le berceau des jouissances faites pour sa félicité. Son expression, selon Le Brun, s'annonce par les sourcils pressés et avancés sur les yeux, qui doivent être ouverts, sans exagé-ration la prunelle située au milieu de l'oeil et pleine de feu, les narines plus serrées du côté des yeux la bouche plus ouverte que dans l'amour simple, les coins retirés en arrière, la langue sur le bord des lèvres, le coloris aussi ardent que dans l'amour. LA JOIE. Cette passion simple est un mouvement vif et une agréable émotion de l'âme, lorsqu'elle jouit d'un bien qu'elle considère comme le sien propre, ou d'un bien qui la flatte et l'excite au plaisir. Elle est intellectuelle lors-qu'elle vient à l'âme par la seule action de l'âme, c'est-à-dire, des jouissances qu'elle se procure par son entendement. La joie tient l'âme en paix elle épanouit le coeur, elle inspire le génie , elle rend sen-sible aux agrémens de la vie et la prolonge elle est chérie des hommes, et adoucit leurs peines. Elle fut la première passion qui leur inspira les danses et les chants , pour célébrer avec un transport mesuré leur bonheur et leur reconnoissance. Elle se développe avec les mêmes attraits dans tous les âges de la vie. La disposition des organes favorise plus ou moins son expression. Les esprits égaux, la libre circulation du sang, tranquillisent l'âme et, en fortifiant les organes du cerveau, y entretiennent la gaieté. Son expression se remarque dans le front, qui est serein le sourcil sans mouvement, élevé par le milieu l'oeil médiocrement ouvert et riant la prunelle vive , éclatante les na-rines tant soit peu ouvertes les coins de la bouche doucement élevés le teint vif et les joues vermeilles. Descartes observe que la joie fait rougir, parce qu'elle fait ouvrir les écluses du coeur, et qu'alors le sang coulant avec plus de vitesse dans toutes les veines, sa chaleur et sa subti-lité enflent médiocrement toutes les parties du visage. LA TRISTESSE. La Tristesse est un malaise de l'esprit, sus-cité par l'affliction, le déplaisir, la douleur, et quelquefois par une mélancolie naturelle. L'esprit frappé de quelques impressions fâ-cheuses, présentes, passées ou à venir, est une tristesse intellectuelle, très-souvent, dit Oxenstirn, l'effet d'une imagination gâtée par l'amour-propre , qui n'apercevant plus qu'une fause représentation des objets, les re-çoit comme des accidens dignes de son afflic-tion . Cette maladie de lame interdit les fonctions ordinaires, elle ralentit la circula-tion du sang, peint la pâleur sur le visage, énerve les membres et tue le courage cette passion maligne, froide, épuise l'humeur ra-dicale, éteint la chaleur naturelle et flétrit le coeur. Les divers mouvemens dont l'âme est agi-tée dans la tristesse, sont autant de situations bien différentes dans la nature, et bien essen-tielles à observer pour l'éloquence de l'Art. La nature, livrée en proie à ses maux, pré-sente l'expression d'une affliction profonde et la plus pathétique de la tristesse. Si elle n'est point suscitée par l'action des douleurs corpo-relles ou intellectuelles, mais par la surprise inopinée d'un événement qui prive l'âme de ses affections ou la frappe d'un spectacle touchant, elle n'est point accompagnée des mêmes symptômes. Les traits du visage n'en sont que foiblement altérés la nature n'ayant point encore éprouvé les effets de sa malignité, est plus consternée qu'abattue. Si les larmes viennent à son secours, le soulagement qu'elle en reçoit entretient les forces. Lorsque l'âme est atteinte de cette passion par des événemens qui lui sont étrangers ou qui ne peuvent lui être nuisibles, souvent elle trouve une certaine jouissance à s'en laisser émouvoir. Le peuple court en foule aux supplices, aux naufrages , il entoure le mal-heur, il se rend témoin des événemens fu-nestes les belles tragédies font goûter un plaisir délicieux les maux d'autrui nous atta-chent l'esprit la pitié est un ravissement, une extase les larmes que nous versons, au sentiment d'Homère , sont une espèce de volupté 1. i. Esprit des Nations. Dans l'expression de la tristesse, dit Le Brun, les sourcils sont moins élevés du côté des joues que vers le milieu du front. Les pru-nelles sont troubles, le blanc de l'oeil jaune, les paupières abattues et gonflées, le tour des yeux livides, les narines tirant en bas, la bouche entr'ouverte la tête nonchalamment panchée sur une épaule toute la couleur du visage plombée, et les lèvres décolorées. Voici comme l'infortuné mari de Joconde montre les divers changemens de l'expression de la tristesse, sous la plume de l'Arioste. E la facia, che dianzi era si bella, Si cangia si, che piu non sembra quella. Par che gl'occhi si ascondan ne la testa , Cresciato il naso par nel viso scarno De la beltà si poca li ne resta, Che ne potrà sar paragone indarno 1. i. Chant 28. RÉFLEXIONS GÉNÉRALES SUR L'ACTION, L'EXPRESSION ET L'USAGE DES PASSIONS, DANS LES BEAUX-ARTS. I ttri VS AGE DES PASSIONS. L'Amour-propre, le Tempérament, l'Opi-nion, sont les mobiles des passions ce qui con-duit à deux sortes d analyses, la Physique et la Morale. Mais je m'écarterois de mon but en parcourant un champ si vaste c'est à la morale à faire remarquer les propriétés des passions pour les convertir en vertus, qui ne leur soient point cependant contraires, car on ne sauroit déraciner dans l'homme ce qui le fait homme, ni traiter ses passions comme des soldab tou-jours rebelles à leurs chefs, plus disposes à choquer la raison qu'a combattre pour son autorite , sans confondre les mouvemens de l'appétit sensitifavec les dereglemens de la vo-lonté. Libre de tout préjugé de secte, on ne peut considérer lhomme au-dessus de tous les evenemens et de tous les maux, insensible à for-ce de vertu surnaturelle , que comme un fan-tôme pour la politique, la morale et les arts il ne peut figurer ainsi que dans les rêveries de l'esprit humain Heureusement pour l harmo-nie de l'uni vers, l'espece en est rare dans la na-ture. Quelques reflexions, souvent indispensa-bles pour la justesse de l'expression, sufliront dans le cours de cet ouvrage pour faire con-noître l'avantage ou le danger des passions, et démontrer que quand elles fortifient le coeur et l'esprit par l'appas de l estime, de la consi-dération, ou de la gloire, elles font ressortir toutes les vertus utiles à la Société. I Voyez laRepublique de Plafon , 1 1 Doctrine des Stoïciens et le Contrat Social de J.-J. Rousseau. Admirons, dit le Père Brumoy, les talens et l'importance des passions! que seroit-on sans elles ? le laboureur oisif laisseroit le soc inutile le pilote auroit horreur des dangers le riche insensible armeroit son cceur d'un bouclier de fer le vulgaire impuissant péri-roit les mères , oui, les tendres mères oublie-roient leur tendresse et leurs enfans. Mais, grâce aux Passions, les coeurs savent être sen-sibles malgré eux. La mère s'attendrit sur ses enfans sa tendresse dévore tout sa dou-leur meme lui plait, elle est maternelle. Les noms de père, d'epoux, de frère , de femme, d'ami ne sont plus de jyains noms. Ce ne sont plus des fables, que l'humanité et la bonne foi elles sont connues des plus barbares nations, qui, sensibles aux mêmes revers que nous, temoignent ou feignent de temoigner que l'hu-manitd ne leur est point étrangère, qu'elles sont prêtes à nous secourir dans nos malheurs , et que, du moins, elles ne veulent pas nuire à ce qui ne leur nuit pas. Otez les Passions ! que dcviennent les arts ? tout l'univers retombe dans l antique chaos. Rendez-Ies à l'homme ! les villes et les temples renaissent de leurs ruines, la vertu mênlC revient. Vertu, née pour habiter avec les passions Vertu, qui sait prendre d'elles ses plus brillantes cou-leurs ! La tendresse dans les ames tendres, la vigueur dans les fortes la douceur dans les aines guerrieres l'egalite si précieuse dans tous, et cette espèce d immutabilite qui la met au-dessus des circonstances de l humeur . S. Augustin avoue meme que les passions sont les degrés pour arriver à cette haute félicité qui consiste en la possession du sou-verain bien. De la manure dont on doit considérer les Passions dans les Beaux-Arts, pour traiter le Sublime. Les Passions, dit Nicole, sont les seuls ora-teurs de la nature dont les règles sont infailli-bles et l'homme Ije plus, simple, qui a de la passion, persuade mieux que le plus éloquent qui n'en apoint. Cette pensée juste et vraie s'adresse à tousled Beaux-Arts elle s'applique à tous les systemes de langage qu'adopte l'es-prit humain, lorsqu'il veut faire entendre les accens de toutes les affections du coeur. Elle fait sentir que les transports de l'esprit étant communs au génie créateur, ainsi quO à ceux dont il captive l'attention, la pensée ou la Ina- -tière, sans l'dmotion, ne rapporte aux sens que des sons monotones ou des actions sans vie qui glacent tous les sentiment. Pour espérer de toucher et de plaire, il fajit que les actions soient les interprètes du cceur Mais il faut être touchés soi-nlêmes les pre-miers , avant d'essayer de toucher les autres et pour se sentir émus, il faut se former des vi-sions, des images des choses absentes, comme si effectivement elles etoient devant nos yeux et celui qui concevra plus fortement ces ima-ges, exprimera aussi les passions avec plus de vehemence I. Comment donc expliquer ce don d'emouvoir qui est plus dans la nature que dans l'art ce pathétique des passions d'où dépendent la force et l'energie des impres-sions de l'ame ? Ce talent sublime n'est autre chose que l'enthousiasme des passions, ou la peinture vive des divers mouvemens qui agi-tent l'âme. II est une maniere d'exprimer et de sen-tir , qui fait disparoitre l'art, qui force l'il-lusion à s'emparer des cceurs jusqu'à la persuasion , qui fait partager aux specta-teurs les mouvemens qui animent le poete, le peintre et l'orateur, et les rapprochent des scènes dont ils sont pour ainsi dire eux-mêmes acteurs. Ce talent rare, qui découle d'une ex-treme sensibilité, ne peut se transmettre par I Quintilien. aucune mdthode. II semble cependant, dit Quintilien que cette partie si belle et si gran de n'est pas inaccessible, et qu'on peut trouver un chemin qui y conduise assez faci-lement c'est de considérer la nature, et de l'imiter car les spectateurs ne sont émus par 1 art, que lorsque l'imitation leur rappelle ce qu'ils sont accoutumes de voir et de sentir. Néanmoins il est indubitable que les mouve-mens de l'âme qui sont étudiés par l'art, ne sont jamais si naturels que ceux qui se développent dans la chaleur d'une véritable passion. Les préceptes d'une science aussi précieuse ne sont pourtant point infructueux, car l'esprit pé-nétrant, toujours en communication avec les homines qui ont pensé et approfondi le cceur liumain, en recoit de fortes impulsions n'of-friroient - ils encore que des matériaux pour l'histoire de Thornine, combien doivent être chers ceux que rassemble l'artiste éclairé qui l'etudie sans cesse ! Charles Le Brun, qui figure dans le beau siècle de Louis XIV parmi les grands homines qui ont presque tout fait et tout aclieve dans les Lettres et les Arts, a laissé à la Postérité une savante dissertation sur l'expression es-sayons de renouer ses pensées sur les excel-lentes figures qu'il a tracees de sa main I. I Nous avons fait un choix des figures de Le Brun , au simple trait, telles qu'elles ont été publiées par Bernard Picart. Voyez I ordre de ces figures, page 44. On peut voir dans mon Avis préliminaire les motifs qui m'ont empêché de suivre le texte qui les accom-pagne. Les Passions s'annoncent par 1' Action. DEFINITION DE L'ACTION. Tout ce qui cause à l'âme de la passion s'exprime par Taction et comrae la plupart des passions de l'ame produisent des actions corporelles, il est nécessaire, il est indispen-sable-de bien connoître toutes les parties du corps qui les expriment. Ce qui conduit à dé-finir Faction et ses causes. L'action n'a lieu que par l'opération des agens qui causent un changement dans les muscles et dans la circulation des liqueurs et du sang et quoique les diverses préparations et fabriques de tous ces agens semblent inu-tiles pour expliquer le sentiment, ils ont néan-moins tant d influence sur le mouvement , qu'on ne peut en perdre de vue les principes gdneraux. Le cceur est le principal organe de la cir-culation, et par conséquent du mouvement. II reçoit le sang de toutes les parties du corps et le renvoie de même. Le cceur, suivant Des-cartes, contient un feu sans lumière qui raréfie et forme les esprits subtils qui s'élèvent au cerveau , où ils sont toujours abondamment entretenus et renvoyés du cerveau dans les nerfs et les muscles, pour les fortifier selon le besoin qu'exigent les fonctions auxquelles ils sont appelés par la nature ou l'empire de la volonté. Ainsi les parties qui agissent le plus, recevant aussi plus de matieres sub tiles, sont plus fortes et plus nourries de même, celles qui agissent peu, en recevant aussi moins , sont plus foibles et moins prononcées. En supposant que le mouvement s'exerce par la volonté , ou quil en soit indépendant, rien n'est cependant remue sans le secours d'une autre force agissante et cette puissance motrice peut elle-lnême se diviser en deux moteurs, dontl'un est dans le principe de vie, et l'autre dans l'intelligence ainsi toutes les parties du corps se meuvent continuellement sans que l'âme y prenne aucune part, lorsque rien exterieurement n'y apporte de change-ment. Mais faction des corps extérieurs qui excitent dans lame des sensations nouvelles, produit ce mouvement de volonté, cette ac-tion dont le moteur est dans lame, et qui de-vient le principe de toutes les passions. Quoique l'âme soit jointe à toutes les parties du corps, il y a néanmoins diverses opinions touchant le lieu où elle exerce plus particuliè-rement ses fonctions les uns la placent dans la glande pinéale, située au milieu du cerveau, parce qu'ils regardent cette partie, qui est unique, cornrae le centre où viennent se réu-nir en un même son, et en une seule image, toutes les impressions doubles, d'un meme ob-jet, que reçoivent les doubles organes. D'au-tres la placent au cceur, parce que cet organe ressent aussi vivement et aussi promptement les impressions des corps extérieurs que le cerveau. Plusieurs causes'majeures doivent faire adopter l'opinion que l'ame est placée dans le cerveau mais une des principales pour notre objet, c'est que le cceur ne prend pas une part également active dans toutes les passions. Nous avons déjà dit que , selon la Philoso-phic, toutes les passions dérivent des deux ap-pdtits qui divisent la partie sensitive de l'âme les passions simples dérivent du Concupisci-hie, et les plus farouches de VI rascible. Cette division est extrêmement essentielle , avant d'entrer en matière sur les parties du corps qui concourent le plus specialement a les exprimer. CABACTERES de Le Brun, dont l'explication fait le sujet du paragraphe suivant. PLANCHES. LaTranqnillite PL VII, fig. A. L'Admiration simple. PL VII, fig. B. L'Étonnement. Pl. VII, fig. C. L'étonnement avec Frayeur. PI. VII, fig. D. Douleur mêlée de Crainte. PI. VIII, fig. E. Douleur extrême Corporelle PL VIII, fig. F. Douleurs aiguës de Corps et d'Es-prit PI. VIII, fig. G. La Joie. PI. VIII, fig. H. L'Abattement du coeur causé par la Tristesse. PI. IX, fig. I. Mouvement de Douleur. PL I X, fig. K. Le Hire PI I X, fig. L. , , fı g L. Le Pleurer. PI. IX, fig. M. La Raine. PL X , fig. N. Le Désespoir mele de fureur. PL X, fig. O. La Fureur mêlée de Rage. PL X , fig. P. La Haine mêlée de Cruauté. PL X , fig. Q. La Jalousie. PL XI , fig. R. La Colère. PL XI, fig. S. , fı g S. L'Horreur.. PL XI, fig. T. La Crainte. PL XI, fig. V. Des Actions corporelles qui expriment les Passions de l'âme, suivant le système de Le Brun. S'il est vrai que l'arae exerce immédiatement ses fonctions dans le cerveau, on peut dire que le visage est la partie du corps où elle exprime plus particulierement ce qu'elle ressent. L'ac-tion de fuir annonce la peur les membres roidis, les points fermes annoncent lacolere beaucoup d'autres passions s'expriment encore par des actions corporelles mais le visage les exprime toutes. Le mouvement dusourcil sur-tout est tres-remarquable la prunelle par son feu y concourt aussi puissamment mais le sourcil, dans deux mouvemens principaux et qui lui sont particuliers, explique plus positi vement la nature de l'agitation. La bouche et le nez ont aussi beaucoup de part à l'expression mais on pourra voir dans la suite qu ils suivent plus généralement les mouvemens du cceur. Les Anciens ont fait du nez le siége de la co-lère et de la moquerie l'ensemble de la figure du Satyre confirme cette dernière opinion Disce, sed ira cadat naso, rugosaque sanna 1 et ailleurs Eum subdolae irrisioni dicave-runt Ce qui prouve que les mouvemens du sour-cil ont un rapport direct avec les deux appé-tits qui divisent la partie sensitive de l'ânle, c'est qu'à mesure que les passions changent de nature, les sourcils changent de forme. IIs n'ont aucun mouvement dans la tranquillité 3 on peut juger de leurs positions naturelles. IIs deviennent un peu plus convexes dans l'ad-miration simple4, et suivent un mouvement égal uniforme et doux. Mais, dans l'etonne-ment5, ils sont cOlnposés et si l'etonnement est mele de frayeur6, le mouvement est plus prononce. C est dans l'expression des passions pathé-tiques que les sourcils agissent avec plus de violence tous les mouvemens sont alors com-posés par le melange de plusieurs causes7 ils prennent une forme et un caractère aigu dans I Perse. 2 Pline. 3 Voyez PI. VII ,fig. A. 4 Voyez PL VII, fig. B. 5 Voyez PL VII, fie. C. 6 Voyez Pl. VII, fig. D. 7 Voyez Pl. VIII ,fg. E. Fextreme douleur corporelle et dans les dou-leurs aiguës de corps et d'esprít . L'abattement ou l'élévation sont les deux principaux inouvemens du sourcil, en obser-vant cependant qu'il a deux sortes d'élévation l'une qui exprime l'agrément, telle que la joie, et l'autre l'abattement du coeur ou la tristesse. Dans la joie 3 , les sourcils s'élèvent, et la bouche en relevant doucement par les côtés achève la peinture de ce mouvement. Dans la tristesse 4, ils s'elevent aussi, mais en baissant des côtés en ligne oblique, et les yeux et la la bouche semblent également suivre cette rncme inclinaison dans ses côtés mais la bouche relève du milieu ainsi que les yeux, vers le nez. Les sourcils relèvent encore dans les inouvemens de douleur 5 et dans les douleurs aiguës de corps et d'esprít 6 mais alors ils baissent du milieu et se rapprochent plus ou moins de l'aeil, en suivant les degrés de douleur ou d'affliction. i VovezPL VIII, te.F. 2 Voyez PI. VIII, fig. G. 3 Voyez PI. VIII, ftg.K. 4 Voyez PL IX, fig. I. 5 Voyez PL IX, fig. K. 6 VoyezPl. VIII, fig. G. deja citee. Toutes les parties se sui vent dans le rire1 les sourcils s'abaissent vers le milieu du front le gonflement des joues rapetisse les yeux, les relève des côtés, et baisse le nez sur la lèvre superieure la bouche et les ailes du nez re-lèvent dans la ineme direction. Les mouvemens du visage sont contraires, et tout opposés dans le pleurer 2 les sourcils se rapprochent egalement des yeux connne dans le rire , avec cette différence, que dans le rire ilest uniforme, et composé dans le pleu-rer. II ne prononce cependant pas le caractère aigu des douleurs de corps et d'esprit 3 4 mais il prend la même forme que dans les mouvemens de haine 5, du côté desyeux, et relève toujours en ondoyant jusqu'a leur extremite les yeux, les joues et la bouche inclinent dans le meme sellS mais dans cette direction, l'inclinai-son de la bouche, dans ses extremites, n'est pas si prononcée que celle des yeux et des joues , parce qu'elle est retenue par les deux lèvres qui se roidissent et se resserrent par le milieiij en se rapprochant du nez et du menton. Voyez Pi. IX,fig. L. 2 Voyez Pl. IX, jig. M. 3-4 Voyez PI. VIII, f'S- '• et fig- G-5 Voyez PI. X, fig. P. Lorsque le cceur se Toidit en raouvemens violens contre tout ce qui l'affiige, le visage exprime les passions les plus farouches, du désespoir mêlé de fureur1, de la fureur mêlée de _rage 2, et de la haine melee de cruauté 3. Dans ces mouvemens violens, lessourcils ne serap-prochent point des yeux en angle aigu, ils s'é-largissent au contraire en cédant aux muscles du front, qui les forcent à couvrir les points lacrymaux alors la prune lle ne sui vant plus sa direction ordinaire, semble s'égarer dans l'orbite. Tous les traits du visage, dans ces di-vers mouvemens, se rapprochent avec force autour des yeux dans ces passions, l'expres-sion de la bouche et du nez prononce un ca-ractère particulier d'aigreur ce qui prouve , comme il a déjà été dit, que ces parties mar-quent plus particulierement les mouvemens du cceur dans les passions oil il a plus de part, la bouche, qui en est le principal agent, les expri-me dans trois mouvemens principaux dans les accens de la douleur, elle baisse des côtés 4 I Voyez PL X,.fıg. O. 2 Voyez Pl. X, fig. P. 3 Voyez PI. X,Jig. Q. 4 Voyez PL IX,Jig.Yi-déjà eitée. dans les transports de la joie, elle relève t, et dans les mouvemens d'aversion ou de jalousie elle se pousse en avant, en relevant par le milieu. Ces principes généraux doivent s'appliquer a toutes les passions. Les sentimens qui les di-rigent et les modifient supposent un ordre de la nature , qui emane des besoins physiques, moraux ou factices, et sont les nuances qui étendent et développent les facultés exclusives de l'liomme. Mais il se présente des difficultes insurmontables lorsqu'on veut en suivre l'en-chainement dans l'ordre social souvent elles échappent aux recherches de l'observateur, et bientôt on en negligeroit l'etude si elles n'e-toient sans eesse rappelées par les productions du génie qui réunissent l'approbation des siè-cles. Et qu'est-ce que r on peut voir de plus par-fait que l'Antique ? Quelle Nation fut jamais plus favorisée que les Grecs pour tout appren-dre de la nature ? Si dans leurs jeux publics et leurs institutions libres ils trouvoient des avantages infinis pour observer les propor-I Voyez PI. VIII, Jig. H. d ja cilee. 2 Voyez PL XIfig. R. cleja citee. tions et les graces, les sensations y étoient aussi aperçues et gravées dans les esprits il ne s'a-gissoit que du choix pour achever 1 image de la beauté. La force essentielle de l'ânle, sans cesse excitée par des sentimens agréables, jetoit le germe de cette élégante et morale imitation avec laquelle ils surpassèrent la nature. Ani-mer rintelligence sur le marbre étoit la gloire qu'ambitionnoient les statuaires, mais les pas-sions farouches qui défigurent lhomme ne s accordoient point avec le système de perfec-tibilité qui caractérisoit le génie national aussi n'eurent-ils en vue que les affections les plus douces du cceur humain et les sensations les plus délicates. Ce rayon divin qui brille dans les statues grecques , éclairera toujours les nations qui se piqueront de goût. Chez tous les peuples qui ont cultivé les arts, l'expression des passions de rânlc a de tout temps été considérée comme l'époque de leur splendeur, ct la nullite dans les actions, celle de leur décadcncc mais le climat, les mceurs et les usages ont une si grande influen-ce sur la constitution physique de l'homme que ses organes en reçoi vent une altération, qui lui fait perdre insensiblcment l'expression des mouvemens naturels de son etatprimitif. Plus une Société sera nOlubreuse, dit M. l Vatelet, plus la force et la variété de l'expression doit s'affoiblir parce que l'ordre et l'unifonnité seront les principes d'où naîtra ce qu'on appelle l'harmonie de la Société. Cette harmonie si nécessaire y gagnera sans doute, tandis que les Arts d'expression y per-dront, parce quils seront affectés peu à.peu d'une monotonie qui leur ôtera les idées véri-tables de la nature. L'exemple, motif puissant qui influe sur les actions des homInes, augmente de pouvoir et d'autorité par l'augmentation du nombre et plus une ville capitale est peuplée et sociable , plus on doit ceder au penchant de s imiter les uns et les autres. Toutes ces réflexions feroient le désespoir des artistes, et nuiroient aux progrès de l'es-prit humain , si la nature pouvoit perdre ses droits et sa franchise. Le voile des conven-tions ne fait que les dérober aux regards mais les arts en conservent l'idce simple et primi-tive, et sont les plus solides fondemens sur lesquels il reposeront eternellement. DIVISIONS DE L'ADMI RATION. Ière. Di yon. LA SURPRISE. L'ETONNEMENT. IP. Divon. L'ESTIME. LE MÉPRIS. LE DÉDAIN. IIP. Divon. LA VÉNÉRATION DIVINE. LA VENERATION HUMAINE. PLANCHE XII. La SURPRISE, d'après le Martyre de Saint-Protais de Le Sueur. PLANCHE XIII. L'ETONNEMENT, d'après laMesse de Saint-Martin du même. PLANCHE XIV. L'ESTIME, d'après le Jugement de Salomon du Poussin. PLANCHE XV. Le MÉPRIS, d'après le tableau du Guide, OlÌ David est représenté tenant la tête du géant Goliath. PLANCHE XVI. Le D E D AIN j d'après l'Apollon Pythien. PLANCHE XVII. La VENERATION DIVINE, d'après l'Ange, dans le tableau de Léonard de Vinci représentant la Vierge et Sainte-Anne. , PLANCHE XVIII. La VÉNÉRATION HUMAINE, d'après la Reine, dans l'Apothéose de Henri IV de Rubens. LA SURPRISE. La Surprise est un mouvement soudain qui estproduit dans l'âme par quelque chose d'inattendu. Soneffet est de toucher vivement les parties les plus sensibles du cerveau et d'augmenter singulierement les mouvemens qu'elle y excite. Mais nous avons déjà dit dans l'Admiration, que l'dmotion de la Surprise dépend de toute la force de Taction et de son caractère de nouveauté car les objets dont l'esprit reçoit de fréquentes agitations ne cau-sent plus de surprise. Dans les jouissances du sentiment et du goût elle fortifie les organes de l'entendement car l'admiration intellectuelle n'est qu'une longue surprise melee de respect et d'amour pour tout ce qui est grand et merveilleux. Elle dif-fère du simple etonnement, qui ne détermine pas toujours l'importance de l'objet qui en excite l'élnotion. C'est ce qui a fait dire Qu'un homme d esprit voit peu de choses j dignes d'admiration, qu'un stupide n'adinire rien, et qu'un sot trouve tout admirable . La satisfaction intérieure de SOi-luêlue, ou le repentir determinent l'action de laSurprise et varient son expression, ainsi que le coloris du visage. L'ceil doit être très-ouvert et fixé sur l'objet qui cause l'éluotion la bouche en-tr'ouverte, et les sourcils légèrelnent fronces. La Surprise fait rougir ou pâlir dans tous les cas, elle est toujours moins teraperee que l'admiration simple, à laquelle elle est tou-jours jointe et si intimement unie, qu'elle n'est excitée dans toutes les autres passions que lorsqu'elle se trouve réunie avec la faculté qui lui est propre et particulière. L' TONNE MEN T. L'iitoimement est une surprise inopinée-, qui cause le trouble de l' admiration.. Elle a tant de pouvoir sur les esprits, qu'eile les ra-mène tous vers l'objet qui fait im-pression, et les retient sur les organes Les plus délicats de l'entendement, sans qu'ils puissent reprendre leur cjours ordinaire. Cette impression vio-lente affoiblit le ccrveau 3 suspend les mouve-mens du corps, et rend immobile. Cet état de stupéfaction interdit le j-ugement, et ne per-met plus à l ame d'acquérir une connoissance parfaite des objets qui l'arrêtent. Lame en suspens, dans l'etonnement in-tellectuel, produit les mêmes effets toute oc-cupée de sonobjet, elle ne voit que ce qui la frappe. Cette espèce de ddlire, qui augmente la force ou r énergie des choses dont elle est touchée , suspend également les mouvemena du corps. -En general, l'excès de cette passion nuit au moral comme au physique L'EST I ME. A 1'Admiration se joint encore rEstiIne , qui prend sa source dans un discernement et un sens exquis, pour determiner et apprécier la valeur du Inérite, et le cas qu'on doit en faire dans ceux qui le possèdent. Voilà le premier degre de TEstime et le vrai principe de la considération, qui ne consulte ni le rang ni la dignité. L Estime diffère de l'mnitié, en ce que son action est purement intellectuelle et presque toujours reciproque car il est rare de n'être pas payé de retour lorsqu'on possède ce sen-timent inappreciable. Elle differe encore de l'amitie lorsqu'on la considère pour soi-mênle, en ce que l'on ne peut pas se promettre de gagner tous les cceurs mais l'exemple nous prouve que l'on peut parvenir à commander l'estime de ses semblables. Pour exprimer l'Estime , il faut diriger toutes les parties du visage sur l'objet qui fixe l'attention alors les sourcils paroîtront légè-rement avancés sur les yeux et presses, sans effort, du côté du nez, en s'élevant vers leurs extrémités l'oeil fort ouvert, et la prunelle élevée les veines et les muscles du front, sur-tout près des yeux, doivent être lllédiocre-ment gonflés les narines un peu abaissées les joues foiblement enfoncées près des ma-choires la bouche peu entr' ouverte, les coins en arrière et inclinés. L E MEP'RIS. Si l'Estime est un sentiment qui rapporte sans cesse à l'âme l'objet de son affection, comme étant d'une haute valeur, de meme le Mépris, quoiqu'il soit une des nuances de l'aversion, n'en est pas moins une inclination de Tame à considérer avec une sorte d'atten-tion les vices ou la bassesse de l'objet qu'elle méprise. Ces deux émotions également exci-tées et entretenues par des mouvemens par-ticuliers fortifient, jusqu'à la passion , dans le cerveau, de vives impressions des objets qui les causent. Ainsi l'inclination à observer la grandeur ou la petitesse des objets ayant, dans ses effets, les niemes causes que celles qui excitent l'Admiration, l Estime et le Mépris doivent en etre regardés comme des espèces. Suivant Le Brun, l'expression du Mepris s'annonce par les sourcils froncés, baissés du côté du nez, et relevés aux extremites l'oeil très - ouvert, et la prunelle au milieu les narines retirées en haut la bouche fermée, les coins abaissés, et la lèvre inferieure excédant la supérieure. Descartes observe que le mouvement des esprits qui cause l'estime ou le mépris, est si manifeste, quand on rapporte ces deux pas-sions à soi-même, qu'il change Ia mine, les gestes, la démarche, et généralement toutes les actions de ceux qui conçoivent une meil-leure ou une plus mauvaise opinion d'eux-Inêmes qu'à l'ordinaire. LE DEDAIN. Le degré d'estime qu'on a de soi-luêlue, mis en comparaison avec le peu de cas que l'on fait du merite d'autrui, est toujours la cause du Dédain. Dans les âmes fortes qui s'élèvent au-dessus de la crainte, il est une sorte de lnépris des menaces et des tourmens mênles. Souvent ce sentiment est plus affecté que vrai mais cela ne change rien à son ex-pression. Que le Dédain soit exprimé par la bonne opinion qu'on a de soi-nlêllle, ou par la superiority qu'on se connoît sur les autres, il n'en est pasmoins une fierté sansmenagement, qui accable Tamour-propre de ceux qui en reçoivent les regards. Le front mollement froncé les sourcils lé-gereinent rapproches l'ceil mediocrement ou-vert, la prunelle de travers la bouche ferrnee, la lèvre supérieure recouvrant l'inférieure le cou redressé la tête toujours efTacee voilà l expression du Dédain. LA VÉNÉRATION DIVINE. Lorsque Taction des objets sacrés inspire la Veneration, toutes les parties du visage doivent être profondénlent abaissées. Les sens extérieurs n'ayant aucune part dans ce sen-timent d'oubli de soi-même, les yeux et la bouche doivent être presque fermes le colo-ris foible la lèvre supérieure excédant l'in-férieure, les coins de la bouche foiblement relevés. La physionomie doit exprimer la sérénité de l'ame , parce que cette contemplation inté-rieure n'inspire jamais rien de triste. LA VENERATION HUMAINE. La Veneration naît aussi de l'Estime c'est un sentiment d'admiration mele d'amour, de respect, et quelquefois, de crainte. C'est un hommage que l'on rend au rang et a la supé-riorité. Pour rendre son expression, qui in-dique la soumission de l ame envers un objet qu'elle reconnoit au-dessus d'elle, la tête doit être inclinée, et tousles traits de la physiono-mie semblent s'abaisser les prunelles doivent être élevées sous les sourcils, la bouche en-tr ouverte , et les coins plus retirés en arrière que dans l'Estime. i, -1 j1 . ■■ 't' ' JJ J7 ,., ■ -v Jty.-sS. 7J 777. J 'i, r 2 'V V J.,.. rr yy x 'a , ,vz PI X -J ■ .v XI.J. l,ı.ı., . . V , Vrt f - r 7' A i -. IÍ wAv l lı I , , '1, v.xir. ' - sjY S ,'-, xr Le ,. v ' 1, 7 - r s 7 r a v r b J'f Aim -z r ! s v Z sv S S
[OCR_aligned] AVIS PRÉLIMINAIRE. La plupart des auteurs qui ont traité les Passions ont eu plus en vue la phi-losophie et la physique que les Beaux-Arts les uns, pour les soumettre à la raison, les autres, pour secourir la Nature lorsqu'elle en est tourmentée. Quant aux auteurs de l'Antiquité, ils sont si inférieurs aux monumens de leurs temps, dans tout ce qu'ils en ont écrit, qu'ils ne sont que des sources très-imparfaites plus entraînés par l'i-magination que guidés par la recherche des vérités évidentes, leurs observa-tions portent presque toujours sur des idées fausses, souvent liées à leur reli-gion ou à leurs moeurs. Le langage de l'enthousiasme est ce-lui des Passions il tient toute sa force de la Nature et du Génie il est celui des poëles, des peintres et des sculpteurs et leurs productions sont des modèles où l'on en trouve les plus beaux dé-veloppemens. Les Scholastiques du i5 et 16@e@. siècle, en traitant les passions , en ont fait une science occulte. Descartes entre-prit d'en débrouiller l'obscurité, mais tout ce qu'en a écrit ce philosophe ne regarde que les causes intérieures les Arts n'en peuvent tirer aucun pro-fit. Il a cependant posé une base pour suivre la série des Passions d'après un principe si vrai, qu'il semble que son opinion doit prévaloir. Voici comment il s'explique. Le nombre des Pas-sions qui sont simples et primitives n'est pas fort grand, car, en faisant une revue sur toutes celles que j'ai dé-nombrées, on peut aisément remarquer qu'il n'y en a que six qui soient telles, à savoir l'Admiration, l'Amour, la Haine, le Désir, la Joie, et la Tristesse et que toutes les autres sont composées de quelques-unes de ces six, ou bien en sont des espèces. C'est d'après cette sage observation bien mûrie dans la tête du philosophe, que j'ai classé les passions. L'effet extérieur de leur expression est l'objet essentiel pour l'étude des Beaux-Arts mais les passions se multi-plient autant que la diversité des imagi-nations c'est pourquoi on ne peut ar-river à des définitions exactes sur leur expression particulière, que d'après des principes généraux. Charles Le Brun, premier peintre de Louis XIV, dont les travaux immortels sont autant de preuves irrévocables des belles connois-sances qu'il avoit de l'homme, en a fait un Traité pour les Conférences de l'A-cadémie royale de peinture. Il a suivi les opinions de Descartes sur leurs cau-ses et leurs effets internes il a même suivi sa méthode de les classer mais ses copistes n'y ont fait aucune atten-tion, ce qui jette de la confusion dans son ouvrage. Les figures en sont le principal objet elles expriment dans la plus grande perfection le caractère de chaque Passion, et elles en ont fait toute la célébrité. Les observations dont elles sont accompagnées devoient né-cessairement faire suite au Traité sur la physionomie, dont ce célèbre peintre s'occupoit quand la mort l'a surpris. Quelques fragmens assez défectueux, restés à la postérité, font cependant regretter qu'un ouvrage aussi impor-tant pour les Beaux-Arts n'ait point été fini, et que ce qui en a paru ait été aussi mal recueilli et si peu soigné dans l'exécution. Il est essentiel pour la mémoire de Le Brun, d'expli quer par quelle voie ces fragmens sont arrivés à la connois-sance du public. La plupart de ceux qui assistoient à ses conférences, pour n'en point perdre le fruit, s'empressoient d'extraire ses discours, et en faisoient des recueils pour leur usage c'est sur plusieurs de ces manuscrits, mal rédi-gés, incorrects et tronqués partout, que Bernard Picart publia pour la première fois le Traité des Passions, en 1715, vingt-un ans après la mort de Le Brun. Ce petit ouvrage, très-rare aujour-d'hui, est précieux pour les figures mais le style n'en est pas supportable, d'ailleurs très-mal imprimé et rempli de fautes typographiques. Le système général sur l'expression des passions de l'âme, que l'on retrouve dans ses figures, feroit un beau monu-ment pour l'instruction, s'il étoit pos-sible de suivre l'Artiste dans ses re-cherches et observations mais é'est un hommage à rendre à la mémoire de ce grand homme d'oser le tenter. Ma sensibilité et mon respect pour la mémoire des hommes célèbres qui ont jeté de si grandes lumières sur cet objet intéressant, sont les motifs qui m'ont déterminé à recueillir leur opinion et en composer un nouveau Traité des Passions pour l'étude des Arts. On ren-contre des difficultés sans nombre quand on veut atteindre des vérités évidentes dans une science abstruse, mais elles s'accumulent bien davantage quand on se livre à l'arbitraire c'est pourquoi j'ai adopté une méthode, comme la voie la plus sûre pour lier les idées, être clair, précis et mieux entendu. Il est encore bien difficile de ne rien hasarder sur une matière où les opi-nions se multiplient autant que les idées mais pour m'écarter le moins pos-sible de la vérité, j'ai suivi, autant qu'il a été en mon pouvoir, l'ordre naturel et primitif qu'indique la source des di-verses affections du coeur humain. INTRODUCTION. L'EXPRESSION est une naïve et naturelle ressemblance de tous les objets que l'Artiste veut représenter. Elle sert à faire distinguer la nature des corps elle en accuse les mou-vemens, en trace le caractère elle anime et peint la pensée. Elle est dans la couleur, dans le dessin, dans l'assemblage des figures. L'ex-pression est le feu et la vie des Beaux-Arts un peintre, un poète, un orateur sans expres-sion, sont des corps sans âme. La nécessité de l'expression conduit à l'étude des Passions ce qui suppose la con-noissance de l'homme. Pour les définir, il faut remonter à leur source. L'âme réside dans le cerveau elle est le centre des sens, qui rap-portent tout à son entendement. Sa communi-cation directe avec le coeur, semble s'expli-quer dans l'effet que cet organe ressent des impressions qu'elle reçoit. Cette vertu sensiti ve et intellectuelle de l'âme et du coeur, qu'on peut appeler le principe du moral, est indi-visible. Mais cette faculté de l'âme qui la porte sans cesse vers ce qui lui plaît, en sur-montant les difficultés qu'elle rencontre à la poursuite du bien comme à la fuite du mal, se divise en deux appétits, qu'on appelle, Concupiscible 3 et Irascible. De cette faculté attractive et répulsive propre et particulière à son essence, découlent toutes les passions. Le visage est comme la toile où elles viennent toutes se peindre. Le changement de couleur, le tremblement, la langueur, les ris, les lar-mes, la défaillance, les gémissemens et les soupirs, sont les signes extérieurs de leur lati-tude l'oeil surtout les déclare presque toutes les hommes les plus stupides les compren-nent au regard. Les ressorts de cet organe sont aux ordres de l'âme, il est aussi l'agent de ses impressions et de sa volonté. L'empire de l'oeil est si grand dans les passions, qu'il attire, repousse, électrise, avertit, commande et force l'attention. S'il est le miroir de l'âme, il en est aussi l'orateur. Sans l'oeil il n'y a plus d'expression. Elles sont toutes éteintes sur le visage de l'aveugle il n'en montre qu'une seule, qui est la tristesse. Les vices de conformation dans l'organe de la vue altèrent même l'ex-pression elle se montre toujours équivoque par les yeux louches, comme la plus belle pensée par les sons inarticulés du bègue. Les diverses altérations que reçoit le corps pendant que les passions agitent l'âme , se multiplient à l'infini, et la cause qui les excite, les fortifie, et même les fixe, dépend souvent de la disposition des parties nobles ou du dé-rangement d'équilibre dans les humeurs et le sang. La haine, la jalousie, la colère, la ven-geance s'enracinent souvent dans les coeurs r par des mouvemens si notables et tellement dépendans de la nature, qu'il semble n'être plus au pouvoir de ceux qui en sont dominés d'en détruire le venin. Les passions néan-moins dépendent de l'action de l'âme les organes qui les mettent en mouvement n'agis-sent qu'indirectement, et la volonté vaincue par l'empire de l'habitude, est l'effet de cette même action réitérée vers toutes celles que la nature contracte. Chaque homme a une passion dominante, dit Oxenstirn, et c'est toujours la plus difficile à corriger. Il y a peu de passions, et presque point qui ne soient composées de plusieurs autres mais il s'en trouve aussi dont l'assemblage en rend équivoque l'expression, lorsqu'elles sont dou-ces et violentes, telles que l'estime, l'ému-lation, l'amour-propre, l'amitié. Les passions se réunissent toutes dans les remords, et au-cune ne domine elles se passent en accès vio-lens ou irréguliers. Cette réunion est mons-trueuse sur le visage d'un joueur, d'un tyran, d'un homme atroce et sanguinaire. On peut encore remarquer que les fréquens accès des passions violentes décomposent les traits, et que souvent il en reste des empreintes sur la physionomie. Dans l'estime , l'émulation, l'amitié , et l'a-mour-propre, l'expression est mixte et presque insensible, si le sujet qui les cause ne fait point scène. Les passions ont un caractère propre et particulier lorsque la tête, plus que toutes les autres parties du corps, contribue à l'expres-sion des sentimens du coeur. Les membres expriment bien certaines passions , les gestes et le mouvement persuadent et les rendent plus pathétiques mais la tête doit toutes les exprimer d'abord les autres parties du corps ne font que lui obéir, et lui - servent d'armes et de secours pour remuer ou commander. Elle a ses mouvemens particuliers qui contri-buent au caractère spécial de chaque passion. Elle se baisse dans l'humilité, elle s'élève dans l'arrogance et la fierté, elle s'abat sur les épaules dans la langueur, elle se roidit et reste fixe dans l'opiniâtreté. Les sentimens moraux de la pudeur, de l'admiration, de l'indignation, du doute, du dédain, s'expli-quent sur le visage sans le secours du corps. Quintilien divise les passions en sentimens moraux et pathétiques. Le pathétique com-mande, et est fondé sur les plus violentes. Le moral persuade, et est fondé sur celles qui ins-pirent la douceur, la tendresse et l'humanité. Pour arriver à la définition des passions, sous le rapport des Beaux-Arts, nous les divi-serons en deux classes, dans l'ordre qui suit. Les Passions primitives, et les Passions com-posées. Les passions primitives sont simples, naturelles, nullement précédées du jugement, causées par les seules sensations du corps et facultés sensitives de l'âme. Les passions com-posées participent des passions primitives elles ont chacune un caractère particulier, dont la force et l'expression naissent du mé-lange de plusieurs autres. Elles réunissent les passions morales, les passions pathétiques et les plus farouches. Dans le nombre, il s'en trouve sans expression particulière, et d'au-tres qui ne sont qu'un assemblage irrégulier de plusieurs, qu'on pourroit appeler passions anomales . Les sentimens qui sont les régulateurs des passions seront ensuite rangés par nuances dans l'ordre que leur indique la nature. Le nombre des passions seroit indéfini, si on entreprenoit de les analyser toutes c'est un grand ouvrage qu'on ne finira jamais, dont les galeries, le théâtre et les bibliothèques offrent des ébauches sublimes pour la raison, les moeurs et les arts, et des modèles parfaits lorsqu'on songe aux difficultés de les égaler. M. Watelet, à la suite de son poëme sur l'art de peindre, a fait quelques réflexions sur l'expression, qui sont très-judicieuses. Il a le premier essayé de ranger les passions par nuances. Cette légère esquisse promet-toit un ouvrage aussi séduisant qu'utile, si l'auteur l'eut entrepris comme il se le proposoit. LES SIX PASSIONS PRIMITIVES. L'ADMIRATION. L'AMOUR. LA HAINE. LED E SIR. LA JOIE. LA TRISTESSE. PLANCHE I. L'ADMIRATION, d'après la famille de Darius de Le Brun. PLANCHE II. L'AMOUR, d'après l'antique, désigné l'Amour grec. PLANCHE III. La JOIE, d'après Sainte Anne, dans une Sainte Famille de Léonard de Vinci. PLANCHE IV. La HAINE, d'après un Pharisien, dans la femme adultère du Poussin. PLANCHE V. Le DÉSIR, d'après une vision de Saint Bruno du Guerchin, PLANCHE VI. La TRISTESSE, d'après Creuze, dans l'embrasement de Troie du Dominiquin. L'ADMIRATION. L'Admiration simple est une subite surprise de l'âme, qui la porte à considérer avec atten-tion tout ce qui lui semble aussi rare qu'extra-ordinaire cette passion n'ayant le bien ni le mal pour objet, mais seulement la connois-f sance des choses qui l'excitent, elle a plus de rapport avec les organes qui servent à la per-ception qu'avec le coeur. La circulation du sang n'en recevant que de foibles atteintes, -les traits de la physionomie et son coloris n'é-prouvent point les changemens qui ont assez ordinairement lieu dans la plupart des autres passions. L'Admiration simple doit donc être regar-dée comme la plus tempérée de toutes les passions, si les objets qui la causent ne produi-sent sur l'âme que des sensations amenées gra-duellement mais son expression croît si la surprise propre et particulière à cette passion est accompagnée de l'étonnement. C'est cette espèce d'admiration que le Tasse, l'Arioste, Le Brun@ tracent comme un état d'immobilité, haussant le front et le sourcil. 1 Admiration simple, pour être excitée, n'a besoin ni de l'ordre ni du jugement de la raison. Tous les hommes sont susceptibles d'admirer les choses d'une haute estime, tels que les grandes actions, la beauté, la générosité, la valeur, le courage, la bonté, l'esprit, les mer-veilles de la nature et celles du génie. L'oeil est spécial dans cette passion il doit être très-ouvert et fixe. Le Brun dit que le visage n'en reçoit que fort peu de changement dans toutes ses parties, et que s'il y en a, il n'est que dans l'élévation du sourci l a l ors il doit avoir les deux côtés égaux, l'oeil doit être très-ouvert, sans altération, ainsi que toutes les autres parties du visage. Cette pas-sion ne produit qu'une suspension de mou-vement , pour donner à l'âme le temps de se pénétrer de l'objet qui l'intéresse. L'Amour est un sentiment qui porte l'âme vers tout ce qui lui paroît aimable il est exclu-sif, et plus fort que le désir, qui se rapporte à l'avenir il est un consentement par lequel OIL se considère comme ne faisant qu'une partie de l'objet qu'on aime ou dont on désire la pos-session. Cette passion commande la nature entière tout cède à son empire. La résistance contre ses lois, gravées dans tous les coeurs, cause des phénomènes sur les organes et une grande variété dans son expression, qui caractérise le troublè ou la félicité qu'elle apporte dans l'âme. L'Amour est simple ou composé, et se divise en plusieurs espèces, qui émanent de quatre caractères généraux. L'Amour de bienveil-lance , l'Amour contemplatif, l'Amour de dé-vouement , et l'Amour de concupiscence. Une - constante générosité de soins et d'intérêt pour l'objet aimé, distingue le premier les bons pères de famille, les bons époux, les amans fidèles et les amis sincères, en offrent sans cesse l'expression. L'amour contemplatif est dans l'action de l'esprit il est l'effet d'une profonde méditation, qui reporte constam-ment ou élève la pensée vers l'objet qui inté-resse l'âme. Un entier abandon de soi-même, pour se consacrer aux volontés de la Divinité, de son prince et de sa patrie, est l'amour de dévouement les plus beaux développemens de son expression peuvent se rencontrer dans toutes les classes. Le motif de l'amour de concupiscence consiste uniquement dans la jouissance de soi-même, ou dans l'inclination d'une nature corrompue, qui ne désire que les plaisirs illicites telles sont par exemple les passions outrées de l'ambitieux, de l'avare, de l'intempérant et du brutal, qui ne suivent ordinairement que la doctrine de l'égoïsme. Les différens transports de l'âme agitée des passions de l'amour varient les traits de la physionomie. Dans l'amour simple les mou-vemens sont doux, le front uni, les sourcils un peu élevés du côté de la prunelle, la tête inclinée vers l'objet qui cause l'amour, les yeux médiocrement ouverts, le blanc de l'oeil vif, éclatant, la prunelle doucement tournée vers l'objet, un peu étincelante et élevée. Le nez ne reçoit aucun changement, de même que toutes les parties, du visage 1 le coloris I. Le Bruu. de l'amour est vif, particulièrement sur les joues. Les vapeurs qui s'élèvent du coeur mouillent les lèvres et les colorent. Dans les désirs, les yeux sont vifs, animés, étince-lans, la bouche entr@ouverte, le coloris très-ardent. Dans l'épanouissement du coeur, les yeux sont entr'ouverts et languissans, les pau-pières enflammées, les lèvres humides et ver-meilles. L'extase ou l'abattement peignent l'âme absente du corps dans les jouissances de l'imagination ou dans les regrets de l'éloigne-ment. L'amour malheureux et désespéré ré-pand la paleur sur le visage et la langueur dans les membres. Si cette passion se tourne en délire, elle offre un égarement de situation et un contraste continuel de transports, de plaintes, de larmes, quelquefois de silence, ou même d'insensibilité. Dans l'Antiquité, les amans s'emparèrent de l'Elégie, consacrée aux funérailles, pour pleurer cette privation d'eux-mêmès dans les disgrâces de l'amour. L'expression en est sublime dans ces vers. La plaintive Elégie , en longs habits de deuil, Sait, les cheveux épars , gémir sur un cercueil. Elle peint des amans la joie et la tristesse, Flatte, menace, irrite, appaise une maîtresse@ 1. I. Art Poétique, Chant II. LA HAINE. La Haine simple est une émotion causée par les esprits , qui incitent l'âme à vouloir être séparée des objets qui se présentent à elle comme nuisibles. Cette passion, qui est direc-tement opposée à l'amour, ne se divise point en autant d'espèces, parce que entre les maux dont on s'éloigne de volonté on ne remarque point tant de différence qu'entre les biens qui attachent et auxquels on est joint. Les antipathies naturelles, l'aversion, la répugnance n'opèrent à l'extérieur que de foi-bles changemens mais le ressentiment, l'ani-mosité, la vengeance sont les grands Inouve-mens qui nourrissent la haine. Les humeurs, le sang et toutes les parties nobles en sont troublés dans leurs fonctions l'inégalité du pouls, de la chaleur du corps, la mobilité de l'ceil , de la figure et du coloris concourent à son expression. Ces sortes de haine ne s'en-racinent ordinairement que dans les sujets dominés par un sang grossier, dont la circu-lation plus abondante par le foie, dans cette passion, entraîne au cerveau le fiel, qui en-tretient dans l'âme l'aigreur et l'amertume. Cette malheureuse passion, portée jusqu'à l'excès, trace sur la figure des marques de cruauté, surtout quand elle est discrète et réservée. Il semble que la tristesse soit inséparable de la haine les plus foibles en donnent toujours des signes. La haine se montre sous un front ridé, l'oeil vif, et la prunelle cachée sous les sourcils abattus et froncés, regardant de travers, d'un côté contraire à la situation du visage, et dans une agitation continuelle les narines pâles, ouvertes, et retirées en arrière, les dents ser-rées les lèvres pâles et livides, la supérieure excédant l'inférieure assez ordinairement la bouche fermée, les coins retirés en arrière et fort abaissés, roidissant les muscles des mâchoires. Le coloris de la figure inégal et dominé de jaune. Le Brun dit qu'on ne remarque dans cette passion rien de particulier qui diffère de la jalousie et que les rapports qui existent entre elles viennent de ce que la jalousie engendre la haine. LE DÉSIR. La Passion du Désir est une agitation de l'âme, causée par les esprits, qui la disposent à vouloir, pour l'avenir , les choses qu'elle se figure lui être convenables ce mouvement de volonté vers un bien qu'on n'a pas, tend aussi à la conservation de celui qu'on possède, ainsi qu'à l'absence du mal qu'on éprouve et de celui qu'on redoute pour l'avenir. Il résulte de cette conséquence, que le désir et la fuite sont deux émotions contraires qui suivent le même mouvement, puisque l'un est toujours excité par l'autre, et qu'ils agissent également et dans le même temps. On ne peut@rechercher la gloire, les richesses et la santé, sans fuir l'oubli, la pauvreté et la maladie. Ainsi, l'âme ne pouvant s'occuper de son bonheur sans fuir les maux qui s'y opposent, tous les désirs naissent de l'agrément et de @rhorreur. Descartes observe que le désir agite le coeur plus violemment qu'aucune des autres pas-sions, parce qu'il fournit au cerveau plus d'esprits, lesquels passant dans les muscles rendent tous les sens plus aigus, et toutes les parties du corps plus mobiles. Les esprits moroses, toujours disposés à mur-murer contre les plus belles institutions de la nature, en voulant châtier les moeurs, appel-lent le désir un tyran qui ne se lasse jamais de tourmenter l'homme. Mais le sage, qui n'envisage les passions modérées que comme la source de toutes les vertus, regarde le désir comme un des plus grands bienfaits du Créa-teur, le mouvement spécial qui élève l'homme à sa dignité, et le berceau des jouissances faites pour sa félicité. Son expression, selon Le Brun, s'annonce par les sourcils pressés et avancés sur les yeux, qui doivent être ouverts, sans exagé-ration la prunelle située au milieu de l'oeil et pleine de feu, les narines plus serrées du côté des yeux la bouche plus ouverte que dans l'amour simple, les coins retirés en arrière, la langue sur le bord des lèvres, le coloris aussi ardent que dans l'amour. LA JOIE. Cette passion simple est un mouvement vif et une agréable émotion de l'âme, lorsqu'elle jouit d'un bien qu'elle considère comme le sien propre, ou d'un bien qui la flatte et l'excite au plaisir. Elle est intellectuelle lors-qu'elle vient à l'âme par la seule action de l'âme, c'est-à-dire, des jouissances qu'elle se procure par son entendement. La joie tient l'âme en paix elle épanouit le coeur, elle inspire le génie , elle rend sen-sible aux agrémens de la vie et la prolonge elle est chérie des hommes, et adoucit leurs peines. Elle fut la première passion qui leur inspira les danses et les chants , pour célébrer avec un transport mesuré leur bonheur et leur reconnoissance. Elle se développe avec les mêmes attraits dans tous les âges de la vie. La disposition des organes favorise plus ou moins son expression. Les esprits égaux, la libre circulation du sang, tranquillisent l'âme et, en fortifiant les organes du cerveau, y entretiennent la gaieté. Son expression se remarque dans le front, qui est serein le sourcil sans mouvement, élevé par le milieu l'oeil médiocrement ouvert et riant la prunelle vive , éclatante les na-rines tant soit peu ouvertes les coins de la bouche doucement élevés le teint vif et les joues vermeilles. Descartes observe que la joie fait rougir, parce qu'elle fait ouvrir les écluses du coeur, et qu'alors le sang coulant avec plus de vitesse dans toutes les veines, sa chaleur et sa subti-lité enflent médiocrement toutes les parties du visage. LA TRISTESSE. La Tristesse est un malaise de l'esprit, sus-cité par l'affliction, le déplaisir, la douleur, et quelquefois par une mélancolie naturelle. L'esprit frappé de quelques impressions fâ-cheuses, présentes, passées ou à venir, est une tristesse intellectuelle, très-souvent, dit Oxenstirn, l'effet d'une imagination gâtée par l'amour-propre , qui n'apercevant plus qu'une fause représentation des objets, les re-çoit comme des accidens dignes de son afflic-tion . Cette maladie de l@ame interdit les fonctions ordinaires, elle ralentit la circula-tion du sang, peint la pâleur sur le visage, énerve les membres et tue le courage cette passion maligne, froide, épuise l'humeur ra-dicale, éteint la chaleur naturelle et flétrit le coeur. Les divers mouvemens dont l'âme est agi-tée dans la tristesse, sont autant de situations bien différentes dans la nature, et bien essen-tielles à observer pour l'éloquence de l'Art. La nature, livrée en proie à ses maux, pré-sente l'expression d'une affliction profonde et la plus pathétique de la tristesse. Si elle n'est point suscitée par l'action des douleurs corpo-relles ou intellectuelles, mais par la surprise inopinée d'un événement qui prive l'âme de ses affections ou la frappe d'un spectacle touchant, elle n'est point accompagnée des mêmes symptômes. Les traits du visage n'en sont que foiblement altérés la nature n'ayant point encore éprouvé les effets de sa malignité, est plus consternée qu'abattue. Si les larmes viennent à son secours, le soulagement qu'elle en reçoit entretient les forces. Lorsque l'âme est atteinte de cette passion par des événemens qui lui sont étrangers ou qui ne peuvent lui être nuisibles, souvent elle trouve une certaine jouissance à s'en laisser émouvoir. Le peuple court en foule aux supplices, aux naufrages , il entoure le mal-heur, il se rend témoin des événemens fu-nestes les belles tragédies font goûter un plaisir délicieux les maux d'autrui nous atta-chent l'esprit la pitié est un ravissement, une extase les larmes que nous versons, au sentiment d'Homère , sont une espèce de volupté 1@. i. Esprit des Nations. Dans l'expression de la tristesse, dit Le Brun, les sourcils sont moins élevés du côté des joues que vers le milieu du front. Les pru-nelles sont troubles, le blanc de l'oeil jaune, les paupières abattues et gonflées, le tour des yeux livides, les narines tirant en bas, la bouche entr'ouverte la tête nonchalamment panchée sur une épaule toute la couleur du visage plombée, et les lèvres décolorées. Voici comme l'infortuné mari de Joconde montre les divers changemens de l'expression de la tristesse, sous la plume de l'Arioste. E la facia, che dianzi era si bella, Si cangia si, che piu non sembra quella. Par che gl'occhi si ascondan ne la testa , Cresciato il naso par nel viso scarno De la beltà si poca li ne resta, Che ne potrà sar paragone indarno 1. i. Chant 28. RÉFLEXIONS GÉNÉRALES SUR L'ACTION, L'EXPRESSION ET L'USAGE DES PASSIONS, DANS LES BEAUX-ARTS. I ttri VS AGE DES PASSIONS. L'Amour-propre, le Tempérament, l'Opi-nion, sont les mobiles des passions ce qui con-duit à deux sortes d analyses, la Physique et la Morale. Mais je m'écarterois de mon but en parcourant un champ si vaste c'est à la morale à faire remarquer les propriétés des passions pour les convertir en vertus, qui ne leur soient point cependant contraires, car on ne sauroit déraciner dans l'homme ce qui le fait homme, ni traiter ses passions comme des solda@b tou-jours rebelles à leurs chefs, plus disposes à choquer la raison qu'a combattre pour son autorite , sans confondre les mouvemens de l'appétit sensitif@avec les dereglemens de la vo-lonté. Libre de tout préjugé de secte, on ne peut considérer l@homme au-dessus de tous les evenemens et de tous les maux, insensible à for-ce de vertu surnaturelle , que comme un fan-tôme pour la politique, la morale et les arts il ne peut figurer ainsi que dans les rêveries de l'esprit humain@@@@ Heureusement pour l harmo-nie de l'uni vers, l'espece en est rare dans la na-ture. Quelques reflexions, souvent indispensa-bles pour la justesse de l'expression, sufliront dans le cours de cet ouvrage pour faire con-noître l'avantage ou le danger des passions, et démontrer que quand elles fortifient le coeur et l'esprit par l'appas de l estime, de la consi-dération, ou de la gloire, elles font ressortir toutes les vertus utiles à la Société. I Voyez la@Republique de Plafon , 1 1 Doctrine des Stoïciens et le Contrat Social de J.-J. Rousseau. Admirons, dit le Père Brumoy, les talens et l'importance des passions@! que seroit-on sans elles ? le laboureur oisif laisseroit le soc inutile le pilote auroit horreur des dangers le riche insensible armeroit son cceur d'un bouclier de fer le vulgaire impuissant péri-roit les mères , oui, les tendres mères oublie-roient leur tendresse et leurs enfans. Mais, grâce aux Passions, les coeurs savent être sen-sibles malgré eux. La mère s'attendrit sur ses enfans sa tendresse dévore tout sa dou-leur meme lui plait, elle est maternelle. Les noms de père, d'epoux, de frère , de femme, d'ami ne sont plus de jyains noms. Ce ne sont plus des fables, que l'humanité et la bonne foi elles sont connues des plus barbares nations, qui, sensibles aux mêmes revers que nous, temoignent ou feignent de temoigner que l'hu-manitd ne leur est point étrangère, qu'elles sont prêtes à nous secourir dans nos malheurs , et que, du moins, elles ne veulent pas nuire à ce qui ne leur nuit pas. Otez les Passions ! que dcviennent les arts ? tout l'univers retombe dans l antique chaos. Rendez-Ies à l'homme ! les villes et les temples renaissent de leurs ruines, la vertu mênlC revient. Vertu, née pour habiter avec les passions Vertu, qui sait prendre d'elles ses plus brillantes cou-leurs ! La tendresse dans les ames tendres, la vigueur dans les fortes la douceur dans les aines guerrieres l'egalite si précieuse dans tous, et cette espèce d immutabilite qui la met au-dessus des circonstances de l humeur . S. Augustin avoue meme que les passions sont les degrés pour arriver à cette haute félicité qui consiste en la possession du sou-verain bien. De la man@ure dont on doit considérer les Passions dans les Beaux-Arts, pour traiter le Sublime. Les Passions, dit Nicole, sont les seuls ora-teurs de la nature dont les règles sont infailli-bles et l'homme Ije plus, simple, qui a de la passion, persuade mieux que le plus éloquent qui n'en a@point. Cette pensée juste et vraie s'adresse à tousled Beaux-Arts elle s'applique à tous les systemes de langage qu'adopte l'es-prit humain, lorsqu'il veut faire entendre les accens de toutes les affections du coeur. Elle fait sentir que les transports de l'esprit étant communs au génie créateur, ainsi quO à ceux dont il captive l'attention, la pensée ou la Ina- -tière, sans l'dmotion, ne rapporte aux sens que des sons monotones ou des actions sans vie qui glacent tous les sentiment. Pour espérer de toucher et de plaire, il fajit que les actions soient les interprètes du cceur Mais il faut être touchés soi-nlêmes les pre-miers , avant d'essayer de toucher les autres et pour se sentir émus, il faut se former des vi-sions, des images des choses absentes, comme si effectivement elles etoient devant nos yeux et celui qui concevra plus fortement ces ima-ges, exprimera aussi les passions avec plus de vehemence @I. Comment donc expliquer ce don d'emouvoir qui est plus dans la nature que dans l'art ce pathétique des passions d'où dépendent la force et l'energie des impres-sions de l'ame ? Ce talent sublime n'est autre chose que l'enthousiasme des passions, ou la peinture vive des divers mouvemens qui agi-tent l'âme. II est une maniere d'exprimer et de sen-tir , qui fait disparoitre l'art, qui force l'il-lusion à s'emparer des cceurs jusqu'à la persuasion , qui fait partager aux specta-teurs les mouvemens qui animent le poete, le peintre et l'orateur, et les rapprochent des scènes dont ils sont pour ainsi dire eux-mêmes acteurs. Ce talent rare, qui découle d'une ex-treme sensibilité, ne peut se transmettre par I Quintilien. aucune mdthode. II semble cependant, dit Quintilien@ que cette partie si belle et si gran de n'est pas inaccessible, et qu'on peut trouver un chemin qui y conduise assez faci-lement c'est de considérer la nature, et de l'imiter car les spectateurs ne sont émus par 1 art, que lorsque l'imitation leur rappelle ce qu'ils sont accoutumes de voir et de sentir. Néanmoins il est indubitable que les mouve-mens de l'âme qui sont étudiés par l'art, ne sont jamais si naturels que ceux qui se développent dans la chaleur d'une véritable passion. Les préceptes d'une science aussi précieuse ne sont pourtant point infructueux, car l'esprit pé-nétrant, toujours en communication avec les homines qui ont pensé et approfondi le cceur liumain, en recoit de fortes impulsions n'of-friroient - ils encore que des matériaux pour l'histoire de @Thornine, combien doivent être chers ceux que rassemble l'artiste éclairé qui l'etudie sans cesse ! Charles Le Brun, qui figure dans le beau siècle de Louis XIV parmi les grands homines qui ont presque tout fait et tout aclieve dans les Lettres et les Arts, a laissé à la Postérité une savante dissertation sur l'expression es-sayons de renouer ses pensées sur les excel-lentes figures qu'il a tracees de sa main I. I Nous avons fait un choix des figures de Le Brun , au simple trait@, telles qu'elles ont été publiées par Bernard Picart. Voyez I ordre de ces figures, page 44. On peut voir dans mon Avis préliminaire les motifs qui m'ont empêché de suivre le texte qui les accom-pagne. Les Passions s'annoncent par 1' Action. DEFINITION DE L'ACTION. Tout ce qui cause à l'âme de la passion s'exprime par @Taction et comrae la plupart des passions de l'ame produisent des actions corporelles, il est nécessaire, il est indispen-sable-de bien connoître toutes les parties du corps qui les expriment. Ce qui conduit à dé-finir @Faction et ses causes. L'action n'a lieu que par l'opération des agens qui causent un changement dans les muscles et dans la circulation des liqueurs et du sang et quoique les diverses préparations et fabriques de tous ces agens semblent inu-tiles pour expliquer le sentiment, ils ont néan-moins tant d influence sur le mouvement , qu'on ne peut en perdre de vue les principes gdneraux. Le cceur est le principal organe de la cir-culation, et par conséquent du mouvement. II reçoit le sang de toutes les parties du corps et le renvoie de même. Le cceur, suivant Des-cartes, contient un feu sans lumière qui raréfie et forme les esprits subtils qui s'élèvent au cerveau , où ils sont toujours abondamment entretenus et renvoyés du cerveau dans les nerfs et les muscles, pour les fortifier selon le besoin qu'exigent les fonctions auxquelles ils sont appelés par la nature ou l'empire de la volonté. Ainsi les parties qui agissent le plus, recevant aussi plus de matieres sub tiles, sont plus fortes et plus nourries de même, celles qui agissent peu, en recevant aussi moins , sont plus foibles et moins prononcées. En supposant que le mouvement s'exerce par la volonté , ou qu@il en soit indépendant, rien n'est cependant remue sans le secours d'une autre force agissante et cette puissance motrice peut elle-lnême se diviser en deux moteurs, dont@l'un est dans le principe de vie, et l'autre dans l'intelligence ainsi toutes les parties du corps se meuvent continuellement sans que l'âme y prenne aucune part, lorsque rien exterieurement n'y apporte de change-ment. Mais @faction des corps extérieurs qui excitent dans l@ame des sensations nouvelles, produit ce mouvement de volonté, cette ac-tion dont le moteur est dans l@ame, et qui de-vient le principe de toutes les passions. Quoique l'âme soit jointe à toutes les parties du corps, il y a néanmoins diverses opinions touchant le lieu où elle exerce plus particuliè-rement ses fonctions les uns la placent dans la glande pinéale, située au milieu du cerveau, parce qu'ils regardent cette partie, qui est unique, cornrae le centre où viennent se réu-nir en un même son, et en une seule image, toutes les impressions doubles, d'un meme ob-jet, que reçoivent les doubles organes. D'au-tres la placent au cceur, parce que cet organe ressent aussi vivement et aussi promptement les impressions des corps extérieurs que le cerveau. Plusieurs causes'majeures doivent faire adopter l'opinion que l'ame est placée dans le cerveau mais une des principales pour notre objet, c'est que le cceur ne prend pas une part également active dans toutes les passions. Nous avons déjà dit que , selon la Philoso-phic, toutes les passions dérivent des deux ap-pdtits qui divisent la partie sensitive de l'âme les passions simples dérivent du Concupisci-hie, et les plus farouches de VI rascible. Cette division est extrêmement essentielle , avant d'entrer en matière sur les parties du corps qui concourent le plus specialement a les exprimer. CABACTERES de Le Brun, dont l'explication fait le sujet du paragraphe suivant. PLANCHES. La@Tranqnillite PL@ VII, fig. A. L'Admiration simple. PL@ VII, fig. B. L'Étonnement. Pl. VII, fig. C. L'étonnement avec Frayeur. PI. VII, fig. D. Douleur mêlée de Crainte. PI. VIII, fig. E. Douleur extrême Corporelle@ PL@ VIII, fig. F. Douleurs aiguës de Corps et d'Es-prit PI. VIII, fig. G. La Joie. PI. VIII, fig. H. L'Abattement du coeur causé par la Tristesse. PI. IX, fig. I. Mouvement de Douleur. PL@ I X, fig. K. Le Hire P@I I X, fig. L. , , fı g L. Le Pleurer. PI. IX, fig. M. La Raine. PL@ X , fig. N. Le Désespoir mele de fureur. PL@ X, fig. O. La Fureur mêlée de Rage. PL@ X , fig. P. La Haine mêlée de Cruauté. PL@ X , fig. Q. La Jalousie. PL@ XI , fig. R@@@@. La Colère. PL@ XI, fig. S. , fı g S. L'Horreur.. PL@ XI, fig. T. La Crainte. PL@ XI, fig. V. Des Actions corporelles qui expriment les Passions de l'âme, suivant le système de Le Brun. S'il est vrai que l'arae exerce immédiatement ses fonctions dans le cerveau, on peut dire que le visage est la partie du corps où elle exprime plus particulierement ce qu'elle ressent. L'ac-tion de fuir annonce la peur les membres roidis, les points fermes annoncent la@colere beaucoup d'autres passions s'expriment encore par des actions corporelles mais le visage les exprime toutes. Le mouvement du@sourcil sur-tout est tres-remarquable la prunelle par son feu y concourt aussi puissamment mais le sourcil, dans deux mouvemens principaux et qui lui sont particuliers, explique plus positi vement la nature de l'agitation. La bouche et le nez ont aussi beaucoup de part à l'expression mais on pourra voir dans la suite qu ils suivent plus généralement les mouvemens du cceur. Les Anciens ont fait du nez le siége de la co-lère et de la moquerie l'ensemble de la figure du Satyre confirme cette dernière opinion Disce, sed ira cadat naso, rugosaque sanna 1 et ailleurs Eum subdolae irrisioni dicave-runt @@@@Ce qui prouve que les mouvemens du sour-cil ont un rapport direct avec les deux appé-tits qui divisent la partie sensitive de l'ânle, c'est qu'à mesure que les passions changent de nature, les sourcils changent de forme. IIs n'ont aucun mouvement dans la tranquillité 3 on peut juger de leurs positions naturelles. IIs deviennent un peu plus convexes dans l'ad-miration simple@4@, et suivent un mouvement égal@ uniforme et doux. Mais, dans l'etonne-ment@5@, ils sont cOlnposés et si l'etonnement est mele de frayeur@6@, le mouvement est plus prononce. C est dans l'expression des passions pathé-tiques que les sourcils agissent avec plus de violence tous les mouvemens sont alors com-posés par le melange de plusieurs causes@7 ils prennent une forme et un caractère aigu dans I Perse. 2 Pline. 3 Voyez PI. VII ,fig. A. 4 Voyez PL@ VII, fig. B. 5 Voyez PL@ VII, fie. C. 6 Voyez Pl. VII, fig. D. 7 Voyez Pl. VIII@ ,fg. E. @Fextreme douleur corporelle @@et dans les dou-leurs aiguës de corps et d'esprít@@ . L'abattement ou l'élévation sont les deux principaux inouvemens du sourcil, en obser-vant cependant qu'il a deux sortes d'élévation l'une qui exprime l'agrément, telle que la joie, et l'autre l'abattement du coeur ou la tristesse. Dans la joie 3 , les sourcils s'élèvent, et la bouche en relevant doucement par les côtés achève la peinture de ce mouvement. Dans la tristesse 4@, ils s'elevent aussi, mais en baissant des côtés en ligne oblique, et les yeux et la la bouche semblent également suivre cette rncme inclinaison dans ses côtés mais la bouche relève du milieu ainsi que les yeux, vers le nez. Les sourcils relèvent encore dans les inouvemens de douleur 5 et dans les douleurs aiguës de corps et d'esprít 6 mais alors ils baissent du milieu et se rapprochent plus ou moins de l'aeil, en suivant les degrés de douleur ou d'affliction. i Vovez@PL@ VIII, @te.@F. 2 Voyez PI. VIII, fig. G. 3 Voyez PI. VIII, ftg.@K. 4 Voyez PL@ IX, fig. I. 5 Voyez PL@ IX, fig. K. 6 Voyez@Pl. VIII, fig. G. deja citee. Toutes les parties se sui vent dans le rire@1 les sourcils s'abaissent vers le milieu du front le gonflement des joues rapetisse les yeux, les relève des côtés, et baisse le nez sur la lèvre superieure la bouche et les ailes du nez re-lèvent dans la ineme direction. Les mouvemens du visage sont contraires, et tout opposés dans le pleurer 2 les sourcils se rapprochent egalement des yeux connne dans le rire , avec cette différence, que dans le rire il@est uniforme, et composé dans le pleu-rer. II ne prononce cependant pas le caractère aigu des douleurs de corps et d'esprit 3 4 mais il prend la même forme que dans les mouvemens de haine 5@, du côté des@yeux, et relève toujours en ondoyant jusqu'a leur extremite les yeux, les joues et la bouche inclinent dans le meme sellS mais dans cette direction, l'inclinai-son de la bouche, dans ses extremites, n'est pas si prononcée que celle des yeux et des joues , parce qu'elle est retenue par les deux lèvres qui se roidissent et se resserrent par le milieiij en se rapprochant du nez et du menton. @@Voyez Pi. IX,@fig. L. 2 Voyez Pl. IX, jig. M. 3-4 Voyez PI. VIII, f'S- '• et fig- G@-5 Voyez PI. X, fig. P. Lorsque le cceur se Toidit en raouvemens violens contre tout ce qui l'affiige, le visage exprime les passions les plus farouches, du désespoir mêlé de fureur@1@, de la fureur mêlée de _rage 2@, et de la haine melee de cruauté 3@. Dans ces mouvemens violens, les@sourcils ne se@rap-prochent point des yeux en angle aigu, ils s'é-largissent au contraire en cédant aux muscles du front, qui les forcent à couvrir les points lacrymaux alors la prune lle ne sui vant plus sa direction ordinaire, semble s'égarer dans l'orbite. Tous les traits du visage, dans ces di-vers mouvemens, se rapprochent avec force autour des yeux dans ces passions, l'expres-sion de la bouche et du nez prononce un ca-ractère particulier d'aigreur ce qui prouve , comme il a déjà été dit, que ces parties mar-quent plus particulierement les mouvemens du cceur dans les passions oil il a plus de part, la bouche, qui en est le principal agent, les expri-me dans trois mouvemens principaux dans les accens de la douleur, elle baisse des côtés 4 I Voyez PL@ X,.fıg. O. 2 Voyez Pl. X, fig. P. 3 Voyez PI. X,@Jig. Q. 4 Voyez PL@ IX,@Jig.@Yi-déjà eitée. dans les transports de la joie, elle relève @t, et dans les mouvemens d'aversion ou de jalousie@@ elle se pousse en avant, en relevant par le milieu. Ces principes généraux doivent s'appliquer a toutes les passions. Les sentimens qui les di-rigent et les modifient supposent un ordre de la nature , qui emane des besoins physiques, moraux ou factices, et sont les nuances qui étendent et développent les facultés exclusives de l'liomme. Mais il se présente des difficultes insurmontables lorsqu'on veut en suivre l'en-chainement dans l'ordre social souvent elles échappent aux recherches de l'observateur, et bientôt on en negligeroit l'etude si elles n'e-toient sans eesse rappelées par les productions du génie qui réunissent l'approbation des siè-cles. Et qu'est-ce que r on peut voir de plus par-fait que l'Antique ? Quelle Nation fut jamais plus favorisée que les Grecs pour tout appren-dre de la nature ? Si dans leurs jeux publics et leurs institutions libres ils trouvoient des avantages infinis pour observer les propor-I Voyez PI. VIII, Jig. H. d ja cilee. 2 Voyez PL@ XI@@fig. R. cleja citee. tions et les graces, les sensations y étoient aussi aperçues et gravées dans les esprits il ne s'a-gissoit que du choix pour achever 1 image de la beauté. La force essentielle de l'ânle, sans cesse excitée par des sentimens agréables, jetoit le germe de cette élégante et morale imitation avec laquelle ils surpassèrent la nature. Ani-mer @rintelligence sur le marbre étoit la gloire qu'ambitionnoient les statuaires, mais les pas-sions farouches qui défigurent l@homme ne s accordoient point avec le système de perfec-tibilité qui caractérisoit le génie national aussi n'eurent-ils en vue que les affections les plus douces du cceur humain et les sensations les plus délicates. Ce rayon divin qui brille dans les statues grecques , éclairera toujours les nations qui se piqueront de goût. Chez tous les peuples qui ont cultivé les arts, l'expression des passions de rânlc a de tout temps été considérée comme l'époque de leur splendeur, ct la nullite dans les actions, celle de leur décadcncc mais le climat, les mceurs et les usages ont une si grande influen-ce sur la constitution physique de l'homme que ses organes en reçoi vent une altération, qui lui fait perdre insensiblcment l'expression des mouvemens naturels de son etat@primitif. Plus une Société sera nOlubreuse, dit M. l Vatelet, plus la force et la variété de l'expression doit s'affoiblir parce que l'ordre et l'unifonnité seront les principes d'où naîtra ce qu'on appelle l'harmonie de la Société. Cette harmonie si nécessaire y gagnera sans doute, tandis que les Arts d'expression y per-dront, parce qu@ils seront affectés peu à.peu d'une monotonie qui leur ôtera les idées véri-tables de la nature. L'exemple, motif puissant qui influe sur les actions des homInes, augmente de pouvoir et d'autorité par l'augmentation du nombre et plus une ville capitale est peuplée et sociable , plus on doit ceder au penchant de s imiter les uns et les autres. Toutes ces réflexions feroient le désespoir des artistes, et nuiroient aux progrès de l'es-prit humain , si la nature pouvoit perdre ses droits et sa franchise. Le voile des conven-tions ne fait que les dérober aux regards mais les arts en conservent l'idce simple et primi-tive, et sont les plus solides fondemens sur lesquels il reposeront eternellement. DIVISIONS DE L'ADMI RATION. Ière. Di yon@. LA SURPRISE. L'ETONNEMENT. IP. Divon. L'ESTIME. LE MÉPRIS. LE DÉDAIN. IIP. Divon. LA VÉNÉRATION DIVINE. LA VENERATION HUMAINE. PLANCHE XII. La SURPRISE, d'après le Martyre de Saint-Protais de Le Sueur. PLANCHE XIII. L'ETONNEMENT, d'après la@Messe de Saint-Martin du même. PLANCHE XIV. L'ESTIME, d'après le Jugement de Salomon du Poussin. PLANCHE XV. Le MÉPRIS, d'après le tableau du Guide, OlÌ David est représenté tenant la tête du géant Goliath. PLANCHE XVI. Le D E D AIN j d'après l'Apollon Pythien. PLANCHE XVII. La VENERATION DIVINE, d'après l'Ange, dans le tableau de Léonard de Vinci représentant la Vierge et Sainte-Anne. , PLANCHE XVIII. La VÉNÉRATION HUMAINE, d'après la Reine, dans l'Apothéose de Henri IV de Rubens. LA SURPRISE. La Surprise est un mouvement soudain qui est@produit dans l'âme par quelque chose d'inattendu. Son@effet est de toucher vivement les parties les plus sensibles du cerveau et d'augmenter singulierement les mouvemens qu'elle y excite. Mais nous avons déjà dit dans l'Admiration, que l'dmotion de la Surprise dépend de toute la force de @Taction et de son caractère de nouveauté car les objets dont l'esprit reçoit de fréquentes agitations ne cau-sent plus de surprise. Dans les jouissances du sentiment et du goût elle fortifie les organes de l'entendement car l'admiration intellectuelle n'est qu'une longue surprise melee de respect et d'amour pour tout ce qui est grand et merveilleux. Elle dif-fère du simple etonnement, qui ne détermine pas toujours l'importance de l'objet qui en excite l'élnotion. C'est ce qui a fait dire Qu'un homme d esprit voit peu de choses j dignes d'admiration, qu'un stupide n'adinire rien, et qu'un sot trouve tout admirable . La satisfaction intérieure de SOi-luêlue, ou le repentir determinent l'action de la@Surprise et varient son expression, ainsi que le coloris du visage. L'ceil doit être très-ouvert et fixé sur l'objet qui cause l'éluotion la bouche en-tr'ouverte, et les sourcils légèrelnent fronces. La Surprise fait rougir ou pâlir dans tous les cas, elle est toujours moins teraperee que l'admiration simple, à laquelle elle est tou-jours jointe et si intimement unie, qu'elle n'est excitée dans toutes les autres passions que lorsqu'elle se trouve réunie avec la faculté qui lui est propre et particulière. L' TONNE MEN T. L'iitoimement est une surprise inopinée-, qui cause le trouble de l' admiration.. Elle a tant de pouvoir sur les esprits, qu'eile les ra-mène tous vers l'objet qui fait im-pression, et les retient sur les organes Les plus délicats de l'entendement, sans qu'ils puissent reprendre leur cjours ordinaire. Cette impression vio-lente affoiblit le ccrveau 3 suspend les mouve-mens du corps, et rend immobile. Cet état de stupéfaction interdit le j-ugement, et ne per-met plus à l ame d'acquérir une connoissance parfaite des objets qui l'arrêtent. L@ame en suspens, dans l'etonnement in-tellectuel, produit les mêmes effets toute oc-cupée de son@objet, elle ne voit que ce qui la frappe. Cette espèce de ddlire, qui augmente la force ou r énergie des choses dont elle est touchée , suspend également les mouvemena du corps. -En general, l'excès de cette passion nuit au moral comme au physique@ L'EST I ME. A 1'Admiration se joint encore @rEstiIne , qui prend sa source dans un discernement et un sens exquis, pour determiner et apprécier la valeur du Inérite, et le cas qu'on doit en faire dans ceux qui le possèdent. Voilà le premier degre de @TEstime et le vrai principe de la considération, qui ne consulte ni le rang ni la dignité. L Estime diffère de l'mnitié, en ce que son action est purement intellectuelle et presque toujours reciproque car il est rare de n'être pas payé de retour lorsqu'on possède ce sen-timent inappreciable. Elle differe encore de l'amitie lorsqu'on la considère pour soi-mênle, en ce que l'on ne peut pas se promettre de gagner tous les cceurs mais l'exemple nous prouve que l'on peut parvenir à commander l'estime de ses semblables. Pour exprimer l'Estime , il faut diriger toutes les parties du visage sur l'objet qui fixe l'attention alors les sourcils paroîtront légè-rement avancés sur les yeux et presses, sans effort, du côté du nez, en s'élevant vers leurs extrémités l'oeil fort ouvert, et la prunelle élevée les veines et les muscles du front, sur-tout près des yeux, doivent être lllédiocre-ment gonflés les narines un peu abaissées les joues foiblement enfoncées près des ma-choires la bouche peu entr' ouverte, les coins en arrière et inclinés. L E MEP'RIS. Si l'Estime est un sentiment qui rapporte sans cesse à l'âme l'objet de son affection, comme étant d'une haute valeur, de meme le Mépris, quoiqu'il soit une des nuances de l'aversion, n'en est pas moins une inclination de @Tame à considérer avec une sorte d'atten-tion les vices ou la bassesse de l'objet qu'elle méprise. Ces deux émotions également exci-tées et entretenues par des mouvemens par-ticuliers fortifient, jusqu'à la passion , dans le cerveau, de vives impressions des objets qui les causent. Ainsi l'inclination à observer la grandeur ou la petitesse des objets ayant, dans ses effets, les niemes causes que celles qui excitent l'Admiration, l Estime et le Mépris doivent en etre regardés comme des espèces. Suivant Le Brun, l'expression du Mepris s'annonce par les sourcils froncés, baissés du côté du nez, et relevés aux extremites l'oeil très - ouvert, et la prunelle au milieu les narines retirées en haut la bouche fermée, les coins abaissés, et la lèvre inferieure excédant la supérieure. Descartes observe que le mouvement des esprits qui cause l'estime ou le mépris, est si manifeste, quand on rapporte ces deux pas-sions à soi-même, qu'il change Ia mine, les gestes, la démarche, et généralement toutes les actions de ceux qui conçoivent une meil-leure ou une plus mauvaise opinion d'eux-Inêmes qu'à l'ordinaire. LE DEDAIN. Le degré d'estime qu'on a de soi-luêlue, mis en comparaison avec le peu de cas que l'on fait du merite d'autrui, est toujours la cause du Dédain. Dans les âmes fortes qui s'élèvent au-dessus de la crainte, il est une sorte de lnépris des menaces et des tourmens mênles. Souvent ce sentiment est plus affecté que vrai mais cela ne change rien à son ex-pression. Que le Dédain soit exprimé par la bonne opinion qu'on a de soi-nlêllle, ou par la superiority qu'on se connoît sur les autres, il n'en est pas@moins une fierté sans@menagement, qui accable @Tamour-propre de ceux qui en reçoivent les regards. Le front mollement froncé les sourcils lé-gereinent rapproches l'ceil mediocrement ou-vert, la prunelle de travers la bouche ferrnee, la lèvre supérieure recouvrant l'inférieure le cou redressé la tête toujours efTacee voilà l expression du Dédain. LA VÉNÉRATION DIVINE. Lorsque @Taction des objets sacrés inspire la Veneration, toutes les parties du visage doivent être profondénlent abaissées. Les sens extérieurs n'ayant aucune part dans ce sen-timent d'oubli de soi-même, les yeux et la bouche doivent être presque fermes le colo-ris foible la lèvre supérieure excédant l'in-férieure, les coins de la bouche foiblement relevés. La physionomie doit exprimer la sérénité de l'ame , parce que cette contemplation inté-rieure n'inspire jamais rien de triste. LA VENERATION HUMAINE. La Veneration naît aussi de l'Estime c'est un sentiment d'admiration mele d'amour, de respect, et quelquefois, de crainte. C'est un hommage que l'on rend au rang et a la supé-riorité. Pour rendre son expression, qui in-dique la soumission de l ame envers un objet qu'elle reconnoit au-dessus d'elle, la tête doit être inclinée, et tous@les traits de la physiono-mie semblent s'abaisser les prunelles doivent être élevées sous les sourcils, la bouche en-tr ouverte , et les coins plus retirés en arrière que dans l'Estime. i, -1 j1 . ■■ 't' ' JJ J7 ,., ■ -v Jty.-sS. 7J 777. J 'i, r 2 'V V J.,.. rr yy x 'a , ,vz PI X -J ■ .v XI.J. l,ı.ı., . . V , Vrt f - r 7' A i -. IÍ wAv l lı I , , '1, v.xir. ' - sjY S ,'-, xr Le ,. v ' 1, 7 - r s 7 r a v r b J'f Aim -z r ! s v Z sv S S
[ GS_aligned] AVIS PRÉLIMINAIRE. LA plupart des auteurs qui ont traité les Passions ont eu plus en vue la phi@losophie et la physique que les Beaux-Arts les uns, pour les soumettre à la raison, les autres, pour secourir la Nature lorsqu'elle en est tourmentée. Quant aux auteurs de l'Antiquité, ils sont si inférieurs aux monumens de leurs temps, dans tout ce qu'ils en ont écrit, qu'ils ne sont que des sources très-imparfaites plus entraînés par l'i@magination que guidés par la recherche des vérités évidentes, leurs observa@tions portent presque toujours sur des idées fausses, souvent liées à leur reli@gion ou à leurs moeurs. Le langage de l'enthousiasme est ce@lui des Passions il tient toute sa force de la Nature et du Génie il est celui des poëtes, des peintres et des sculpteurs et leurs productions sont des modèles où l'on en trouve les plus beaux dé@veloppemens. Les Scholastiques du 15 et 16 e . siècle, en traitant les passions@, en ont fait une science occulte. Descartes entre@prit d'en débrouiller l'obscurité, mais tout ce qu'en a écrit ce philosophe ne regarde que les causes intérieures les Arts n'en peuvent tirer aucun pro@fit. Il a cependant posé une base pour suivre la série des Passions d'après un principe si vrai, qu'il semble que son opinion doit prévaloir. Voici comment il s'explique. Le nombre des Pas@sions qui sont simples et primitives n'est pas fort grand, car, en faisant une revue sur toutes celles que j'ai dé@nombrées, on peut aisément remarquer qu'il n'y en a que six qui soient telles, à savoir l'Admiration, l'Amour, la Haine, le Désir, la Joie, et la Tristesse et que toutes les autres sont composées de quelques-unes de ces six, ou bien en sont des espèces. C'est d'après cette sage observation bien mûrie dans la tête du philosophe, que j'ai classé les passions. L'effet extérieur de leur expression est l'objet essentiel pour l'étude des Beaux-Arts mais les passions se multi@plient autant que la diversité des imagi@nations c'est pourquoi on ne peut ar@river à des définitions exactes sur leur expression particulière, que d'après des principes généraux. Charles Le Brun, premier peintre de Louis XIV, dont les travaux immortels sont autant de preuves irrévocables des belles connois@sances qu'il avoit de l'homme, en a fait un Traité pour les Conférences de l'A@cadémie royale de peinture. Il a suivi les opinions de Descartes sur leurs cau@ses et leurs effets internes il a même suivi sa méthode de les classer mais ses copistes n'y ont fait aucune atten@tion, ce qui jette de la confusion dans son ouvrage. Les figures en sont le principal objet elles expriment dans la plus grande perfection le caractère de chaque Passion, et elles en ont fait toute la célébrité. Les observations dont elles sont accompagnées devoient né@cessairement faire suite au Traité sur la physionomie, dont ce célèbre peintre s'occupoit quand la mort l'a surpris. Quelques fragmens assez défectueux, restés à la postérité, font cependant regretter qu'un ouvrage aussi impor@tant pour les Beaux-Arts n'ait point été fini, et que ce qui en a paru ait été aussi mal recueilli et si peu soigné dans l'exécution. Il est essentiel pour la mémoire de Le Brun, d'expli@quer par quelle voie ces fragmens sont arrivés à la connois@sance du public. La plupart de ceux qui assistoient à ses conférences, pour n'en point perdre le fruit, s'empressoient d'extraire ses discours, et en faisoient des recueils pour leur usage c'est sur plusieurs de ces manuscrits, mal rédi@gés, incorrects et tronqués partout, que Bernard Picart publia pour la première fois le Traité des Passions, en 1713, vingt-un ans après la mort de Le Brun. Ce petit ouvrage, très-rare aujour@d'hui, est précieux pour les figures mais le style n'en est pas supportable, d'ailleurs très-mal imprimé et rempli de fautes typographiques. Le système général sur l'expression des passions de l'âme, que l'on retrouve dans ses figures, feroit un beau monu@ment pour l'instruction, s'il étoit pos@sible de suivre l'Artiste dans ses re@cherches et observations mais c'est un hommage à rendre à la mémoire de ce grand homme d'oser le tenter. Ma sensibilité et mon respect pour la mémoire des hommes célèbres qui ont jeté de si grandes lumières sur cet objet intéressant, sont les motifs qui m'ont déterminé à recueillir leur opinion et en composer un nouveau Traité des Passions pour l'étude des Arts. On ren@contre des difficultés sans nombre quand on veut atteindre des vérités évidentes dans une science abstruse, mais elles s'accumulent bien davantage quand on se livre à l'arbitraire c'est pourquoi j'ai adopté une méthode, comme la voie la plus sûre pour lier les idées, être clair, précis et mieux entendu. Il est encore bien difficile de ne rien hasarder sur une matière où les opi@nions se multiplient autant que les idées mais pour m'écarter le moins pos@sible de la vérité, j'ai suivi, autant qu'il a été en mon pouvoir, l'ordre naturel et primitif qu'indique la source des di@verses affections du coeur humain. INTRODUCTION. L'EXPRESSION est une naïve et naturelle ressemblance de tous les objets que l'Artiste veut représenter. Elle sert à faire distinguer la nature des corps elle en accuse les mou@vemens, en trace le caractère elle anime et peint la pensée. Elle est dans la couleur, dans le dessin, dans l'assemblage des figures. L'ex@pression est le feu et la vie des Beaux-Arts un peintre, un poëte, un orateur sans expres@sion, sont des corps sans âme. La nécessité de l'expression conduit à l'étude des Passions ce qui suppose la con@noissance de l'homme. Pour les définir, il faut remonter à leur source. L'âme réside dans le cerveau elle est le centre des sens, qui rap@portent tout à son entendement. Sa communi@cation directe avec le coeur, semble s'expli@quer dans l'effet que cet organe ressent des impressions qu'elle reçoit. Cette vertu sensiti@ve et intellectuelle de l'âme et du coeur, qu'on peut appeler le principe du moral, est indi@visible. Mais cette faculté de l'âme qui la porte sans cesse vers ce qui lui plaît, en sur@montant les difficultés qu'elle rencontre à la poursuite du bien comme à la fuite du mal, se divise en deux appétits, qu'on appelle, Concupiscible , et Irascible. De cette faculté attractive et répulsive propre et particulière à son essence, découlent toutes les passions. Le visage est comme la toile où elles viennent toutes se peindre. Le changement de couleur, le tremblement, la langueur, les ris, les lar@mes, la défaillance, les gémissemens et les soupirs, sont les signes extérieurs de leur lati@tude l'oeil surtout les déclare presque toutes les hommes les plus stupides les compren@nent au regard. Les ressorts de cet organe sont aux ordres de l'âme, il est aussi l'agent de ses impressions et de sa volonté. L'empire de l'oeil est si grand dans les passions, qu'il attire, repousse, électrise, avertit, commande et force l'attention. S'il est le miroir de l'âme, il en est aussi l'orateur. Sans l'oeil il n'y a plus d'expression. Elles sont toutes éteintes sur le visage de l'aveugle il n'en montre qu'une seule, qui est la tristesse. Les vices de conformation dans l'organe de la vue altèrent même l'ex@pression elle se montre toujours équivoque par les yeux louches, comme la plus belle pensée par les sons inarticulés du bègue. Les diverses altérations que reçoit le corps pendant que les passions agitent l'âme@, se multiplient à l'infini, et la cause qui les excite, les fortifie, et même les fixe, dépend souvent de la disposition des parties nobles ou du dé@rangement d'équilibre dans les humeurs et le sang. La haine, la jalousie, la colère, la ven@geance s'enracinent souvent dans les coeu@s@@ par des mouvemens si notables et tellement dépendans de la nature, qu'il semble n'être plus au pouvoir de ceux qui en sont dominés d'en détruire le venin. Les passions néan@moins dépendent de l'action de l'âme les organes qui les mettent en mouvement n'agis@sent qu'indirectement, et la volonté vaincue par l'empire de l'habitude, est l'effet de cette même action réitérée vers toutes celles que la nature contracte. Chaque homme a une passion dominante, dit Oxenstirn, et c'est toujours la plus difficile à corriger. Il y a peu de passions, et presque point qui ne soient composées de plusieurs autres mais il s'en trouve aussi dont l'assemblage en rend équivoque l'expression, lorsqu'elles sont dou@ces et violentes, telles que l'estime, l'ému@lation, l'amour-propre, l'amitié. Les passions se réunissent toutes dans les remords, et au@cune ne domine elles se passent en accès vio@lens ou irréguliers. Cette réunion est mons@trueuse sur le visage d'un joueur, d'un tyran, d'un homme atroce et sanguinaire. On peut encore remarquer que les fréquens accès des passions violentes décomposent les traits, et que souvent il en reste des empreintes sur la physionomie. Dans l'estime@, l'émulation, l'amitié@, et l'a@mour-propre, l'expression est mixte et presque insensible, si le sujet qui les cause ne fait point scène. Les passions ont un caractère propre et particulier lorsque la tête, plus que toutes les autres parties du corps, contribue à l'expres@sion des sentimens du coeur. Les membres expriment bien certaines passions@, les gestes et le mouvement persuadent et les rendent plus pathétiques mais la tête doit toutes les exprimer d'abord les autres parties du corps ne font que lui obéir, et lui @@servent d'armes et de secours pour remuer ou commander. Elle a ses mouvemens particuliers qui contri@buent au caractère spécial de chaque passion. Elle se baisse dans l'humilité, elle s'élève dans l'arrogance et la fierté, elle s'abat sur les épaules dans la langueur, elle se roidit et reste fixe dans l'opiniâtreté. Les sentimens moraux de la pudeur, de l'admiration, de l'indignation, du doute, du dédain, s'expli@quent sur le visage sans le secours du corps. Quintilien divise les passions en sentimens moraux et pathétiques. Le pathétique com@mande, et est fondé sur les plus violentes. Le moral persuade, et est fondé sur celles qui ins@pirent la douceur, la tendresse et l'humanité. Pour arriver à la définition des passions, sous le rapport des Beaux-Arts, nous les divi@serons en deux classes, dans l'ordre qui suit. Les Passions primitives, et les Passions com@posées. Les passions primitives sont simples, naturelles, nullement précédées du jugement, causées par les seules sensations du corps et facultés sensitives de l'âme. Les passions com@posées participent des passions primitives elles ont chacune un caractère particulier, dont la force et l'expression naissent du mé@lange de plusieurs autres. Elles réunissent les passions morales, les passions pathétiques et les plus farouches. Dans le nombre, il s'en trouve sans expression particulière, et d'au@tres qui ne sont qu'un assemblage irrégulier de plusieurs, qu'on pourroit appeler passions anomales . Les sentimens qui sont les régulateurs des passions seront ensuite rangés par nuances dans l'ordre que leur indique la nature. Le nombre des passions seroit indéfini, si on entreprenoit de les analyser toutes c'est un grand ouvrage qu'on ne finira jamais, dont les galeries, le théâtre et les bibliothèques offrent des ébauches sublimes pour la raison, les moeurs et les arts, et des modèles parfaits lorsqu'on songe aux difficultés de les égaler. M. Watelet, à la suite de son poëme sur l'art de peindre, a fait quelques réflexions sur l'expression, qui sont très-judicieuses. Il a le premier essayé de ranger les passions par nuances. Cette légère esquisse promet@toit un ouvrage aussi séduisant qu'utile, si l'auteur l'eut entrepris comme il se le ############################################################################################ LA TRISTESSE. PLANCHE I. L'ADMIRATION, d'après la famille de Darius de Le Brun. PLANCHE II. L'AMOUR, d'après l'antique, désigné l'Amour grec. PLANCHE III. La JOIE, d'après Sainte Anne, dans une Sainte Famille de Léonard de Vinci. PLANCHE IV. La HAINE, d'après un Pharisien, dans la femme adultère du Poussin. PLANCHE V. Le DÉSIR, d'après une vision de Saint Bruno du Guerchin. PLANCHE VI. La TRISTESSE, d'après Creuze, dans l'embrâsement de Troie du Dominiquin. L'ADMIRATION. L'Admiration simple est une subite surprise de l'âme, qui la porte à considérer avec atten@tion tout ce qui lui semble aussi rare qu'extra@ordinaire cette passion n'ayant le bien ni le mal pour objet, mais seulement la connois@@@sance des choses qui l'excitent, elle a plus de rapport avec les organes qui servent à la per@ception qu'avec le coeur. La circulation du sang n'en recevant que de foibles atteintes, @les traits de la physionomie et son coloris n'é@prouvent point les changemens qui ont assez ordinairement lieu dans la plupart des autres passions. L'Admiration simple doit donc être regar@dée comme la plus tempérée de toutes les passions, si les objets qui la causent ne produi@sent sur l'âme que des sensations amenées gra@duellement mais son expression croît si la surprise propre et particulière à cette passion est accompagnée de l'étonnement. C'est cette espèce d'admiration que le Tasse, l'Arioste, Le Brun, tracent comme un état d'immobilité, haussant le front et le sourcil. L'Admiration simple, pour être excitée, n'a besoin ni de l'ordre ni du jugement de la raison. Tous les hommes sont susceptibles d'admirer les choses d'une haute estime, tels que les grandes actions, la beauté, la générosité, la valeur, le courage, la bonté, l'esprit, les mer@veilles de la nature et celles du génie. L'oeil est spécial dans cette passion il doit être très-ouvert et fixe. Le Brun dit que le visage n'en reçoit que fort peu de changement dans toutes ses parties, et que s'il y en a, il n'est que dans l'élévation du sourci@l a@l@ors il doit avoir les deux côtés égaux, l'oeil doit être très-ouvert, sans altération, ainsi que toutes les autres parties du visage. Cette pas@sion ne produit qu'une suspension de mou@vement@, pour donner à l'âme le temps de se pénétrer de l'objet qui #################### est un sentiment qui porte l'âme vers tout ce qui lui paroît aimable il est exclu@sif, et plus fort que le désir, qui se rapporte à l'avenir il est un consentement par lequel o@n se considère comme ne faisant qu'une partie de l'objet qu'on aime ou dont on désire la pos@session. Cette passion commande la nature entière tout cède à son empire. La résistance contre ses lois, gravées dans tous les coeurs, cause des phénomènes sur les organes et une grande variété dans son expression, qui caractérise le trouble ou la félicité qu'elle apporte dans l'âme. L'Amour est simple ou composé, et se divise en plusieurs espèces, qui émanent de quatre caractères généraux. L'Amour de bienveil@lance@, l'Amour contemplatif, l'Amour de dé@vouement@, et l'Amour de concupiscence. Une @@constante générosité de soins et d'intérêt pour l'objet aimé, distingue le premier les bons pères de famille, les bons époux, les amans fidèles et les amis sincères, en offrent sans cesse l'expression. L'amour contemplatif est dans l'action de l'esprit il est l'effet d'une profonde méditation, qui reporte constam@ment ou élève la pensée vers l'objet qui inté@resse l'âme. Un entier abandon de soi-même, pour se consacrer aux volontés de la Divinité, de son prince et de sa patrie, est l'amour de dévouement les plus beaux développemens de son expression peuvent se rencontrer dans toutes les classes. Le motif de l'amour de concupiscence consiste uniquement dans la jouissance de soi-même, ou dans l'inclination d'une nature corrompue, qui ne désire que les plaisirs illicites telles sont par exemple les passions outrées de l'ambitieux, de l'avare, de l'intempérant et du brutal, qui ne suivent ordinairement que la doctrine de l'égoïsme. Les différens transports de l'âme agitée des passions de l'amour varient les traits de la physionomie. Dans l'amour simple les mou@vemens sont doux, le front uni, les sourcils un peu élevés du côté de la prunelle, la tête inclinée vers l'objet qui cause l'amour, les yeux médiocrement ouverts, le blanc de l'oeil vif, éclatant, la prunelle doucement tournée vers l'objet, un peu étincelante et élevée. Le nez ne reçoit aucun changement, de même que toutes les parties, du visage 1 le coloris 1. Le Brun. de l'amour est vif, particulièrement sur les joues. Les vapeurs qui s'élèvent du coeur mouillent les lèvres et les colorent. Dans les désirs, les yeux sont vifs, animés, étince@lans, la bouche entr'ouverte, le coloris très-ardent. Dans l'épanouissement du coeur, les yeux sont entr'ouverts et languissans, les pau@pières enflammées, les lèvres humides et ver@meilles. L'extase ou l'abattement peignent l'âme absente du corps dans les jouissances de l'imagination ou dans les regrets de l'éloigne@ment. L'amour malheureux et désespéré ré@pand la paleur sur le visage et la langueur dans les membres. Si cette passion se tourne en délire, elle offre un égarement de situation et un contraste continuel de transports, de plaintes, de larmes, quelquefois de silence, ou même d'insensibilité. Dans l'Antiquité, les amans s'emparèrent de l'Élégie, consacrée aux funérailles, pour pleurer cette privation d'eux-mêmes dans les disgrâces de l'amour. L'expression en est sublime dans ces vers. La plaintive Élégie@, en longs habits de deuil, Sait, les cheveux épars@, gémir sur un cercueil. Elle peint des amans la joie et la tristesse, Flatte, menace, irrite, appaise une maîtresse ###### Art Poétique, Chant II. LA HAINE. La Haine simple est une émotion causée par les esprits@, qui incitent l'âme à vouloir être séparée des objets qui se présentent à elle comme nuisibles. Cette passion, qui est direc@tement opposée à l'amour, ne se divise point en autant d'espèces, parce que entre les maux dont on s'éloigne de volonté on ne remarque point tant de différence qu'entre les biens qui attachent et auxquels on est joint. Les antipathies naturelles, l'aversion, la répugnance n'opèrent à l'extérieur que de foi@bles changemens mais le ressentiment, l'ani@mosité, la vengeance sont les grands @mouve@mens qui nourrissent la haine. Les humeurs, le sang et toutes les parties nobles en sont troublés dans leurs fonctions l'inégalité du pouls, de la chaleur du corps, la mobilité de l'oeil@, de la figure et du coloris concourent à son expression. Ces sortes de haine ne s'en@racinent ordinairement que dans les sujets dominés par un sang grossier, dont la circu@lation plus abondante par le foie, dans cette passion, entraîne au cerveau le fiel, qui en tretient dans l'âme l'aigreur et l'amertume. Cette malheureuse passion, portée jusqu'à l'excès, trace sur la figure des marques de cruauté, surtout quand elle est discrète et réservée. Il semble que la tristesse soit inséparable de la haine les plus foibles en donnent toujours des signes. La haine se montre sous un front ridé, l'oeil vif, et la prunelle cachée sous les sourcils abattus et froncés, regardant de travers, d'un côté contraire à la situation du visage, et dans une agitation continuelle les narines pâles, ouvertes, et retirées en arrière, les dents ser@rées les lèvres pâles et livides, la supérieure excédant l'inférieure assez ordinairement la bouche fermée, les coins retirés en arrière et fort abaissés, roidissant les muscles des mâchoires. Le coloris de la figure inégal et dominé de jaune. Le Brun dit qu'on ne remarque dans cette passion rien de particulier qui diffère de la jalousie et que les rapports qui existent entre elles viennent de ce que la jalousie engendre la haine. LE DÉSIR. La Passion du Désir est une agitation de l'âme, causée par les esprits, qui la disposent à vouloir, pour l'avenir@, les choses qu'elle se figure lui être convenables ce mouvement de volonté vers un bien qu'on n'a pas, tend aussi à la conservation de celui qu'on possède, ainsi qu'à l'absence du mal qu'on éprouve et de celui qu'on redoute pour l'avenir. Il résulte de cette conséquence, que le désir et la fuite sont deux émotions contraires qui suivent le même mouvement, puisque l'un est toujours excité par l'autre, et qu'ils agissent également et dans le même temps. On ne peut rechercher la gloire, les richesses et la santé, sans fuir l'oubli, la pauvreté et la maladie. Ainsi, l'âme ne pouvant s'occuper de son bonheur sans fuir les maux qui s'y opposent, tous les désirs naissent de l'agrément et de l'horreur. Descartes observe que le désir agite le coeur plus violemment qu'aucune des autres pas@sions, parce qu'il fournit au cerveau plus d'esprits, lesquels passant dans les muscles rendent tous les sens plus aigus, et toutes les parties du corps plus mobiles. Les esprits moroses, toujours disposés à mur@murer contre les plus belles institutions de la nature, en voulant châtier les moeurs, appel@lent le désir un tyran qui ne se lasse jamais de tourmenter l'homme. Mais le sage, qui n'envisage les passions modérées que comme la source de toutes les vertus, regarde le désir comme un des plus grands bienfaits du Créa@teur, le mouvement spécial qui élève l'homme à sa dignité, et le berceau des jouissances faites pour sa félicité. Son expression, selon Le Brun, s'annonce par les sourcils pressés et avancés sur les yeux, qui doivent être ouverts, sans exagé@ration la prunelle située au milieu de l'oeil et pleine de feu, les narines plus serrées du côté des yeux la bouche plus ouverte que dans l'amour simple, les coins retirés en arrière, la langue sur le bord des lèvres, le coloris aussi ardent que dans l'amour. LA JOIE. Cette passion simple est un mouvement vif et une agréable émotion de l'âme, lorsqu'elle jouit d'un bien qu'elle considère comme le sien propre, ou d'un bien qui la flatte et l'excite au plaisir. Elle est intellectuelle lors@qu'elle vient à l'âme par la seule action de l'âme, c'est-à-dire, des jouissances qu'elle se procure par son entendement. La joie tient l'âme en paix elle épanouit le coeur, elle inspire le génie@, elle rend sen@sible aux agrémens de la vie et la prolonge elle est chérie des hommes, et adoucit leurs peines. Elle fut la première passion qui leur inspira les danses et les chants@, pour célébrer avec un transport mesuré leur bonheur et leur reconnoissance. Elle se développe avec les mêmes attraits dans tous les âges de la vie. La disposition des organes favorise plus ou moins son expression. Les esprits égaux, la libre circulation du sang, tranquillisent l'âme et, en fortifiant les organes du cerveau, y entretiennent la gaieté. Son expression se remarque dans le front, qui est serein le sourcil sans mouvement, élevé par le milieu l'oeil médiocrement ouvert et riant la prunelle vive@, éclatante les na@rines tant soit peu ouvertes les coins de la bouche doucement élevés le teint vif et les joues vermeilles. Descartes observe que la joie fait rougir, parce qu'elle fait ouvrir les écluses du coeur, et qu'alors le sang coulant avec plus de vitesse dans toutes les veines, sa chaleur et sa subti@lité enflent médiocrement toutes les parties du visage. LA TRISTESSE. La Tristesse est un malaise de l'esprit, sus@cité par l'affliction, le déplaisir, la douleur, et quelquefois par une mélancolie naturelle. L'esprit frappé de quelques impressions fâ@cheuses, présentes, passées ou à venir, est une tristesse intellectuelle, très-souvent, dit Oxenstirn, l'effet d'une imagination gâtée par l'amour-propre@, qui n'apercevant plus qu'une fause représentation des objets, les re@çoit comme des accidens dignes de son afflic@tion . Cette maladie de l'âme interdit les fonctions ordinaires, elle ralentit la circula@tion du sang, peint la pâleur sur le visage, énerve les membres et tue le courage cette passion maligne, froide, épuise l'humeur ra@dicale, éteint la chaleur naturelle et flétrit le coeur. Les divers mouvemens dont l'âme est agi@tée dans la tristesse, sont autant de situations bien différentes dans la nature, et bien essen@tielles à observer pour l'éloquence de l'Art. La nature, livrée en proie à ses maux, pré@sente l'expression d'une affliction profonde et la plus pathétique de la tristesse. Si elle n'est point suscitée par l'action des douleurs corpo@relles ou intellectuelles, mais par la surprise inopinée d'un événement qui prive l'âme de ses affections ou la frappe d'un spectacle touchant, elle n'est point accompagnée des mêmes symptômes. Les traits du visage n'en sont que foiblement altérés la nature n'ayant point encore éprouvé les effets de sa malignité, est plus consternée qu'abattue. Si les larmes viennent à son secours, le soulagement qu'elle en reçoit entretient les forces. Lorsque l'âme est atteinte de cette passion par des événemens qui lui sont étrangers ou qui ne peuvent lui être nuisibles, souvent elle trouve une certaine jouissance à s'en laisser émouvoir. Le peuple court en foule aux supplices, aux naufrages@, il entoure le mal@heur, il se rend témoin des événemens fu@nestes les belles tragédies font goûter un plaisir délicieux les maux d'autrui nous atta@chent l'esprit la pitié est un ravissement, une extase les larmes que nous versons, au sentiment d'Homère@, sont une espèce de volupté 1 . 1. Esprit des Nations. Dans l'expression de la tristesse, dit Le Brun, les sourcils sont moins élevés du côté des joues que vers le milieu du front. Les pru@nelles sont troubles, le blanc de l'oeil jaune, les paupières abattues et gonflées, le tour des yeux livides, les narines tirant en bas, la bouche entr'ouverte la tête nonchalamment panchée sur une épaule toute la couleur du visage plombée, et les lèvres décolorées. Voici comme l'infortuné mari de Joconde montre les divers changemens de l'expression de la tristesse, sous la plume de l'Arioste. E la facia, che dianzi era si bella, Si cangia si, che più non sembra quella. Par che gl'occhi si ascondan ne la testa@, Cresciato il naso par nel viso scarno De la beltà si poca li ne resta, Che ne potrà sar paragone indarno ########### 28. RÉFLEXIONS GÉNÉRALES SUR L'ACTION, L'EXPRESSION ET L'USAGE DES PASSIONS, DANS LES ######################### DES PASSIONS. L'Amour-propre, le Tempérament, l'Opi@nion, sont les mobiles des passions ce qui con@duit à deux sortes d'analyses, la Physique et la Morale. Mais je m'écarterois de mon but en parcourant un champ si vaste c'est à la morale à faire remarquer les propriétés des passions pour les convertir en vertus, qui ne leur soient point cependant contraires, car on ne sauroit déraciner dans l'homme ce qui le fait homme, ni traiter ses passions comme des soldats tou@jours rebelles à leurs chefs, plus disposés à choquer la raison qu'à combattre pour son autorit@é, sans confondre les mouvemens de l'appétit sensitif avec les déréglemens de la vo@lonté. Libre de tout préjugé de secte, on ne peut considérer l'homme au-dessus de tous les événemens et de tous les maux, insensible à for@ce de vertu surnaturelle@, que comme un fan@tôme pour la politique, la morale et les arts il ne peut figurer ainsi que dans les rêveries de l'esprit humain 1 . Heureusement pour l'harmo@nie de l'uni@vers, l'espèce en est rare dans la na@ture. Quelques réflexions, souvent indispensa@bles pour la justesse de l'expression, suffiront dans le cours de cet ouvrage pour faire con@noître l'avantage ou le danger des passions, et démontrer que quand elles fortifient le coeur et l'esprit par l'appas de l'estime, de la consi@dération, ou de la gloire, elles font ressortir toutes les vertus utiles à la Société. 1 Voyez la République de Platon@, @la Doctrine des Stoïciens et le Contrat Social de J.-J. Rousseau. Admirons, dit le Père Brumoy, les talens et l'importance des passions ! que seroit-on sans elles ? le laboureur oisif laisseroit le soc inutile le pilote auroit horreur des dangers le riche insensible armeroit son coeur d'un bouclier de fer le vulgaire impuissant péri@roit les mères@, oui, les tendres mères oublie@roient leur tendresse et leurs enfans. Mais, grâce aux Passions, les coeurs savent être sen@sibles malgré eux. La mère s'attendrit sur ses enfans sa tendresse dévore tout sa dou@leur même lui plaît, elle est maternelle. Les noms de père, d'époux, de frère@, de femme, d'ami ne sont plus de @vains noms. Ce ne sont plus des fables, que l'humanité et la bonne foi elles sont connues des plus barbares nations, qui, sensibles aux mêmes revers que nous, témoignent ou feignent de témoigner que l'hu@manité ne leur est point étrangère, qu'elles sont prêtes à nous secourir dans nos malheurs@, et que, du moins, elles ne veulent pas nuire à ce qui ne leur nuit pas. Otez les Passions ! que deviennent les arts ? tout l'univers retombe dans l'antique chaos. Rendez-les à l'homme ! les villes et les temples renaissent de leurs ruines, la vertu mê@me revient. Vertu, née pour habiter avec les passions Vertu, qui sait prendre d'elles ses plus brillantes cou@leurs ! La tendresse dans les âmes tendres, la vigueur dans les fortes la douceur dans les @âmes guerrières l'égalité si précieuse dans tous, et cette espèce d'immutabilité qui la met au-dessus des circonstances de l'humeur . S. Augustin avoue même que les passions sont les degrés pour arriver à cette haute félicité qui consiste en la possession du sou@verain bien. De la manière dont on doit considérer les Passions dans les Beaux-Arts, pour traiter le Sublime. Les Passions, dit Nicole, sont les seuls ora@teurs de la nature dont les règles sont infailli@bles et l'homme @le plus, simple, qui a de la passion, persuade mieux que le plus éloquent qui n'en a point. Cette pensée juste et vraie s'adresse à tousles Beaux-Arts elle s'applique à tous les systèmes de langage qu'adopte l'es@prit humain, lorsqu'il veut faire entendre les accens de toutes les affections du coeur. Elle fait sentir que les transports de l'esprit étant communs au génie créateur, ainsi qu@'à ceux dont il captive l'attention, la pensée ou la @ma@ @tière, sans l'émotion, ne rapporte aux sens que des sons monotones ou des actions sans vie qui glacent tous les sentimens. Pour espérer de toucher et de plaire, il fa@ut que les actions soient les interprètes du coeur Mais il faut être touchés soi-@mêmes les pre@miers@, avant d'essayer de toucher les autres et pour se sentir émus, il faut se former des vi@sions, des images des choses absentes, comme si effectivement elles étoient devant nos yeux et celui qui concevra plus fortement ces ima@ges, exprimera aussi les passions avec plus de véhémence 1 . Comment donc expliquer ce don d'émouvoir qui est plus dans la nature que dans l'art ce pathétique des passions d'où dépendent la force et l'énergie des impres@sions de l'âme ? Ce talent sublime n'est autre chose que l'enthousiasme des passions, ou la peinture vive des divers mouvemens qui agi@tent l'âme. Il est une manière d'exprimer et de sen@tir@, qui fait disparoître l'art, qui force l'il@lusion à s'emparer des coeurs jusqu'à la persuasion@, qui fait partager aux specta@teurs les mouvemens qui animent le poëte, le peintre et l'orateur, et les rapprochent des scènes dont ils sont pour ainsi dire eux-mêmes acteurs. Ce talent rare, qui découle d'une ex@trême sensibilité, ne peut se transmettre par 1 Quintilien. aucune méthode. Il semble cependant, dit Quintilien, que cette partie si belle et si gran@de n'est pas inaccessible, et qu'on peut trouver un chemin qui y conduise assez faci@lement c'est de considérer la nature, et de l'imiter car les spectateurs ne sont émus par l'art, que lorsque l'imitation leur rappelle ce qu'ils sont accoutumés de voir et de sentir. Néanmoins il est indubitable que les mouve@mens de l'âme qui sont étudiés par l'art, ne sont jamais si naturels que ceux qui se développent dans la chaleur d'une véritable passion. Les préceptes d'une science aussi précieuse ne sont pourtant point infructueux, car l'esprit pé@nétrant, toujours en communication avec les hom@mes qui ont pensé et approfondi le coeur @humain, en reçoit de fortes impulsions n'of@friroient@-@ils encore que des matériaux pour l'histoire de l'ho@@mme, combien doivent être chers ceux que rassemble l'artiste éclairé qui l'étudie sans cesse ! Charles Le Brun, qui figure dans le beau siècle de Louis XIV parmi les grands hom@mes qui ont presque tout fait et tout ac@hevé dans les Lettres et les Arts, a laissé à la Postérité une savante dissertation sur l'expression es sayons de renouer ses pensées sur les excel@lentes figures qu'il a tracées de sa ######### Nous avons fait un choix des figures de Le Brun@, au simple trait , telles qu'elles ont été publiées par Bernard Picart. Voyez l'ordre de ces figures, page 44. On peut voir dans mon Avis préliminaire les motifs qui m'ont empêché de suivre le texte qui les #################################################################################### qui cause à l'âme de la passion s'exprime par l'action et com@me la plupart des passions de l'âme produisent des actions corporelles, il est nécessaire, il est indispen@sable-de bien connoître toutes les parties du corps qui les expriment. Ce qui conduit à dé@finir l'action et ses causes. L'action n'a lieu que par l'opération des agens qui causent un changement dans les muscles et dans la circulation des liqueurs et du sang et quoique les diverses préparations et fabriques de tous ces agens semblent inu@tiles pour expliquer le sentiment, ils ont néan@moins tant d'influence sur le mouvement@, qu'on ne peut en perdre de vue les principes généraux. Le coeur est le principal organe de la cir@culation, et par conséquent du mouvement. Il reçoit le sang de toutes les parties du corps et le renvoie de même. Le coeur, suivant Des@cartes, contient un feu sans lumière qui raréfie et forme les esprits subtils qui s'élèvent au cerveau , où ils sont toujours abondamment entretenus et renvoyés du cerveau dans les nerfs et les muscles, pour les fortifier selon le besoin qu'exigent les fonctions auxquelles ils sont appelés par la nature ou l'empire de la volonté. Ainsi les parties qui agissent le plus, recevant aussi plus de matières sub@tiles, sont plus fortes et plus nourries de même, celles qui agissent peu, en recevant aussi moins@, sont plus foibles et moins prononcées. En supposant que le mouvement s'exerce par la volonté@, ou qu'il en soit indépendant, rien n'est cependant remué sans le secours d'une autre force agissante et cette puissance motrice peut elle-@même se diviser en deux moteurs, dont l'un est dans le principe de vie, et l'autre dans l'intelligence ainsi toutes les parties du corps se meuvent continuellement sans que l'âme y prenne aucune part, lorsque rien extérieurement n'y apporte de change@ment. Mais l'action des corps extérieurs qui excitent dans l'âme des sensations nouvelles, produit ce mouvement de volonté, cette ac@tion dont le moteur est dans l'âme, et qui de@vient le principe de toutes les passions. Quoique l'âme soit jointe à toutes les parties du corps, il y a néanmoins diverses opinions touchant le lieu où elle exerce plus particuliè@rement ses fonctions les uns la placent dans la glande pinéale, située au milieu du cerveau, parce qu'ils regardent cette partie, qui est unique, co@@mme le centre où viennent se réu@nir en un même son, et en une seule image, toutes les impressions doubles, d'un même ob@jet, que reçoivent les doubles organes. D'au@tres la placent au coeur, parce que cet organe ressent aussi vivement et aussi promptement les impressions des corps extérieurs que le cerveau. Plusieurs causes majeures doivent faire adopter l'opinion que l'âme est placée dans le cerveau mais une des principales pour notre objet, c'est que le coeur ne prend pas une part également active dans toutes les passions. Nous avons déjà dit que@, selon la Philoso@phie, toutes les passions dérivent des deux ap@pétits qui divisent la partie sensitive de l'âme les passions simples dérivent du Concupisci@ble, et les plus farouches de l'Irascible. Cette division est extrêmement essentielle@, avant d'entrer en matière sur les parties du corps qui concourent le plus spécialement a les exprimer. CARACTÈRES de Le Brun, dont l'explication fait le sujet du paragraphe suivant. PLANCHES. La Tranquillité Pl. VII, fig. A. L'Admiration simple. Pl. VII, fig. B. L'Étonnement. Pl. VII, fig. C. L'étonnement avec Frayeur. Pl. VII, fig. D. Douleur mêlée de Crainte. Pl. VIII, fig. E. Douleur extrême Corporelle. Pl. VIII, fig. F. Douleurs aiguës de Corps et d'Es@prit Pl. VIII, fig. G. La Joie. Pl. VIII, fig. H. L'Abattement du coeur causé par la Tristesse. Pl. IX, fig. I. Mouvement de Douleur. Pl. I@X, fig. K. Le Rire Pl. I@X, fig. L.@@X, fig. L. Le Pleurer. Pl. IX, fig. M. La Haine. Pl. X@, fig. N. Le Désespoir mêlé de fureur. Pl. X, fig. O. La Fureur mêlée de Rage. Pl. X@, fig. P. La Haine mêlée de Cruauté. Pl. X@, fig. Q. La Jalousie. Pl. XI@, ###### g S. La Colère. Pl. XI, ################# L'Horreur.@ Pl. XI, fig. T. La Crainte. Pl. XI, fig. V. Des Actions corporelles qui expriment les Passions de l'âme, suivant le système de Le Brun. S'il est vrai que l'@âme exerce immédiatement ses fonctions dans le cerveau, on peut dire que le visage est la partie du corps où elle exprime plus particulièrement ce qu'elle ressent. L'ac@tion de fuir annonce la peur les membres roidis, les points fermés annoncent la colère beaucoup d'autres passions s'expriment encore par des actions corporelles mais le visage les exprime toutes. Le mouvement du sourcil sur@tout est très-remarquable la prunelle par son feu y concourt aussi puissamment mais le sourcil, dans deux mouvemens principaux et qui lui sont particuliers, explique plus positi@vement la nature de l'agitation. La bouche et le nez ont aussi beaucoup de part à l'expression mais on pourra voir dans la suite qu'ils suivent plus généralement les mouvemens du coeur. Les Anciens ont fait du nez le siége de la co@lère et de la moquerie l'ensemble de la figure du Satyre confirme cette dernière opinion Disce, sed@ira cadat naso, rugosaque sanna 1 et ailleurs Eum subdoloe irrisioni dicave@runt 2 . Ce qui prouve que les mouvemens du sour@cil ont un rapport direct avec les deux appé@tits qui divisent la partie sensitive de l'â@me, c'est qu'à mesure que les passions changent de nature, les sourcils changent de forme. Ils n'ont aucun mouvement dans la tranquillité 3 on peut juger de leurs positions naturelles. Ils deviennent un peu plus convexes dans l'ad@miration simple 4 , et suivent un mouvement égal, uniforme et doux. Mais, dans l'étonne@ment 5 , ils sont co@mposés et si l'étonnement est mêlé de frayeur 6 , le mouvement est plus prononcé. C'est dans l'expression des passions pathé@tiques que les sourcils agissent avec plus de violence tous les mouvemens sont alors com@posés par le mélange de plusieurs causes 7 ils prennent une forme et un caractère aigu dans 1 Perse. 2 Pline. 3 Voyez Pl. VII, fig. A. 4 Voyez Pl. VII, fig. B. 5 Voyez Pl. VII, fig. C. 6 Voyez Pl. VII, fig. D. 7 Voyez Pl. VIII, fig. E. l'extrême douleur corporelle 1 et dans les dou@leurs aiguës de corps et d'esprit 2 . L'abattement ou l'élévation sont les deux principaux @mouvemens du sourcil, en obser@vant cependant qu'il a deux sortes d'élévation l'une qui exprime l'agrément, telle que la joie, et l'autre l'abattement du coeur ou la tristesse. Dans la joie 3 , les sourcils s'élèvent, et la bouche en relevant doucement par les côtés achève la peinture de ce mouvement. Dans la tristesse 4 , ils s'élèvent aussi, mais en baissant des côtés en ligne oblique, et les yeux et la la bouche semblent également suivre cette @même inclinaison dans ses côtés mais la bouche relève du milieu ainsi que les yeux, vers le nez. Les sourcils relèvent encore dans les @mouvemens de douleur 5 et dans les douleurs aiguës de corps et d'esprit 6 mais alors ils baissent du milieu et se rapprochent plus ou moins de l'oeil, en suivant les degrés de douleur ou d'affliction. 1 Vovez Pl. VIII, fig. F. 2 Voyez Pl. VIII, fig. G. 3 Voyez Pl. VIII, fig. H. 4 Voyez Pl. IX, fig. I. 5 Voyez Pl. IX, fig. K. 6 Voyez Pl. VIII, fig. G. déjà citée. Toutes les parties se sui@vent dans le rire 1 les sourcils s'abaissent vers le milieu du front le gonflement des joues rapetisse les yeux, les relève des côtés, et baisse le nez sur la lèvre supérieure la bouche et les ailes du nez re@lèvent dans la @même direction. Les mouvemens du visage sont contraires, et tout opposés dans le pleurer 2 les sourcils se rapprochent également des yeux co@mme dans le rire@, avec cette différence, que dans le rire il est uniforme, et composé dans le pleu@rer. Il ne prononce cependant pas le caractère aigu des douleurs de corps et d'esprit 3 3 mais il prend la même forme que dans les mouvemens de haine 5 , du côté des yeux, et relève toujours en ondoyant jusqu'à leur extrémité les yeux, les joues et la bouche inclinent dans le même se@ns mais dans cette direction, l'inclinai@son de la bouche, dans ses extrémités, n'est pas si prononcée que celle des yeux et des joues@, parce qu'elle est retenue par les deux lèvres qui se roidissent et se resserrent par le milie@u, en se rapprochant du nez et du menton. 1 Voyez Pl. IX, fig. L. 2 Voyez Pl. IX, fig. M. 3-4 Voyez Pl. VIII, fig. F. et fig. G. 5 Voyez Pl. X, fig. P. Lorsque le coeur se roidit en @mouvemens violens contre tout ce qui l'afflige, le visage exprime les passions les plus farouches, du désespoir mêlé de fureur 1 , de la fureur mêlée de @rage 2 , et de la haine mêlée de cruauté 3 . Dans ces mouvemens violens, les sourcils ne se rap@prochent point des yeux en angle aigu, ils s'é@largissent au contraire en cédant aux muscles du front, qui les forcent à couvrir les points lacrymaux alors la prune@lle ne sui@vant plus sa direction ordinaire, semble s'égarer dans l'orbite. Tous les traits du visage, dans ces di@vers mouvemens, se rapprochent avec force autour des yeux dans ces passions, l'expres@sion de la bouche et du nez prononce un ca@ractère particulier d'aigreur ce qui prouve@, comme il a déjà été dit, que ces parties mar@quent plus particulièrement les mouvemens du coeur dans les passions o@ù il a plus de part, la bouche, qui en est le principal agent, les expri@me dans trois mouvemens principaux dans les accens de la douleur, elle baisse des côtés 4 1 Voyez Pl. X, fig. O. 2 Voyez Pl. X, fig. P. 3 Voyez Pl. X, fig. Q. 4 Voyez Pl. IX, fig. K. déjà citée. dans les transports de la joie, elle relève 1 , et dans les mouvemens d'aversion ou de jalousie 2 elle se pousse en avant, en relevant par le milieu. Ces principes généraux doivent s'appliquer à toutes les passions. Les sentimens qui les di@rigent et les modifient supposent un ordre de la nature@, qui émane des besoins physiques, moraux ou factices, et sont les nuances qui étendent et développent les facultés exclusives de l'@homme. Mais il se présente des difficultés insurmontables lorsqu'on veut en suivre l'en@chaînement dans l'ordre social souvent elles échappent aux recherches de l'observateur, et bientôt on en négligeroit l'étude si elles n'@étoient sans cesse rappelées par les productions du génie qui réunissent l'approbation des siè@cles. Et qu'est-ce que l'on peut voir de plus par@fait que l'Antique ? Quelle Nation fut jamais plus favorisée que les Grecs pour tout appren@dre de la nature ? Si dans leurs jeux publics et leurs institutions libres ils trouvoient des avantages infinis pour observer les propor 1 Voyez Pl. VIII, fig. H. déjà citée. 2 Voyez Pl. XI, fig. R. @déjà citée. tions et les grâces, les sensations y étoient aussi aperçues et gravées dans les esprits il ne s'a@gissoit que du choix pour achever l'image de la beauté. La force essentielle de l'â@me, sans cesse excitée par des sentimens agréables, jetoit le germe de cette élégante et morale imitation avec laquelle ils surpassèrent la nature. Ani@mer l'intelligence sur le marbre étoit la gloire qu'ambitionnoient les statuaires, mais les pas@sions farouches qui défigurent l'homme ne s'accordoient point avec le système de perfec@tibilité qui caractérisoit le génie national aussi n'eurent-ils en vue que les affections les plus douces du coeur humain et les sensations les plus délicates. Ce rayon divin qui brille dans les statues grecques@, éclairera toujours les nations qui se piqueront de goût. Chez tous les peuples qui ont cultivé les arts, l'expression des passions de l'âme a de tout temps été considérée comme l'époque de leur splendeur, et la nullité dans les actions, celle de leur décadence mais le climat, les moeurs et les usages ont une si grande influen@ce sur la constitution physique de l'homme que ses organes en reçoi@vent une altération, qui lui fait perdre insensiblement l'expression des mouvemens naturels de son état primitif. Plus une Société sera no@mbreuse, dit M. @@Watelet, plus la force et la variété de l'expression doit s'affoiblir parce que l'ordre et l'uniformité seront les principes d'où naîtra ce qu'on appelle l'harmonie de la Société. Cette harmonie si nécessaire y gagnera sans doute, tandis que les Arts d'expression y per@dront, parce qu'ils seront affectés peu à peu d'une monotonie qui leur ôtera les idées véri@tables de la nature. L'exemple, motif puissant qui influe sur les actions des hom@mes, augmente de pouvoir et d'autorité par l'augmentation du nombre et plus une ville capitale est peuplée et sociable@, plus on doit céder au penchant de s'imiter les uns et les autres. Toutes ces réflexions feroient le désespoir des artistes, et nuiroient aux progrès de l'es@prit humain@, si la nature pouvoit perdre ses droits et sa franchise. Le voile des conven@tions ne fait que les dérober aux regards mais les arts en conservent l'idée simple et primi@tive, et sont les plus solides fondemens sur lesquels il reposeront #################################################### on . LA SURPRISE. L'ÉTONNEMENT. ###################################################### LA VÉNÉRATION ############################## PLANCHE XII. La SURPRISE, d'après le Martyre de Saint-Protais de Le Sueur. PLANCHE XIII. L'ÉTONNEMENT, d'après la Messe de Saint-Martin du même. PLANCHE XIV. L'ESTIME, d'après le Jugement de Salomon du Poussin. PLANCHE XV. Le MÉPRIS, d'après le tableau du Guide, o@ù David est représenté tenant la tête du géant Goliath. PLANCHE XVI. Le D@@ÉD@AIN@, d'après l'Apollon Pythien. PLANCHE XVII. La VÉNÉRATION DIVINE, d'après l'Ange, dans le tableau de Léonard de Vinci représentant la Vierge et Sainte-Anne. @@PLANCHE XVIII. La VÉNÉRATION HUMAINE, d'après la Reine, dans l'Apothéose de Henri IV de Rubens. LA SURPRISE. La Surprise est un mouvement soudain qui est produit dans l'âme par quelque chose d'inattendu. Son effet est de toucher vivement les parties les plus sensibles du cerveau et d'augmenter singulièrement les mouvemens qu'elle y excite. Mais nous avons déjà dit dans l'Admiration, que l'émotion de la Surprise dépend de toute la force de l'action et de son caractère de nouveauté car les objets dont l'esprit reçoit de fréquentes agitations ne cau@sent plus de surprise. Dans les jouissances du sentiment et du goût elle fortifie les organes de l'entendement car l'admiration intellectuelle n'est qu'une longue surprise mêlée de respect et d'amour pour tout ce qui est grand et merveilleux. Elle dif@fère du simple étonnement, qui ne détermine pas toujours l'importance de l'objet qui en excite l'é@motion. C'est ce qui a fait dire Qu'un homme d'esprit voit peu de choses@@ dignes d'admiration, qu'un stupide n'ad@mire rien, et qu'un sot trouve tout admirable . La satisfaction intérieure de soi-@mê@me, ou le repentir déterminent l'action de la Surprise et varient son expression, ainsi que le coloris du visage. L'oeil doit être très-ouvert et fixé sur l'objet qui cause l'é@motion la bouche en@tr'ouverte, et les sourcils légère@ment froncés. La Surprise fait rougir ou pâlir dans tous les cas, elle est toujours moins te@mpérée que l'admiration simple, à laquelle elle est tou@jours jointe et si intimement unie, qu'elle n'est excitée dans toutes les autres passions que lorsqu'elle se trouve réunie avec la faculté qui lui est propre et particulière. L'ÉTONNE@MEN@T. L'@Etonnement est une surprise inopinée@, qui cause le trouble de l'@admiration@. Elle a tant de pouvoir sur les esprits, qu'elle les ra@mène tous vers l'objet qui fait im@pression, et les retient sur les organes les plus délicats de l'entendement, sans qu'ils puissent reprendre leur c@ours ordinaire. Cette impression vio@lente affoiblit le cerveau@, suspend les mouve@mens du corps, et rend immobile. Cet état de stupéfaction interdit le j@ugement, et ne per@met plus à l'âme d'acquérir une connoissance parfaite des objets qui l'arrêtent. L'âme en suspens, dans l'étonnement in@tellectuel, produit les mêmes effets toute oc@cupée de son objet, elle ne voit que ce qui la frappe. Cette espèce de délire, qui augmente la force ou l'énergie des choses dont elle est touchée@, suspend également les mouvemens du corps. @En général, l'excès de cette passion nuit au moral comme au physique. L'EST@I@ME. A l'Admiration se joint encore l'Esti@me@, qui prend sa source dans un discernement et un sens exquis, pour déterminer et apprécier la valeur du @mérite, et le cas qu'on doit en faire dans ceux qui le possèdent. Voilà le premier degré de l'Estime et le vrai principe de la considération, qui ne consulte ni le rang ni la dignité. L'Estime diffère de l'amitié, en ce que son action est purement intellectuelle et presque toujours réciproque car il est rare de n'être pas payé de retour lorsqu'on possède ce sen@timent inappréciable. Elle diffère encore de l'amitié lorsqu'on la considère pour soi-mê@me, en ce que l'on ne peut pas se promettre de gagner tous les coeurs mais l'exemple nous prouve que l'on peut parvenir à commander l'estime de ses semblables. Pour exprimer l'Estime@, il faut diriger toutes les parties du visage sur l'objet qui fixe l'attention alors les sourcils paroîtront légè@rement avancés sur les yeux et pressés, sans effort, du côté du nez, en s'élevant vers leurs extrémités l'oeil fort ouvert, et la prunelle élevée les veines et les muscles du front, sur@tout près des yeux, doivent être @@médiocre@ment gonflés les narines un peu abaissées les joues foiblement enfoncées près des m@âchoires la bouche peu entr'@ouverte, les coins en arrière et inclinés. L@E MÉP@RIS. Si l'Estime est un sentiment qui rapporte sans cesse à l'âme l'objet de son affection, comme étant d'une haute valeur, de même le Mépris, quoiqu'il soit une des nuances de l'aversion, n'en est pas moins une inclination de l'âme à considérer avec une sorte d'atten@tion les vices ou la bassesse de l'objet qu'elle méprise. Ces deux émotions également exci@tées et entretenues par des mouvemens par ticuliers fortifient, jusqu'à la passion@, dans le cerveau, de vives impressions des objets qui les causent. Ainsi l'inclination à observer la grandeur ou la petitesse des objets ayant, dans ses effets, les @mêmes causes que celles qui excitent l'Admiration, l'Estime et le Mépris doivent en être regardés comme des espèces. Suivant Le Brun, l'expression du Mépris s'annonce par les sourcils froncés, baissés du côté du nez, et relevés aux extrémités l'oeil très@-@ouvert, et la prunelle au milieu les narines retirées en haut la bouche fermée, les coins abaissés, et la lèvre inférieure excédant la supérieure. Descartes observe que le mouvement des esprits qui cause l'estime ou le mépris, est si manifeste, quand on rapporte ces deux pas sions à soi-même, qu'il change la mine, les gestes, la démarche, et généralement toutes les actions de ceux qui conçoivent une meil@leure ou une plus mauvaise opinion d'eux@ mêmes qu'à l'ordinaire. LE DÉDAIN. Le degré d'estime qu'on a de soi-@mê@me, mis en comparaison avec le peu de cas que l'on fait du mérite d'autrui, est toujours la cause du Dédain. Dans les âmes fortes qui s'élèvent au-dessus de la crainte, il est une sorte de @mépris des menaces et des tourmens mê@mes. Souvent ce sentiment est plus affecté que vrai mais cela ne change rien à son ex@pression. Que le Dédain soit exprimé par la bonne opinion qu'on a de soi-@mê@@me, ou par la supériorité qu'on se connoît sur les autres, il n'en est pas moins une fierté sans ménagement, qui accable l'amour-propre de ceux qui en reçoivent les regards. Le front mollement froncé les sourcils lé@gère@ment rapprochés l'oeil médiocrement ou@vert, la prunelle de travers la bouche fer@mée, la lèvre supérieure recouvrant l'inférieure le cou redressé la tête toujours effacée voilà l'expression du Dédain. LA VÉNÉRATION DIVINE. Lorsque l'action des objets sacrés inspire la Vénération, toutes les parties du visage doivent être profondé@ment abaissées. Les sens extérieurs n'ayant aucune part dans ce sen@timent d'oubli de soi-même, les yeux et la bouche doivent être presque fermés le colo@ris foible la lèvre supérieure excédant l'in@férieure, les coins de la bouche foiblement relevés. La physionomie doit exprimer la sérénité de l'âme@, parce que cette contemplation inté@rieure n'inspire jamais rien de triste. LA VÉNÉRATION HUMAINE. La Vénération naît aussi de l'Estime c'est un sentiment d'admiration mêlé d'amour, de respect, et quelquefois, de crainte. C'est un hommage que l'on rend au rang et à la supé@riorité. Pour rendre son expression, qui in@dique la soumission de l'âme envers un objet qu'elle reconnoît au-dessus d'elle, la tête doit être inclinée, et tous les traits de la physiono@mie semblent s'abaisser les prunelles doivent être élevées sous les sourcils, la bouche en@tr'ouverte@, et les coins plus retirés en arrière que dans ######################################################################################################################################################################################################################################################################