[OCR_toInput] -88 -dire Vous êtes des rebelles et des coupables dont ma colère aura raison. Le roi multipliait les lettres de cachet et d'exil contre les parlemen-taires 1 les plus violents pour empêcher le dé-sordre, mesures qui ne faisaient qu'irriter l'opi-nion et accroître la popularité des opposants. A toutes les époques l'opposition a ses héros, esprits inquiets pour le plupart, qu'elle élève faslueuse-ment à la taille des grands hommes quelques années plus tard on n'en parle plus, et c'est le châtiment des ovations extrêmes. Le jansénisme, s'exaltanttoujours, voulut avoir son bienheureux faisant miracles, objet d'un culte particulier, et bientôt retentit le nom du diacre Paris, de race parlementaire, d'un caractère au reste fort respectable et dévoué aux bonnes oeu-vres son manteau, il l'aurait partagé comme saint Martin entre les pauvres rien n'était à lui, pas même les fruits de son jardin 2 mais toutes ces vertus n'auraient mérité que des respects particu-liers si le diacre Paris, janséniste outré, n'avait été le plus bruyant ennemi de la bulle Unigenitus. Le diacre approchait à peine des sacrements, car il ne 1 Les registres du Parlement, 1730-1736, contiennent un grand nombre de ces arrêts et des remontrances. 2 Un grave magistrat, M. de Montgeron, a écrit la Vie et les miracles du diacre Pâris 1 vol. in-fol. Il demeurait dans le faubourg Saint-Marcel, où se faisaient les miracles.
[OCR_aligned] -88 -dire Vous êtes des rebelles et des coupables dont ma colère aura raison. Le roi multipliait les lettres de cachet et d'exil contre les parlemen-taires 1 les plus violents pour empêcher le dé-sordre, mesures qui ne faisaient qu'irriter l'opi-nion et accroître la popularité des opposants. A toutes les époques l'opposition a ses héros, esprits inquiets pour le plupart, qu'elle élève faslueuse-ment à la taille des grands hommes quelques années plus tard on n'en parle plus, et c'est le châtiment des ovations extrêmes. Le jansénisme, s'exaltant@toujours, voulut avoir son bienheureux faisant miracles, objet d'un culte particulier, et bientôt retentit le nom du diacre Paris, de race parlementaire, d'un caractère au reste fort respectable et dévoué aux bonnes oeu-vres son manteau, il l'aurait partagé comme saint Martin entre les pauvres rien n'était à lui, pas même les fruits de son jardin 2 mais toutes ces vertus n'auraient mérité que des respects particu-liers si le diacre Paris, janséniste outré, n'avait été le plus bruyant ennemi de la bulle Unigenitus. Le diacre approchait à peine des sacrements, car il ne 1 Les registres du Parlement, 1730-1736, contiennent un grand nombre de ces arrêts et des remontrances. 2 Un grave magistrat, M. de Montgeron, a écrit la Vie et les miracles du diacre Pâris 1 vol. in-fol. Il demeurait dans le faubourg Saint-Marcel, où se faisaient les miracles.
[ GS_aligned] ######### Vous êtes des rebelles et des coupables dont ma colère aura raison. Le roi multipliait les lettres de cachet et d'exil contre les parlemen-taires 1 les plus violents pour empêcher le dé-sordre, mesures qui ne faisaient qu'irriter l'opi-nion et accroître la popularité des opposants. A toutes les époques l'opposition a ses héros, esprits inquiets pour le plupart, qu'elle élève faslueuse-ment à la taille des grands hommes quelques années plus tard on n'en parle plus, et c'est le châtiment des ovations extrêmes. Le jansénisme, s'exaltant toujours, voulut avoir son bienheureux faisant miracles, objet d'un culte particulier, et bientôt retentit le nom du diacre Pâris, de race parlementaire, d'un caractère au reste fort respectable et dévoué aux bonnes oeu-vres son manteau, il l'aurait partagé comme saint Martin entre les pauvres rien n'était à lui, pas même les fruits de son jardin 2 mais toutes ces vertus n'auraient mérité que des respects particu-liers si le diacre Pâris, janséniste outré, n'avait été le plus bruyant ennemi de la bulle Unigenitus. Le diacre approchait à peine des sacrements, car il ne 1 Les registres du Parlement, 1730-1736, contiennent un grand nombre de ces arrêts et des remontrances. 2 Un grave magistrat, M. de Montgeron, a écrit la Vie et les miracles du diacre Pâris 1 vol. in-fol. Il demeurait dans le faubourg Saint-Marcel, où se faisaient les miracles.