[OCR_toInput] -92 -prêtre. N'étaient-ils pas tous catholiques ? Des ordres tout entiers, les Bénédictins, les Orato-riens, appartenaient au jansénisme. On accou-tumait le peuple à voir dans les moines des êtres défectueux, dégradés. Les Contes de Boccace avaient préparé la réformation ! Ces pamphlets aidaient la philosophie 1 dans son oeuvre de destruction, mais en temps de partis l'on ne s'ar-rête pas à ces considérations se venger de l'opi-nion ennemie est une si grande joie, qu'on oublie ses propres intérêts pour la poursuivre. Avec les querelles du jansénime ce qui occu-pait le plus la bourgeoisie de Paris c'était le théâtre, devenu presque une passion. Contraste étrange, que ce mélange de piété et de dissipation I Une tragédie de Voltaire ou de Crébillon remuait la cour et surtout la ville Le parterre, retenu dès le matin par les bourgeois, les clercs du palais ressemblait à une mer houleuse redoutée par mademoiselle Adrienne Lecouvreur et mademoi-selle Gaussin, si ravissante dans le rôle de Zaïre Belle Gaussin, Zaïre est votre ouvrage, lui écrivait Voltaire. L'opéra décidément pre-1 Voltaire appelait les jansénistes les loups et les Jésuites les renards il était aise, comme il le disait, de les voir se dé-vorer entre eux.
[OCR_aligned] -92 -prêtre. N'étaient-ils pas tous catholiques ? Des ordres tout entiers, les Bénédictins, les Orato-riens, appartenaient au jansénisme. On accou-tumait le peuple à voir dans les moines des êtres défectueux, dégradés. Les Contes de Boccace avaient préparé la réformation ! Ces pamphlets aidaient la philosophie 1 dans son oeuvre de destruction, mais en temps de partis l'on ne s'ar-rête pas à ces considérations se venger de l'opi-nion ennemie est une si grande joie, qu'on oublie ses propres intérêts pour la poursuivre. Avec les querelles du jansénime ce qui occu-pait le plus la bourgeoisie de Paris c'était le théâtre, devenu presque une passion. Contraste étrange, que ce mélange de piété et de dissipation I Une tragédie de Voltaire ou de Crébillon remuait la cour et surtout la ville Le parterre, retenu dès le matin par les bourgeois, les clercs du palais ressemblait à une mer houleuse redoutée par mademoiselle Adrienne Lecouvreur et mademoi-selle Gaussin, si ravissante dans le rôle de Zaïre Belle Gaussin, Zaïre est votre ouvrage, lui écrivait Voltaire. L'opéra décidément pre-@@@@@1 Voltaire appelait les jansénistes les loups et les Jésuites les renards il était aise, comme il le disait, de les voir se dé-vorer entre eux.
[ GS_aligned] ############ N'étaient-ils pas tous catholiques ? Des ordres tout entiers, les Bénédictins, les Orato-riens, appartenaient au jansénisme. On accou-tumait le peuple à voir dans les moines des êtres défectueux, dégradés. Les Contes de Boccace avaient préparé la réformation ! Ces pamphlets aidaient la philosophie 1 dans son oeuvre de destruction, mais en temps de partis l'on ne s'ar-rête pas à ces considérations se venger de l'opi-nion ennemie est une si grande joie, qu'on oublie ses propres intérêts pour la poursuivre. Avec les querelles du jansénime ce qui occu-pait le plus la bourgeoisie de Paris c'était le théâtre, devenu presque une passion. Contraste étrange, que ce mélange de piété et de dissipation ! Une tragédie de Voltaire ou de Crébillon remuait la cour et surtout la ville Le parterre, retenu dès le matin par les bourgeois, les clercs du palais ressemblait à une mer houleuse redoutée par mademoiselle Adrienne Lecouvreur et mademoi-selle Gaussin, si ravissante dans le rôle de Zaïre Belle Gaussin, Zaïre est votre ouvrage, lui écrivait Voltaire. L'opéra décidément pre-92 - 1 Voltaire appelait les jansénistes les loups et les Jésuites les renards il était aise, comme il le disait, de les voir se dé-vorer entre eux.