[OCR_toInput] -105 -presque avec résignation quelle avait accepté la grande fortune du trône de France si elle avait apporté le sentiment du devoir avec une reli-gieuse fidélité, son premier et chaste amour avait été pour le comte d'Estrées. Marie Leczinska fut peut-être la seule femme qui ne s'éprit pas de Louis XV, si beau, si ravissant à sa vingtième année 1 lui, au contraire, aimait sa femme comme le premier bonheur de sa vie il n'avait jamais rêvé ni connu d'autres femmes la fécon-dité de la reine l'avait comblé de joie 2 . Louis XV chérisait sa jeune et charmante famille, et ce qu'il y a de plus remarquable, la possession ne refroidissait pas son ardeur il revenait toujours plus entraîné, plus passionné auprès de la reine, qui acceptait les caresses d'un époux comme un simple devoir. On disait à la cour qu'elle le repous-sait quelquefois avec une sorte de dédain et de fatigue sous prétexte de devoirs religieux 3 . Louis XV s'en plaignait tristement à la société joyeuse et brillante qui l'entourait à la cour in-1 J'ai souvent contemplé et rapproché dans les galeries de Versailles les deux portraits de Louis XV et de Marié Leczinska ils peuvent expliquer bien des mystères du coeur l'habileté de l'artiste n'a pu animer la froide physionomie de la reine. 2 Le roi avait déjà un Dauphin et trois filles, Mesdames de France. 3 Les pamphlets étrangers disent que le jeune roi étai ivre et que la reine témoignait sa répugnance.
[OCR_aligned] -105 -presque avec résignation quelle avait accepté la grande fortune du trône de France si elle avait apporté le sentiment du devoir avec une reli-gieuse fidélité, son premier et chaste amour avait été pour le comte d'Estrées. Marie Leczinska fut peut-être la seule femme qui ne s'éprit pas de Louis XV, si beau, si ravissant à sa vingtième année 1 lui, au contraire, aimait sa femme comme le premier bonheur de sa vie il n'avait jamais rêvé ni connu d'autres femmes la fécon-dité de la reine l'avait comblé de joie 2 . Louis XV chérisait sa jeune et charmante famille, et ce qu'il y a de plus remarquable, la possession ne refroidissait pas son ardeur il revenait toujours plus entraîné, plus passionné auprès de la reine, qui acceptait les caresses d'un époux comme un simple devoir. On disait à la cour qu'elle le repous-sait quelquefois avec une sorte de dédain et de fatigue sous prétexte de devoirs religieux 3 . Louis XV s'en plaignait tristement à la société joyeuse et brillante qui l'entourait à la cour in-1@@ @@@@J'ai souvent contemplé et rapproché dans les galeries de Versailles les deux portraits de Louis XV et de Marié Leczinska ils peuvent expliquer bien des mystères du coeur l'habileté de l'artiste n'a pu animer la froide physionomie de la reine. 2 Le roi avait déjà un Dauphin et trois filles, Mesdames de France. 3 Les pamphlets étrangers disent que le jeune roi étai ivre et que la reine témoignait sa répugnance.
[ GS_aligned] ############# avec résignation quelle avait accepté la grande fortune du trône de France si elle avait apporté le sentiment du devoir avec une reli-gieuse fidélité, son premier et chaste amour avait été pour le comte d'Estrées. Marie Leczinska fut peut-être la seule femme qui ne s'éprit pas de Louis XV, si beau, si ravissant à sa vingtième année 1 lui, au contraire, aimait sa femme comme le premier bonheur de sa vie il n'avait jamais rêvé ni connu d'autres femmes la fécon-dité de la reine l'avait comblé de joie 2 . Louis XV chérisait sa jeune et charmante famille, et ce qu'il y a de plus remarquable, la possession ne refroidissait pas son ardeur il revenait toujours plus entraîné, plus passionné auprès de la reine, qui acceptait les caresses d'un époux comme un simple devoir. On disait à la cour qu'elle le repous-sait quelquefois avec une sorte de dédain et de fatigue sous prétexte de devoirs religieux 3 . Louis XV s'en plaignait tristement à la société joyeuse et brillante qui l'entourait à la cour in-105 - 1 J'ai souvent contemplé et rapproché dans les galeries de Versailles les deux portraits de Louis XV et de Marie Leczinska ils peuvent expliquer bien des mystères du coeur l'habileté de l'artiste n'a pu animer la froide physionomie de la reine. 2 Le roi avait déjà un Dauphin et trois filles, Mesdames de France. 3 Les pamphlets étrangers disent que le jeune roi étai ivre et que la reine témoignait sa répugnance.