[OCR_toInput] __ 118 -gouvernement et de puissance même les chefs du parti un peu opposant au cardinal espé-raient faire du triomphe de la marquise des Tournelles, l'occasion d'un changement de sys-tème la noblesse avait assez de la politique énervante, parcimonieuse du cardinal Fleury elle voulait de la gloire, des batailles, une cour brillante, un peu prodigue. La marquise, on le savait, était vive, énergique, belliqueuse ex-pression de la grande noblesse, elle ne devait pas se donner comme une maîtresse vulgaire à un Roi effacé et pacifique. Les amis de la marquise des Tournelles en inaugurant le nouveau système stipulaient donc le renvoi de madame de Mailly, dernier représen-tant de la pensée affaiblie du cardinal Fleury 1 la marquise des Tournelles devait marquer une nouvelle époque et sortir des voies suivies par le cardinal. La comtesse de Mailly dut se démettre de la charge de dame d'honneur de la reine en fa-veur de la marquise et bientôt après celle-ci reçut le litre de duchesse de Châteauroux et 80,000 li-vres de revenu. Barbier dit à ce sujet 2 On a publié dans Paris les lettres patentes du don fait 1 Le cardinal Fleury avait alors 80 ans on attendait sa mort a chaque inslant elle arriva le 29 janvier 4 743. 2 Journal de Barbier 1743.
[OCR_aligned] __ 118 -gouvernement et de puissance même les chefs du parti un peu opposant au cardinal espé-raient faire du triomphe de la marquise des Tournelles, l'occasion d'un changement de sys-tème la noblesse avait assez de la politique énervante, parcimonieuse du cardinal Fleury elle voulait de la gloire, des batailles, une cour brillante, un peu prodigue. La marquise, on le savait, était vive, énergique, belliqueuse ex-pression de la grande noblesse, elle ne devait pas se donner comme une maîtresse vulgaire à un Roi effacé et pacifique. Les amis de la marquise des Tournelles en inaugurant le nouveau système stipulaient donc le renvoi de madame de Mailly, dernier représen-tant de la pensée affaiblie du cardinal Fleury 1 la marquise des Tournelles devait marquer une nouvelle époque et sortir des voies suivies par le cardinal. La comtesse de Mailly dut se démettre de la charge de dame d'honneur de la reine en fa-veur de la marquise et bientôt après celle-ci reçut le litre de duchesse de Châteauroux et 80,000 li-vres de revenu. Barbier dit à ce sujet 2 On a publié dans Paris les lettres patentes du don fait 1 Le cardinal Fleury avait alors 80 ans on attendait sa mort a chaque inslant elle arriva le 29 janvier 4 743. 2 Journal de Barbier 1743.
[ GS_aligned] #################### et de puissance même les chefs du parti un peu opposant au cardinal espé-raient faire du triomphe de la marquise des Tournelles, l'occasion d'un changement de sys-tème la noblesse avait assez de la politique énervante, parcimonieuse du cardinal Fleury elle voulait de la gloire, des batailles, une cour brillante, un peu prodigue. La marquise, on le savait, était vive, énergique, belliqueuse ex-pression de la grande noblesse, elle ne devait pas se donner comme une maîtresse vulgaire à un Roi effacé et pacifique. Les amis de la marquise des Tournelles en inaugurant le nouveau système stipulaient donc le renvoi de madame de Mailly, dernier représen-tant de la pensée affaiblie du cardinal Fleury 1 la marquise des Tournelles devait marquer une nouvelle époque et sortir des voies suivies par le cardinal. La comtesse de Mailly dut se démettre de la charge de dame d'honneur de la reine en fa-veur de la marquise et bientôt après celle-ci reçut le titre de duchesse de Châteauroux et 80,000 li-vres de revenu. Barbier dit à ce sujet 2 On a publié dans Paris les lettres patentes du don fait #### cardinal Fleury avait alors 80 ans on attendait sa mort a chaque instant elle arriva le 29 janvier 1 743. 2 Journal de Barbier 1743.