[OCR_toInput] -124 -Vous qui n'avez jamais usé de la faveur Ni pour votre mari, pour père, ni pour soeur, Pour rester à la cour vous avez une voie Mais vous expirerez de l'excès de ma joie. Les nouveaux feux du roi consentez de couvrir, Ou partez pour jamais, on vous laisse courir. MADAME DE MAILLY. Juste ciel! puis-je entendre et souffrir ce langage ! Et-ce ainsi qu'au mépris on ajoute l'outrage? Moi ! j'aurais protégé Belle-Isle et Chauvelin L'un est fou, ma soeur, et l'autre est un vilain. A les faire régner quel intérêt m'appelle, Tant que respirera l'Éminence immortelle 1 Dont le roi, n'écoutant que les sages avis, A ses justes arrêts sera toujours soumis ! Vit-on les favoris du dieu de la finance 2 Dans mes stériles champs apporter l'abondance, Et m'a-t-on jamais vue employer ma faveur Que pour me conserver dans un rang si flatteur? Qu'ai-je acquis ou sont donc les choses que j'ai faites? Je n'ai pas seulement de quoi payer mes dettes. Hélas! avec mon roi j'ai dépensé le mien De tout ce que j'avais il ne me reste rien. Enfin, Louis me plut, je prétendis lui plaire, Je fus de ses serments, seule dépositaire Contente de régner à jamais sur son coeur, Le mien lui donna tout et rien à la grandeur. Jouissez de la place ou je fus élevée, Votre flamme par moi ne sera point voilée J'acheterais trop cher la faveur à ce prix J'aime mieux la disgrâce et m'en vais à Paris. MADAME DES TOURNELLES. Puisque vous le voulez ! faites-en la folie, Et rompez tous les noeuds de ce sang qui nous lie, Assez d'autres viendront briguer à mes genoux, Ce que je n'eusse fait volontiers que pour vous 1 Le cardinal de Fleury! On voit bien que dans ces choix de favorites, il s'agissait d'une question ministérielle. 2 Ces vers font allusion au désintéresstment de la comtesse de Mailly.
[OCR_aligned] -124 -Vous qui n'avez jamais usé de la faveur Ni pour votre mari, pour père, ni pour soeur, Pour rester à la cour vous avez une voie Mais vous expirerez de l'excès de ma joie. Les nouveaux feux du roi consentez de couvrir, Ou partez pour jamais, on vous laisse courir. MADAME DE MAILLY. Juste ciel! puis-je entendre et souffrir ce langage ! Et-ce ainsi qu'au mépris on ajoute l'outrage? Moi ! j'aurais protégé Belle-Isle et Chauvelin L'un est fou, ma soeur, et l'autre est un vilain. A les faire régner quel intérêt m'appelle, Tant que respirera l'Éminence immortelle 1 Dont le roi, n'écoutant que les sages avis, A ses justes arrêts sera toujours soumis ! Vit-on les favoris du dieu de la finance 2 Dans mes stériles champs apporter l'abondance, Et m'a-t-on jamais vue employer ma faveur Que pour me conserver dans un rang si flatteur? Qu'ai-je acquis ou sont donc les choses que j'ai faites? Je n'ai pas seulement de quoi payer mes dettes. Hélas! avec mon roi j'ai dépensé le mien De tout ce que j'avais il ne me reste rien. Enfin, Louis me plut, je prétendis lui plaire, Je fus de ses serments, seule dépositaire Contente de régner à jamais sur son coeur, Le mien lui donna tout et rien à la grandeur. Jouissez de la place ou je fus élevée, Votre flamme par moi ne sera point voilée J'acheterais trop cher la faveur à ce prix J'aime mieux la disgrâce et m'en vais à Paris. MADAME DES TOURNELLES. Puisque vous le voulez ! faites-en la folie, Et rompez tous les noeuds de ce sang qui nous lie, Assez d'autres viendront briguer à mes genoux, Ce que je n'eusse fait volontiers que pour vous@@@@@@@ 1 Le cardinal de Fleury! On voit bien que dans ces choix de favorites, il s'agissait d'une question ministérielle. 2 Ces vers font allusion au désintéresstment de la comtesse de Mailly.
[ GS_aligned] ########## qui n'avez jamais usé de la faveur Ni pour votre mari, pour père, ni pour soeur, Pour rester à la cour vous avez une voie Mais vous expirerez de l'excès de ma joie. Les nouveaux feux du roi consentez de couvrir, Ou partez pour jamais, on vous laisse courir. MADAME DE MAILLY. Juste ciel! puis-je entendre et souffrir ce langage ! Et-ce ainsi qu'au mépris on ajoute l'outrage? Moi ! j'aurais protégé Belle-Isle et Chauvelin L'un est fou, ma soeur, et l'autre est un vilain. A les faire régner quel intérêt m'appelle, Tant que respirera l'Éminence immortelle 1 Dont le roi, n'écoutant que les sages avis, A ses justes arrêts sera toujours soumis ! Vit-on les favoris du dieu de la finance 2 Dans mes stériles champs apporter l'abondance, Et m'a-t-on jamais vue employer ma faveur Que pour me conserver dans un rang si flatteur? Qu'ai-je acquis ou sont donc les choses que j'ai faites? Je n'ai pas seulement de quoi payer mes dettes. Hélas! avec mon roi j'ai dépensé le mien De tout ce que j'avais il ne me reste rien. Enfin, Louis me plut, je prétendis lui plaire, Je fus de ses serments, seule dépositaire Contente de régner à jamais sur son coeur, Le mien lui donna tout et rien à la grandeur. Jouissez de la place ou je fus élevée, Votre flamme par moi ne sera point voilée J'acheterais trop cher la faveur à ce prix J'aime mieux la disgrâce et m'en vais à Paris. MADAME DES TOURNELLES. Puisque vous le voulez ! faites-en la folie, Et rompez tous les noeuds de ce sang qui nous lie, Assez d'autres viendront briguer à mes genoux, Ce que je n'eusse fait volontiers que pour vous -124 - 1 Le cardinal de Fleury! On voit bien que dans ces choix de favorites, il s'agissait d'une question ministérielle. 2 Ces vers font allusion au désintéressement de la comtesse de Mailly.