[OCR_toInput] -150 -de cette femme d'esprit et d'aimables sourires. Si nous n'avions que le portrait de Boucher pour nous représenter la grande dame du règne de Louis XV, nous prendrions une triste idée de ses grâces, de sa dignité on ne s'expliquerait pas son radieux empire 1 . Un talent qui ressemble plus encore à Boucher que Lancret ne ressemble à Watteau, c'est ce-lui de Baudouin 2 , le peintre à la gouache. On a confondu souvent ces deux maîtres c'est toujours un peintre de sujets galants souvent plus modeste et plus gracieux le Coucher de la mariée est plein d'ardentes pudeurs, le modèle honnête se cache aux yeux du peintre et jette un voile sur les plus secrètes beautés le vieux Anachréon se couronne de pampres et de roses l'Amour fri-vole est tellement dans les manières de Boucher qu'on le lui a attribué. Tout est délicat, délicieux dans la Toilette, le Lever, la Précaution en dé-faut, l'Amour frivole, et les Cernes petit ta-bleau de genre l'arbre tout rouge de fruit est vi-1 Le portrait de madame de Pompadour peint par Boucher a été néanmoins gravé par Cochin Boucher était lui-même excellent graveur il a reproduit plusieurs des toiles de Wat-teau. 2 Baudouin était gendre de Boucher on coufond sou-vent ses oeuvres avec celles de Natoire. Ainsi les peintures de l'hôtel Soubise sont-elles de Baudouin ou de Natoire ? on ne peut positivement le dire.
[OCR_aligned] -150 -de cette femme d'esprit et d'aimables sourires. Si nous n'avions que le portrait de Boucher pour nous représenter la grande dame du règne de Louis XV, nous prendrions une triste idée de ses grâces, de sa dignité on ne s'expliquerait pas son radieux empire 1 . Un talent qui ressemble plus encore à Boucher que Lancret ne ressemble à Watteau, c'est ce-lui de Baudouin 2 , le peintre à la gouache. On a confondu souvent ces deux maîtres c'est toujours un peintre de sujets galants souvent plus modeste et plus gracieux le Coucher de la mariée est plein d'ardentes pudeurs, le modèle honnête se cache aux yeux du peintre et jette un voile sur les plus secrètes beautés le vieux Anachréon se couronne de pampres et de roses l'Amour fri-vole est tellement dans les manières de Boucher qu'on le lui a attribué. Tout est délicat, délicieux dans la Toilette, le Lever, la Précaution en dé-faut, l'Amour frivole, et les Cernes petit ta-bleau de genre l'arbre tout rouge de fruit est vi-1@@ @@@@Le portrait de madame de Pompadour peint par Boucher a été néanmoins gravé par Cochin Boucher était lui-même excellent graveur il a reproduit plusieurs des toiles de Wat-teau. 2 Baudouin était gendre de Boucher on coufond sou-vent ses oeuvres avec celles de Natoire. Ainsi les peintures de l'hôtel Soubise sont-elles de Baudouin ou de Natoire ? on ne peut positivement le dire.
[ GS_aligned] ######## cette femme d'esprit et d'aimables sourires. Si nous n'avions que le portrait de Boucher pour nous représenter la grande dame du règne de Louis XV, nous prendrions une triste idée de ses grâces, de sa dignité on ne s'expliquerait pas son radieux empire 1 . Un talent qui ressemble plus encore à Boucher que Lancret ne ressemble à Watteau, c'est ce-lui de Baudouin 2 , le peintre à la gouache. On a confondu souvent ces deux maîtres c'est toujours un peintre de sujets galants souvent plus modeste et plus gracieux le Coucher de la mariée est plein d'ardentes pudeurs, le modèle honnête se cache aux yeux du peintre et jette un voile sur les plus secrètes beautés le vieux Anachréon se couronne de pampres et de roses l'Amour fri-vole est tellement dans les manières de Boucher qu'on le lui a attribué. Tout est délicat, délicieux dans la Toilette, le Lever, la Précaution en dé-faut, l'Amour frivole, et les Cernes petit ta-bleau de genre l'arbre tout rouge de fruit est vi-150 - 1 Le portrait de madame de Pompadour peint par Boucher a été néanmoins gravé par Cochin Boucher était lui-même excellent graveur il a reproduit plusieurs des toiles de Wat-teau. 2 Baudouin était gendre de Boucher on confond sou-vent ses oeuvres avec celles de Natoire. Ainsi les peintures de l'hôtel Soubise sont-elles de Baudouin ou de Natoire ? on ne peut positivement le dire.