[OCR_toInput] -163 -encore jeté au monde les idées de révolte et de raisonnements séditieux le roi était quelque chose de divin aux yeux du soldat, et nul mieux que Louis XV ne représentait celte majesté rayon-nante de grâce. Dans cette campagne de Flandre, le roi vint visiter chaque tranchée sans plus se garer du boulet que le plus simple cadet des gardes fran-çaises 1 après mille fatigues sous le soleil, le soir on soupait gaiement sous les tentes le roi n'avait perdu aucune des habitudes de Choisy le salon était une tente, et ses convives les plus braves de ses officiers. Cette activité incessante, cette vie de fatigues et de distractions plaisait à Louis XV, mais il la poussait à l'extrême il avait eu déjà quelques accès de fièvre, comme après ses longues chasses le mal devint grave et bientôt il s'alita à Metz. Le roi n'avait jamais été d'une forte santé enfant, adolescent, ses jours avaient été souvent menacés. A Metz, les symp-tômes d'une fièvre putride se déclarèrent et le bruit se répandit tout aussitôt à Paris que les jours du roi étaient menacés le peuple aimait Louis XV, il avait suivi les premières années de sa vie depuis la Régence dès qu'il fut alité à Metz, on interrogeait chaque courrier, la multi-1 Au siége de Courtrai surtout mai 1743.
[OCR_aligned] -163 -encore jeté au monde les idées de révolte et de raisonnements séditieux le roi était quelque chose de divin aux yeux du soldat, et nul mieux que Louis XV ne représentait celte majesté rayon-nante de grâce. Dans cette campagne de Flandre, le roi vint visiter chaque tranchée sans plus se garer du boulet que le plus simple cadet des gardes fran-çaises 1 après mille fatigues sous le soleil, le soir on soupait gaiement sous les tentes le roi n'avait perdu aucune des habitudes de Choisy le salon était une tente, et ses convives les plus braves de ses officiers. Cette activité incessante, cette vie de fatigues et de distractions plaisait à Louis XV, mais il la poussait à l'extrême il avait eu déjà quelques accès de fièvre, comme après ses longues chasses le mal devint grave et bientôt il s'alita à Metz. Le roi n'avait jamais été d'une forte santé enfant, adolescent, ses jours avaient été souvent menacés. A Metz, les symp-tômes d'une fièvre putride se déclarèrent et le bruit se répandit tout aussitôt à Paris que les jours du roi étaient menacés le peuple aimait Louis XV, il avait suivi les premières années de sa vie depuis la Régence dès qu'il fut alité à Metz, on interrogeait chaque courrier, la multi-1@@ @@@@Au siége de Courtrai surtout mai 1743.
[ GS_aligned] ############ jeté au monde les idées de révolte et de raisonnements séditieux le roi était quelque chose de divin aux yeux du soldat, et nul mieux que Louis XV ne représentait cette majesté rayon-nante de grâce. Dans cette campagne de Flandre, le roi vint visiter chaque tranchée sans plus se garer du boulet que le plus simple cadet des gardes fran-çaises 1 après mille fatigues sous le soleil, le soir on soupait gaiement sous les tentes le roi n'avait perdu aucune des habitudes de Choisy le salon était une tente, et ses convives les plus braves de ses officiers. Cette activité incessante, cette vie de fatigues et de distractions plaisait à Louis XV, mais il la poussait à l'extrême il avait eu déjà quelques accès de fièvre, comme après ses longues chasses le mal devint grave et bientôt il s'alita à Metz. Le roi n'avait jamais été d'une forte santé enfant, adolescent, ses jours avaient été souvent menacés. A Metz, les symp-tômes d'une fièvre putride se déclarèrent et le bruit se répandit tout aussitôt à Paris que les jours du roi étaient menacés le peuple aimait Louis XV, il avait suivi les premières années de sa vie depuis la Régence dès qu'il fut alité à Metz, on interrogeait chaque courrier, la multi-163 - 1 Au siége de Courtrai surtout mai 1743.