[OCR_toInput] -164 -tude envahissait les églises pour demander la conservation du roi En apprenant cette pieuse gratitude, Louis XV s'écria Qu'ai-je donc fait à mon peuple pour en être tant aimé. Autour du chevet royal étaient les amis les plus dévoués Soubise, Richelieu, Noailles, et avec eux les deux aimables soeurs, les duchesses de Châleauroux, etde Lauraguais, qui le soignaient comme des gardes-malades 1 . D'après l'avis de M. de la Peyronie, chirurgien si estimé du roi et de Cogneau son premier médecin, le danger n'était pas imminent, néanmoins il pouvait surgir une crise. En sup-posant toute la légèreté possible au duc de Ri-chelieu, premier gentilhomme de la chambre, il n'aurait jamais voulu que le roi de France mourut sans sacrements or, le duc avait assez d'usage des choses du monde pour savoir que l'éloignement des duchesses de Châteauroux et de Lauraguais était en ce cas nécessaire il le préparait silen-cieusement, sans éclat, sans scandale ces jeunes femmes n'avaient pas quitté le chevet du roi elles s'étaient exposées à la contagion d'une fièvre maligne il ne fallait pas brusquer cette séparation et ne pas alarmer le roi si impressionnable on 1 Le Roi s'était alité le lendemain de la prise d'Ipres, après une audience donnée a l'ambassadeur de Prusse, le comte de Schemeltau, le 4 août 1743.
[OCR_aligned] -164 -tude envahissait les églises pour demander la conservation du roi En apprenant cette pieuse gratitude, Louis XV s'écria Qu'ai-je donc fait à mon peuple pour en être tant aimé. Autour du chevet royal étaient les amis les plus dévoués Soubise, Richelieu, Noailles, et avec eux les deux aimables soeurs, les duchesses de Châleauroux, etde Lauraguais, qui le soignaient comme des gardes-malades 1 . D'après l'avis de M. de la Peyronie, chirurgien si estimé du roi et de Cogneau son premier médecin, le danger n'était pas imminent, néanmoins il pouvait surgir une crise. En sup-posant toute la légèreté possible au duc de Ri-chelieu, premier gentilhomme de la chambre, il n'aurait jamais voulu que le roi de France mourut sans sacrements or, le duc avait assez d'usage des choses du monde pour savoir que l'éloignement des duchesses de Châteauroux et de Lauraguais était en ce cas nécessaire il le préparait silen-cieusement, sans éclat, sans scandale ces jeunes femmes n'avaient pas quitté le chevet du roi elles s'étaient exposées à la contagion d'une fièvre maligne il ne fallait pas brusquer cette séparation et ne pas alarmer le roi si impressionnable on@@@@@@@ 1 Le Roi s'était alité le lendemain de la prise d'Ipres, après une audience donnée a l'ambassadeur de Prusse, le comte de Schemeltau, le 4 août 1743.
[ GS_aligned] ########## envahissait les églises pour demander la conservation du roi En apprenant cette pieuse gratitude, Louis XV s'écria Qu'ai-je donc fait à mon peuple pour en être tant aimé. Autour du chevet royal étaient les amis les plus dévoués Soubise, Richelieu, Noailles, et avec eux les deux aimables soeurs, les duchesses de Châteauroux, etde Lauraguais, qui le soignaient comme des gardes-malades 1 . D'après l'avis de M. de la Peyronie, chirurgien si estimé du roi et de Cogneau son premier médecin, le danger n'était pas imminent, néanmoins il pouvait surgir une crise. En sup-posant toute la légèreté possible au duc de Ri-chelieu, premier gentilhomme de la chambre, il n'aurait jamais voulu que le roi de France mourut sans sacrements or, le duc avait assez d'usage des choses du monde pour savoir que l'éloignement des duchesses de Châteauroux et de Lauraguais était en ce cas nécessaire il le préparait silen-cieusement, sans éclat, sans scandale ces jeunes femmes n'avaient pas quitté le chevet du roi elles s'étaient exposées à la contagion d'une fièvre maligne il ne fallait pas brusquer cette séparation et ne pas alarmer le roi si impressionnable on -164 - 1 Le Roi s'était alité le lendemain de la prise d'Ipres, après une audience donnée a l'ambassadeur de Prusse, le comte de Schemeltau, le 4 août 1743.