[OCR_toInput] -180 -monde se livrait à la joie j'ai voulu en avoir au moins le spectacle je me suis mise de manière à ne pas être reconnue et avec mademoiselle Hé-bert j'ai été sur son passage je l'ai vu, il avait l'air joyeux et attendri il est donc capable d'un sentiment tendre! Je l'ai fixé longtemps et voyez ce que c'est que l'imagination! J'ai cru qu'il avait jeté les yeux sur moi et qu'il cherchait à me reconnaître. Sa voilure allait si lentement que j'eus le temps de l'examiner longtemps, je ne puis vous exprimer ce qui passa en moi je me trouvais très-pressée dans la foule et je me repro-chais quelquefois celle démarche pour un homme par qui j'avais été traitée si inhumainement. Mais entraînée par les éloges qu'on faisait de lui, par les cris que l'ivresse arrachait à tous les spec-tateurs, je n'avais plus la force de m'occuper de moi. Une seule voix sortie de près de moi me rappela à mes malheurs en me nommant d'une manière bien injurieuse. Vous me blâmez sans doute, cher oncle, mais je n'ai pu résister à la tentation. Depuis ce temps je suis plus agitée que jamais, je compare mon état à celui que j'avais je n'ai de tout temps pas compté sur les amis, mais je vois avec peine l'abandon de plusieurs. Je crois que tôt ou tard je serai victime de quel-que malheur ou de quelques fausses accusations.
[OCR_aligned] -180 -monde se livrait à la joie j'ai voulu en avoir au moins le spectacle je me suis mise de manière à ne pas être reconnue et avec mademoiselle Hé-bert j'ai été sur son passage je l'ai vu, il avait l'air joyeux et attendri il est donc capable d'un sentiment tendre! Je l'ai fixé longtemps et voyez ce que c'est que l'imagination! J'ai cru qu'il avait jeté les yeux sur moi et qu'il cherchait à me reconnaître. Sa voilure allait si lentement que j'eus le temps de l'examiner longtemps, je ne puis vous exprimer ce qui passa en moi je me trouvais très-pressée dans la foule et je me repro-chais quelquefois celle démarche pour un homme par qui j'avais été traitée si inhumainement. Mais entraînée par les éloges qu'on faisait de lui, par les cris que l'ivresse arrachait à tous les spec-tateurs, je n'avais plus la force de m'occuper de moi. Une seule voix sortie de près de moi me rappela à mes malheurs en me nommant d'une manière bien injurieuse. Vous me blâmez sans doute, cher oncle, mais je n'ai pu résister à la tentation. Depuis ce temps je suis plus agitée que jamais, je compare mon état à celui que j'avais je n'ai de tout temps pas compté sur les amis, mais je vois avec peine l'abandon de plusieurs. Je crois que tôt ou tard je serai victime de quel-que malheur ou de quelques fausses accusations.
[ GS_aligned] ########### se livrait à la joie j'ai voulu en avoir au moins le spectacle je me suis mise de manière à ne pas être reconnue et avec mademoiselle Hé-bert j'ai été sur son passage je l'ai vu, il avait l'air joyeux et attendri il est donc capable d'un sentiment tendre! Je l'ai fixé longtemps et voyez ce que c'est que l'imagination! J'ai cru qu'il avait jeté les yeux sur moi et qu'il cherchait à me reconnaître. Sa voilure allait si lentement que j'eus le temps de l'examiner longtemps, je ne puis vous exprimer ce qui passa en moi je me trouvais très-pressée dans la foule et je me repro-chais quelquefois cette démarche pour un homme par qui j'avais été traitée si inhumainement. Mais entraînée par les éloges qu'on faisait de lui, par les cris que l'ivresse arrachait à tous les spec-tateurs, je n'avais plus la force de m'occuper de moi. Une seule voix sortie de près de moi me rappela à mes malheurs en me nommant d'une manière bien injurieuse. Vous me blâmez sans doute, cher oncle, mais je n'ai pu résister à la tentation. Depuis ce temps je suis plus agitée que jamais, je compare mon état à celui que j'avais je n'ai de tout temps pas compté sur les amis, mais je vois avec peine l'abandon de plusieurs. Je crois que tôt ou tard je serai victime de quel-que malheur ou de quelques fausses accusations.