[OCR_toInput] -209 -ses journées, elle les passait à chiffonner, à essayer les plus jolies toilettes avec un goût si prononcé pour les fourrures mises à la mode par la rei Marie Lezinska, qu'elle pleura comme un enfant sur la perte d'un manchon. Voltaire lui adressait ces vers Il est une déesse inconstante, incommode, Rizarre dans ses goûts, folle en ses errements Qui paraît, fuit, revient, et naît en tous les temps Protée était son père, et son nom est la Mode! Il est un dieu charmant, son modeste rival, Toujours nouveau comme elle et jamais inégal, Vif sans emportement, sage sans artifice Ce dieu est le Mérite, on l'adore dans vous Mais le Mérite enfin peut avoir un caprice Et ce dieu si prudent que nous admirons tous A la Mode à son tour a fait un sacrifice. Vous qui pour Flavancourt soupirez, Vous qui redoutez sa sagesse, Amants commencez d'espérer, Flavancourt vient d'avoir enfin une faiblesse 1 . Oui, elle avait pleuré de grosses larmes à la perte d'un manchon, mais ce manchon était de zibeline et avait été donné par l'Impératrice Eli-sabeth à la comtesse de Mailly. Ce fut madame de Flavancourt qui mit à la mode les chiffons ado-rables des toilettes Louis XV perfectionnés par la marquise de Pompadour. La quatrième des demoiselles de Nesles, fut 1 Poésies choisies dé Voltaire, XIV. 12.
[OCR_aligned] -209 -ses journées, elle les passait à chiffonner, à essayer les plus jolies toilettes avec un goût si prononcé pour les fourrures mises à la mode par la rei Marie Lezinska, qu'elle pleura comme un enfant sur la perte d'un manchon. Voltaire lui adressait ces vers Il est une déesse inconstante, incommode, Rizarre dans ses goûts, folle en ses errements Qui paraît, fuit, revient, et naît en tous les temps Protée était son père, et son nom est la Mode! Il est un dieu charmant, son modeste rival, Toujours nouveau comme elle et jamais inégal, Vif sans emportement, sage sans artifice Ce dieu est le Mérite, on l'adore dans vous Mais le Mérite enfin peut avoir un caprice Et ce dieu si prudent que nous admirons tous A la Mode à son tour a fait un sacrifice. Vous qui pour Flavancourt soupirez, Vous qui redoutez sa sagesse, Amants commencez d'espérer, Flavancourt vient d'avoir enfin une faiblesse 1 . Oui, elle avait pleuré de grosses larmes à la perte d'un manchon, mais ce manchon était de zibeline et avait été donné par l'Impératrice Eli-sabeth à la comtesse de Mailly. Ce fut madame de Flavancourt qui mit à la mode les chiffons ado-rables des toilettes Louis XV perfectionnés par la marquise de Pompadour. La quatrième des demoiselles de Nesles, fut@@@@@@@ 1 Poésies choisies dé Voltaire, XIV. 12.
[ GS_aligned] ######### journées, elle les passait à chiffonner, à essayer les plus jolies toilettes avec un goût si prononcé pour les fourrures mises à la mode par la rei Marie Lezinska, qu'elle pleura comme un enfant sur la perte d'un manchon. Voltaire lui adressait ces vers Il est une déesse inconstante, incommode, Bizarre dans ses goûts, folle en ses errements Qui paraît, fuit, revient, et naît en tous les temps Protée était son père, et son nom est la Mode! Il est un dieu charmant, son modeste rival, Toujours nouveau comme elle et jamais inégal, Vif sans emportement, sage sans artifice Ce dieu est le Mérite, on l'adore dans vous Mais le Mérite enfin peut avoir un caprice Et ce dieu si prudent que nous admirons tous A la Mode à son tour a fait un sacrifice. Vous qui pour Flavancourt soupirez, Vous qui redoutez sa sagesse, Amants commencez d'espérer, Flavancourt vient d'avoir enfin une faiblesse 1 . Oui, elle avait pleuré de grosses larmes à la perte d'un manchon, mais ce manchon était de zibeline et avait été donné par l'Impératrice Eli-sabeth à la comtesse de Mailly. Ce fut madame de Flavancourt qui mit à la mode les chiffons ado-rables des toilettes Louis XV perfectionnés par la marquise de Pompadour. La quatrième des demoiselles de Nesles, fut -209 - 1 Poésies choisies de Voltaire, XIV. 12.