[OCR_toInput] -213 -lieu des fêtes et des bals de Versailles le lan-gage en est plat, trivial et les marquises toutes couvertes de roses pompons ne parlaient pas celte langue, n'écrivaient pas de semblables vilainies. Il ne reste plus maintenant que quelques bran-ches entrelacées à l'arbre brillant des Nesle. Cette illustre maison a eu le sort d'autres grandes lignées ! ils sont brisés les écussons des Courtenay, des Brienne, des Lusignan, de Bouillon, des Les diguières! Au milieu de notre époque que feraient-ils ces hauts barons, du moyen-âge 1 quand on amoncelé des ruines autour de tous les souvenirs ? Lorsque on aperçoit quelque ré-sistance du noble esprit du passé, se lever pour combattre la puissance de destruction, il me semble voir le maréchal de Mailly brandissant sa vieille épée, d'une main défaillante pour com-battre les multitudes qui envahissaient les Tui-leries le 10 août. A Choisy, où j'écris ces lignes, rien n'a été respecté le château qui vit l'élégante société 1 Louis XVIII avait placé dans sa pairie tous les débris des anciennes familles le duc d'Uzez, Montbazon, Tremoille, Che-vreuse, Rohan, Luxembourg, Gramont, Mortemart, Noailles, d'Harcourt, Fitz-James, Brancas, Valentinois, Duras, de Vau-guyou, La Rochefoucauld, Clermont-Tonnerre, Coigny, Choi-seuil, Talleyrand, Croï, Laval-Montmorency, Lorges, d'Havre, Levis, Mailly, Saulx-Tavanne, Lafocce, Castries, Mouchy, Con-tades, Grillon, d'Escar, Latour-du-Pin, Sabran, Lafare, etc.
[OCR_aligned] -213 -lieu des fêtes et des bals de Versailles le lan-gage en est plat, trivial et les marquises toutes couvertes de roses pompons ne parlaient pas celte langue, n'écrivaient pas de semblables vilainies. Il ne reste plus maintenant que quelques bran-ches entrelacées à l'arbre brillant des Nesle. Cette illustre maison a eu le sort d'autres grandes lignées ! ils sont brisés les écussons des Courtenay, des Brienne, des Lusignan, de Bouillon, des Les diguières! Au milieu de notre époque que feraient-ils ces hauts barons, du moyen-âge 1 quand on amoncelé des ruines autour de tous les souvenirs ? Lorsque on aperçoit quelque ré-sistance du noble esprit du passé, se lever pour combattre la puissance de destruction, il me semble voir le maréchal de Mailly brandissant sa vieille épée, d'une main défaillante pour com-battre les multitudes qui envahissaient les Tui-leries le 10 août. A Choisy, où j'écris ces lignes, rien n'a été respecté le château qui vit l'élégante société@@@@@@@ 1 Louis XVIII avait placé dans sa pairie tous les débris des anciennes familles le duc d'Uzez, Montbazon, Tremoille, Che-vreuse, Rohan, Luxembourg, Gramont, Mortemart, Noailles, d'Harcourt, Fitz-James, Brancas, Valentinois, Duras, de Vau-guyou, La Rochefoucauld, Clermont-Tonnerre, Coigny, Choi-seuil, Talleyrand, Croï, Laval-Montmorency, Lorges, d'Havre, Levis, Mailly, Saulx-Tavanne, Lafocce, Castries, Mouchy, Con-tades, Grillon, d'Escar, Latour-du-Pin, Sabran, Lafare, etc.
[ GS_aligned] ########## des fêtes et des bals de Versailles le lan-gage en est plat, trivial et les marquises toutes couvertes de roses pompons ne parlaient pas cette langue, n'écrivaient pas de semblables vilainies. Il ne reste plus maintenant que quelques bran-ches entrelacées à l'arbre brillant des Nesle. Cette illustre maison a eu le sort d'autres grandes lignées ! ils sont brisés les écussons des Courtenay, des Brienne, des Lusignan, de Bouillon, des Les@diguières! Au milieu de notre époque que feraient-ils ces hauts barons, du moyen-âge 1 quand on amoncele des ruines autour de tous les souvenirs ? Lorsque on aperçoit quelque ré-sistance du noble esprit du passé, se lever pour combattre la puissance de destruction, il me semble voir le maréchal de Mailly brandissant sa vieille épée, d'une main défaillante pour com-battre les multitudes qui envahissaient les Tui-leries le 10 août. A Choisy, où j'écris ces lignes, rien n'a été respecté le château qui vit l'élégante société -213 - 1 Louis XVIII avait placé dans sa pairie tous les débris des anciennes familles le duc d'Uzez, Montbazon, Tremoille, Che-vreuse, Rohan, Luxembourg, Gramont, Mortemart, Noailles, d'Harcourt, Fitz-James, Brancas, Valentinois, Duras, de Vau-guyon, La Rochefoucauld, Clermont-Tonnerre, Coigny, Choi-seuil, Talleyrand, Croï, Laval-Montmorency, Lorges, d'Havré, Levis, Mailly, Saulx-Tavanne, Laforce, Castries, Mouchy, Con-tades, Grillon, d'Escar, Latour-du-Pin, Sabran, Lafare, etc.