[OCR_toInput] 4VIE DE L'ABBe NICOLLE quarante années d'une affection constante, qu'il était impossible de connaître l'abbé Nicole sans l'aimer. Le nombre de ses amis fut grand, et il devait l'être, grâce à l'heureuse habitude qu'il avait contractée, dès ses plus jeunes années, de ne distinguer dans ceux qu'il aimait ni la naissance, ni la fortune, ni les avantages extérieurs de -position sociale. Toute âme capable de s'ouvrir au sentiment du bien trouvait accès près de la sienne. L'apparence est trompeuse, disait-il souvent à ce sujet, la vertu ne l'est jamais. Pendant que s'écoulaient, paisibles et silencieuses, les années qu'il appelait le temps heureux de sa vie, la France était menacée d'un désastre universel. Le désir d'une liberté sans limites, le désordre des finan-ces, la faiblesse de l'autorité, la hardiesse de quelques hommes, la haine dans les uns, l'opposition dans les autres, et dans tous le plus inexplicable aveuglement, tout faisait pressentir un malheur immense. Dans cette affreuse situation, le roi assembla les Etats Généraux. De graves discussions agitent bientôt les divers ordres de celte assemblée. Pour aller plus promptement à son but, le Tiers Etat se nomme un président et des com-missaires, devant lesquels il appelle, pour la vérifica-tion de leurs pouvoirs, les députés des trois ordres. Les uns se rendent à cet appel, les autres refusent d'obéir. Le Tiers a dès lors senti toute sa force, et à cette nouvelle réunion est donné le nom d'Assemblée nationale. Elle fait plus la nouvelle Assemblée se rend
[OCR_aligned] 4VIE DE L'ABBe NICOLLE quarante années d'une affection constante, qu'il était impossible de connaître l'abbé Nicole sans l'aimer. Le nombre de ses amis fut grand, et il devait l'être, grâce à l'heureuse habitude qu'il avait contractée, dès ses plus jeunes années, de ne distinguer dans ceux qu'il aimait ni la naissance, ni la fortune, ni les avantages extérieurs de -position sociale. Toute âme capable de s'ouvrir au sentiment du bien trouvait accès près de la sienne. L'apparence est trompeuse, disait-il souvent à ce sujet, la vertu ne l'est jamais. Pendant que s'écoulaient, paisibles et silencieuses, les années qu'il appelait le temps heureux de sa vie, la France était menacée d'un désastre universel. Le désir d'une liberté sans limites, le désordre des finan-ces, la faiblesse de l'autorité, la hardiesse de quelques hommes, la haine dans les uns, l'opposition dans les autres, et dans tous le plus inexplicable aveuglement, tout faisait pressentir un malheur immense. Dans cette affreuse situation, le roi assembla les Etats Généraux. De graves discussions agitent bientôt les divers ordres de celte assemblée. Pour aller plus promptement à son but, le Tiers Etat se nomme un président et des com-missaires, devant lesquels il appelle, pour la vérifica-tion de leurs pouvoirs, les députés des trois ordres. Les uns se rendent à cet appel, les autres refusent d'obéir. Le Tiers a dès lors senti toute sa force, et à cette nouvelle réunion est donné le nom d'Assemblée nationale. Elle fait plus la nouvelle Assemblée se rend
[ GS_aligned] ############################### années d'une affection constante, qu'il était impossible de connaître l'abbé Nicole sans l'aimer. Le nombre de ses amis fut grand, et il devait l'être, grâce à l'heureuse habitude qu'il avait contractée, dès ses plus jeunes années, de ne distinguer dans ceux qu'il aimait ni la naissance, ni la fortune, ni les avantages extérieurs de @position sociale. Toute âme capable de s'ouvrir au sentiment du bien trouvait accès près de la sienne. L'apparence est trompeuse, disait-il souvent à ce sujet, la vertu ne l'est jamais. Pendant que s'écoulaient, paisibles et silencieuses, les années qu'il appelait le temps heureux de sa vie, la France était menacée d'un désastre universel. Le désir d'une liberté sans limites, le désordre des finan-ces, la faiblesse de l'autorité, la hardiesse de quelques hommes, la haine dans les uns, l'opposition dans les autres, et dans tous le plus inexplicable aveuglement, tout faisait pressentir un malheur immense. Dans cette affreuse situation, le roi assembla les Etats Généraux. De graves discussions agitent bientôt les divers ordres de cette assemblée. Pour aller plus promptement à son but, le Tiers Etat se nomme un président et des com-missaires, devant lesquels il appelle, pour la vérifica-tion de leurs pouvoirs, les députés des trois ordres. Les uns se rendent à cet appel, les autres refusent d'obéir. Le Tiers a dès lors senti toute sa force, et à cette nouvelle réunion est donné le nom d'Assemblée nationale. Elle fait plus la nouvelle Assemblée se rend