[OCR_toInput] 10 VIE DE L'ABBE NICOLLE doublement, et parce que là auront vécu Socrate, Platon et tant d'autres génies, et ensuite parce que tu n'y seras pas! L'amitié de l'abbé Septavaux était assurément bien douce au coeur de l'abbé Nicolle. Elle avait été pour lui, dans le cours des années de son enfance, une source de jouissances de coeur, et il en gardait un précieux souvenir mais une main invisible semblait le pousser ser en ayant, et dans sa confiance immense en la Pro-vidence, il marchait, docile à sa divine impulsion.. L'abbé Nicplle quitta Padoue, parcourut avec son élève les villes principales de l'Italie, et arriva enfin à Rome. Que n'ai-je pu retrouver les lettres que traçait, sous l'inspiration de son enthousiasme, cette âme si ardente et si pieuse! Le malheur des temps n'a pas permis de conserver les précieuses impressions de ce voyage. Prêtre et savant, il avait éprouvé à Rome ce charme qui séduit l'âme et la captive. Il y passa sans doute des jours pleins de douceur, mais que cette douceur dut être mêlée de profonde amertume ! Il lui eût fallu, pour être heureux, qu'il oubliât la France, et il ne pouvait, hélas! ni l'oublier, ni perdre le souvenir de tous ceux qu'il y avait laissés. De tristes et affligeantes nouvelles arrivaient inces-samment à Rome et portaient la désolation dans tous les coeurs., Nos affaires ne vont pas bien, lui écrivait un de
[OCR_aligned] 10 VIE DE L'ABBE NICOLLE doublement, et parce que là auront vécu Socrate, Platon et tant d'autres génies, et ensuite parce que tu n'y seras pas! L'amitié de l'abbé Septavaux était assurément bien douce au coeur de l'abbé Nicolle. Elle avait été pour lui, dans le cours des années de son enfance, une source de jouissances de coeur, et il en gardait un précieux souvenir mais une main invisible semblait le pousser ser en ayant, et dans sa confiance immense en la Pro-vidence, il marchait, docile à sa divine impulsion.. L'abbé Nicplle quitta Padoue, parcourut avec son élève les villes principales de l'Italie, et arriva enfin à Rome. Que n'ai-je pu retrouver les lettres que traçait, sous l'inspiration de son enthousiasme, cette âme si ardente et si pieuse! Le malheur des temps n'a pas permis de conserver les précieuses impressions de ce voyage. Prêtre et savant, il avait éprouvé à Rome ce charme qui séduit l'âme et la captive. Il y passa sans doute des jours pleins de douceur, mais que cette douceur dut être mêlée de profonde amertume ! Il lui eût fallu, pour être heureux, qu'il oubliât la France, et il ne pouvait, hélas! ni l'oublier, ni perdre le souvenir de tous ceux qu'il y avait laissés. De tristes et affligeantes nouvelles arrivaient inces-samment à Rome et portaient la désolation dans tous les coeurs., Nos affaires ne vont pas bien, lui écrivait un de
[ GS_aligned] #################################### et parce que là auront vécu Socrate, Platon et tant d'autres génies, et ensuite parce que tu n'y seras pas! L'amitié de l'abbé Septavaux était assurément bien douce au coeur de l'abbé Nicolle. Elle avait été pour lui, dans le cours des années de son enfance, une source de jouissances de coeur, et il en gardait un précieux souvenir mais une main invisible semblait le pousser ser en avant, et dans sa confiance immense en la Pro-vidence, il marchait, docile à sa divine impulsion.. L'abbé Nicplle quitta Padoue, parcourut avec son élève les villes principales de l'Italie, et arriva enfin à Rome. Que n'ai-je pu retrouver les lettres que traçait, sous l'inspiration de son enthousiasme, cette âme si ardente et si pieuse! Le malheur des temps n'a pas permis de conserver les précieuses impressions de ce voyage. Prêtre et savant, il avait éprouvé à Rome ce charme qui séduit l'âme et la captive. Il y passa sans doute des jours pleins de douceur, mais que cette douceur dut être mêlée de profonde amertume ! Il lui eût fallu, pour être heureux, qu'il oubliât la France, et il ne pouvait, hélas! ni l'oublier, ni perdre le souvenir de tous ceux qu'il y avait laissés. De tristes et affligeantes nouvelles arrivaient inces-samment à Rome et portaient la désolation dans tous les coeurs.@ Nos affaires ne vont pas bien, lui écrivait un de