[OCR_toInput] VIE DE L'ABBÉ NICOLLE 11 ses amis, mal au dedans, mal au dehors tout se dis-pose à là guerre. L'empereur d'Autriche s'alarme, le roi de Suède quitte Aix-la-Chapelle, et prétend re-venir en bonne compagnie. Le roi de Prusse ordonne aux régiments de Westphalie de se tenir prêts à marcher. La Russie ne peut entrer dans la ligue sa paix n'est faite avec les Turcs. L'Angleterre, dit-on, reste neutre. L'Europe est en mouvement. Pendant toutes ces agitations, Robespierre, Marat et Danton faisaient peser leur joug de fer sur la France. Le sang coule, et la mort est partout où plane le soupçon de royalisme Pour vaincre nos ennemis, avait dit Danton, il faut de l'audace, encore de l'audace, tou-jours de l'audace. Le mot est mis à profit. Le 2 sep-tembre, une troupe armée se précipite sur les Carmes, l'Abbaye, la Conciergerie et Saint-Firmin. La province a ses massacres comme la capitale. La mort de mon pauvre mari aura sans doute dé-chiré votre coeur, écrivait à M. Nicolle, de Sislri, près Gênes, en décembre 1792, la malheureuse du-chesse de Brissac sa mort est la ruine de ma fille, déclarée émigrée elle est privée de tous ses biens et de tous droits à la succession de son père. Moi-même, quoique je sois sortie de France en 1787, pour cause de santé, quoique mes rentes m'aient été payées la veille de la mort de mon mari, on veut me dépouiller aujourd'hui. On met en doute ma non-émigration, on en convient dans la conversation mais on me re-
[OCR_aligned] VIE DE L'ABBÉ NICOLLE 11 ses amis, mal au dedans, mal au dehors tout se dis-@pose à là guerre. L'empereur d'Autriche s'alarme, le roi de Suède quitte Aix-la-Chapelle, et prétend re-@venir en bonne compagnie. Le roi de Prusse ordonne aux régiments de Westphalie de se tenir prêts à marcher. La Russie ne peut entrer dans la ligue sa paix n'est faite avec les Turcs. L'Angleterre, dit-on, reste neutre. L'Europe est en mouvement. Pendant toutes ces agitations, Robespierre, Marat et Danton faisaient peser leur joug de fer sur la France. Le sang coule, et la mort est partout où plane le soupçon de royalisme Pour vaincre nos ennemis, avait dit Danton, il faut de l'audace, encore de l'audace, tou-@jours de l'audace. Le mot est mis à profit. Le 2 sep-tembre, une troupe armée se précipite sur les Carmes, l'Abbaye, la Conciergerie et Saint-Firmin. La province a ses massacres comme la capitale. La mort de mon pauvre mari aura sans doute dé-@chiré votre coeur, écrivait à M. Nicolle, de Sislri, près Gênes, en décembre 1792, la malheureuse du-@chesse de Brissac sa mort est la ruine de ma fille, déclarée émigrée elle est privée de tous ses biens et de tous droits à la succession de son père. Moi-même, quoique je sois sortie de France en 1787, pour cause de santé, quoique mes rentes m'aient été payées la veille de la mort de mon mari, on veut me dépouiller aujourd'hui. On met en doute ma non-émigration, on en convient dans la conversation mais on me re-
[ GS_aligned] ############################ amis, mal au dedans, mal au dehors tout se dis- pose à là guerre. L'empereur d'Autriche s'alarme, le roi de Suède quitte Aix-la-Chapelle, et prétend re- venir en bonne compagnie. Le roi de Prusse ordonne aux régiments de Westphalie de se tenir prêts à marcher. La Russie ne peut entrer dans la ligue sa paix n'est faite avec les Turcs. L'Angleterre, dit-on, reste neutre. L'Europe est en mouvement. Pendant toutes ces agitations, Robespierre, Marat et Danton faisaient peser leur joug de fer sur la France. Le sang coule, et la mort est partout où plane le soupçon de royalisme Pour vaincre nos ennemis, avait dit Danton, il faut de l'audace, encore de l'audace, tou- jours de l'audace. Le mot est mis à profit. Le 2 sep-tembre, une troupe armée se précipite sur les Carmes, l'Abbaye, la Conciergerie et Saint-Firmin. La province a ses massacres comme la capitale. La mort de mon pauvre mari aura sans doute dé- chiré votre coeur, écrivait à M. Nicolle, de Sistri, près Gênes, en décembre 1792, la malheureuse du- chesse de Brissac sa mort est la ruine de ma fille, déclarée émigrée elle est privée de tous ses biens et de tous droits à la succession de son père. Moi-même, quoique je sois sortie de France en 1787, pour cause de santé, quoique mes rentes m'aient été payées la veille de la mort de mon mari, on veut me dépouiller aujourd'hui. On met en doute ma non-émigration, on en convient dans la conversation mais on me re-