[OCR_toInput] 12 VIE DE L'ABBÉ NICOLLE fuse la décision légale. La peur de se compromettre on disant une vérité favorable à une aristocrate qui a toute la physionomie d'une émigrée arrête toutes lés langues... Pleurez avec moi cette mort cruelle de ce M. de Brissac, et pardonnons à ceux qui l'ont tué. Le duc Louis-Hercule-Timoléon de Cossé-Brissac était, en 1791, commandant général de la garde constitution-nelle de Louis XVI. Son attachement inviolable au roi dut le rendre suspect il fut accusé, mis en état d'arres-tation et transféré à Versailles c'était peu de jours avant les massacres de septembre. A cette époque, le peuple, ivre de sang, court à la prison, en ouvre les portes et frappe chaque prisonnier à son passage. Le duc de Brissac résiste, il se défend mille cris deman-dent sa tête mille fers sont sur sa poitrine il se défend toujours. Un coup de sabre le fait tomber, et il meurt. On cite un mot digne de lui. Son dévouement au roi était cité avec éloge, il répond avec noblesse ce Je ce ne fais que ce que je dois à ses ancêtres et aux ce miens. Cette nouvelle affligea profondément le coeur de l'abbé Nicolle. Au même moment, une autre mort le frappa de stupeur, ce fut celle d'un de ses amis, le comte Desqueyrac, d'une famille noble du Quercy à la tête d'une petite troupe de gentilshommes, ses voisins, il avait voulu défendre contre le pillage ses propriétés et celles de ses amis. La garde nationale s'en indigne elle s'arme et vient à leur rencontre. Desqueyrac est ar-
[OCR_aligned] 12 VIE DE L'ABBÉ NICOLLE fuse la décision légale. La peur de se compromettre on disant une vérité favorable à une aristocrate qui a toute la physionomie d'une émigrée arrête toutes lés langues... Pleurez avec moi cette mort cruelle de ce M. de Brissac, et pardonnons à ceux qui l'ont tué. Le duc Louis-Hercule-Timoléon de Cossé-Brissac était, en 1791, commandant général de la garde constitution-nelle de Louis XVI. Son attachement inviolable au roi dut le rendre suspect il fut accusé, mis en état d'arres-tation et transféré à Versailles c'était peu de jours avant les massacres de septembre. A cette époque, le peuple, ivre de sang, court à la prison, en ouvre les portes et frappe chaque prisonnier à son passage. Le duc de Brissac résiste, il se défend mille cris deman-dent sa tête mille fers sont sur sa poitrine il se défend toujours. Un coup de sabre le fait tomber, et il meurt. On cite un mot digne de lui. Son dévouement au roi était cité avec éloge, il répond avec noblesse ce Je ce ne fais que ce que je dois à ses ancêtres et aux ce miens. Cette nouvelle affligea profondément le coeur de l'abbé Nicolle. Au même moment, une autre mort le frappa de stupeur, ce fut celle d'un de ses amis, le comte Desqueyrac, d'une famille noble du Quercy à la tête d'une petite troupe de gentilshommes, ses voisins, il avait voulu défendre contre le pillage ses propriétés et celles de ses amis. La garde nationale s'en indigne elle s'arme et vient à leur rencontre. Desqueyrac est ar-
[ GS_aligned] ############################# la décision légale. La peur de se compromettre on disant une vérité favorable à une aristocrate qui a toute la physionomie d'une émigrée arrête toutes les langues... Pleurez avec moi cette mort cruelle de ce M. de Brissac, et pardonnons à ceux qui l'ont tué. Le duc Louis-Hercule-Timoléon de Cossé-Brissac était, en 1791, commandant général de la garde constitution-nelle de Louis XVI. Son attachement inviolable au roi dut le rendre suspect il fut accusé, mis en état d'arres-tation et transféré à Versailles c'était peu de jours avant les massacres de septembre. A cette époque, le peuple, ivre de sang, court à la prison, en ouvre les portes et frappe chaque prisonnier à son passage. Le duc de Brissac résiste, il se défend mille cris deman-dent sa tête mille fers sont sur sa poitrine il se défend toujours. Un coup de sabre le fait tomber, et il meurt. On cite un mot digne de lui. Son dévouement au roi était cité avec éloge, il répond avec nobless@@@e Je ce ne fais que ce que je dois à ses ancêtres et aux ce miens. Cette nouvelle affligea profondément le coeur de l'abbé Nicolle. Au même moment, une autre mort le frappa de stupeur, ce fut celle d'un de ses amis, le comte Desqueyrac, d'une famille noble du Quercy à la tête d'une petite troupe de gentilshommes, ses voisins, il avait voulu défendre contre le pillage ses propriétés et celles de ses amis. La garde nationale s'en indigne elle s'arme et vient à leur rencontre. Desqueyrac est ar-