[OCR_toInput] VIE DE L'ABBE NICOLLE. 15 d'un père, le maître et son jeune élève quittèrent Rome, arrivèrent à Venise, et, profitant d'un vent favorable, ils partirent pour la Grèce. Le navire qui les transportait en ces contrées loin-taines était vénitien et commandé par un homme de cette nation. Pendant le trajet, le temps changea le vent devint violent, et bientôt la tempête devint mena-çante les passagers l'équipage lui-même, étaient ter-rifiés. Calme au milieu de l'agitation des flots, l'abbé Nicolle cherche à rassurer les esprits Courage, mes amis! s'écrie-t-il, Dieu est avec nous. A ce mot, le capitaine ne dissimulé pas sa frayeur, et il jette, en réponse à la parole de l'abbé, cette autre parole qui explique son trouble ce Dieu peut-il être avec les pécheurs? Il y a dans la vie de l'homme certains moments où Dieu, toujours patient et plein de bonté, révèle cepen-dant la terreur de sa justice. Le courage le plus intré-pide ne tient pas contre cette révélation redoutable. le coeur s'en émeut, il s'en trouble, il en est comme ac-cablé ! Malgré lui l'homme sent qu'il y a un Dieu dont il relève. Le temps, devenu plus calme, permit au navire de continuer sa course, et bientôt apparut la patrie des grands hommes, la terre de la poésie et des arts, la Grèce ! De toutes les impressions que dut sans doute ressen-
[OCR_aligned] VIE DE L'ABBE NICOLLE. 15 d'un père, le maître et son jeune élève quittèrent Rome, arrivèrent à Venise, et, profitant d'un vent favorable, ils partirent pour la Grèce. Le navire qui les transportait en ces contrées loin-taines était vénitien et commandé par un homme de cette nation. Pendant le trajet, le temps changea le vent devint violent, et bientôt la tempête devint mena-çante les passagers@ l'équipage lui-même, étaient ter-rifiés. Calme au milieu de l'agitation des flots, l'abbé Nicolle cherche à rassurer les esprits Courage, mes amis! s'écrie-t-il, Dieu est avec nous. A ce mot, le capitaine ne dissimulé pas sa frayeur, et il jette, en réponse à la parole de l'abbé, cette autre parole qui explique son trouble ce Dieu peut-il être avec les pécheurs? Il y a dans la vie de l'homme certains moments où Dieu, toujours patient et plein de bonté, révèle cepen-dant la terreur de sa justice. Le courage le plus intré-pide ne tient pas contre cette révélation redoutable. le coeur s'en émeut, il s'en trouble, il en est comme ac-cablé ! Malgré lui l'homme sent qu'il y a un Dieu dont il relève. Le temps, devenu plus calme, permit au navire de continuer sa course, et bientôt apparut la patrie des grands hommes, la terre de la poésie et des arts, la Grèce ! De toutes les impressions que dut sans doute ressen-
[ GS_aligned] ############################## père, le maître et son jeune élève quittèrent Rome, arrivèrent à Venise, et, profitant d'un vent favorable, ils partirent pour la Grèce. Le navire qui les transportait en ces contrées loin-taines était vénitien et commandé par un homme de cette nation. Pendant le trajet, le temps changea le vent devint violent, et bientôt la tempête devint mena-çante les passagers, l'équipage lui-même, étaient ter-rifiés. Calme au milieu de l'agitation des flots, l'abbé Nicolle cherche à rassurer les esprits Courage, mes amis! s'écrie-t-il, Dieu est avec nous. A ce mot, le capitaine ne dissimule pas sa frayeur, et il jette, en réponse à la parole de l'abbé, cette autre parole qui explique son trouble @@@Dieu peut-il être avec les pécheurs? Il y a dans la vie de l'homme certains moments où Dieu, toujours patient et plein de bonté, révèle cepen-dant la terreur de sa justice. Le courage le plus intré-pide ne tient pas contre cette révélation redoutable@ le coeur s'en émeut, il s'en trouble, il en est comme ac-cablé ! Malgré lui l'homme sent qu'il y a un Dieu dont il relève. Le temps, devenu plus calme, permit au navire de continuer sa course, et bientôt apparut la patrie des grands hommes, la terre de la poésie et des arts, la Grèce ! De toutes les impressions que dut sans doute ressen-