[OCR_toInput] VIE DE L'ABBÉ NICOLLE 17 velle douleur. C'était l'incendie des châteaux, c'était la guerre intérieure, c'était le massacre des prêtres et des nobles, c'était la captivité de l'infortuné Louis XVI. A leurs oreilles arrivèrent même de vagues rumeurs sur le rappel de l'ambassadeur de France à Constan-tinople. De si justes inquiétudes hâtèrent le départ des deux voyageurs, et, s'embarquant immédiatement sur un bâtiment qui faisait voile pour cette ville, ils arri-vèrent en peu de jours au terme de leur voyage, M. le comte de Chpiseul reçut l'abbé Nicolle avec cette affectueuse cordialité que lui méritait son dévoue-ment pour son fils. M. de Choiseul est connu, et toutefois je dois à la mémoire de celui dont j'écris ici la vie de dire quel-ques mots de l'homme distingué dont la protection et l'amitié lui furent d'une si grande utilité. Il naquit à Paris, le 27 novembre 1752. Sorti du collège d'Harcourt, il acheva le cours de ses études sous la direction de l'aimable et savant abbé Barthé-lémy, dont l'esprit, aussi athénien que français, a dit M. de Feletz, trouva, dans l'esprit de son jeune élève, des dispositions conformes aux siennes, un coeur géné-reux, une imagination ardente et l'amour de l'indé-pendance. Les lettres, les sciences et les arts furent les passions de sa jeunesse. Les leçons et l'intimité du cé-lèbre auteur du Voyage d'Anacharsis influèrent sur la détermination qu'il accomplit après son mariage. Il publia, sous le nom de Voyage pittoresque, la relation
[OCR_aligned] VIE DE L'ABBÉ NICOLLE 17 velle douleur. C'était l'incendie des châteaux, c'était la guerre intérieure, c'était le massacre des prêtres et des nobles, c'était la captivité de l'infortuné Louis XVI. A leurs oreilles arrivèrent même de vagues rumeurs sur le rappel de l'ambassadeur de France à Constan-tinople. De si justes inquiétudes hâtèrent le départ des deux voyageurs, et, s'embarquant immédiatement sur un bâtiment qui faisait voile pour cette ville, ils arri-vèrent en peu de jours au terme de leur voyage, M. le comte de Chpiseul reçut l'abbé Nicolle avec cette affectueuse cordialité que lui méritait son dévoue-ment pour son fils. M. de Choiseul est connu, et toutefois je dois à la mémoire de celui dont j'écris ici la vie de dire quel-ques mots de l'homme distingué dont la protection et l'amitié lui furent d'une si grande utilité. Il naquit à Paris, le 27 novembre 1752. Sorti du collège d'Harcourt, il acheva le cours de ses études sous la direction de l'aimable et savant abbé Barthé-lémy, dont l'esprit, aussi athénien que français, a dit M. de Feletz, trouva, dans l'esprit de son jeune élève, des dispositions conformes aux siennes, un coeur géné-reux, une imagination ardente et l'amour de l'indé-pendance. Les lettres, les sciences et les arts furent les passions de sa jeunesse. Les leçons et l'intimité du cé-lèbre auteur du Voyage d'Anacharsis influèrent sur la détermination qu'il accomplit après son mariage. Il publia, sous le nom de Voyage pittoresque, la relation
[ GS_aligned] ############################## douleur. C'était l'incendie des châteaux, c'était la guerre intérieure, c'était le massacre des prêtres et des nobles, c'était la captivité de l'infortuné Louis XVI. A leurs oreilles arrivèrent même de vagues rumeurs sur le rappel de l'ambassadeur de France à Constan-tinople. De si justes inquiétudes hâtèrent le départ des deux voyageurs, et, s'embarquant immédiatement sur un bâtiment qui faisait voile pour cette ville, ils arri-vèrent en peu de jours au terme de leur voyage, M. le comte de Choiseul reçut l'abbé Nicolle avec cette affectueuse cordialité que lui méritait son dévoue-ment pour son fils. M. de Choiseul est connu, et toutefois je dois à la mémoire de celui dont j'écris ici la vie de dire quel-ques mots de l'homme distingué dont la protection et l'amitié lui furent d'une si grande utilité. Il naquit à Paris, le 27 novembre 1752. Sorti du collège d'Harcourt, il acheva le cours de ses études sous la direction de l'aimable et savant abbé Barthé-lémy, dont l'esprit, aussi athénien que français, a dit M. de Feletz, trouva, dans l'esprit de son jeune élève, des dispositions conformes aux siennes, un coeur géné-reux, une imagination ardente et l'amour de l'indé-pendance. Les lettres, les sciences et les arts furent les passions de sa jeunesse. Les leçons et l'intimité du cé-lèbre auteur du Voyage d'Anacharsis influèrent sur la détermination qu'il accomplit après son mariage. Il publia, sous le nom de Voyage pittoresque, la relation