[OCR_toInput] 18 VIE DE L'ABBE NICOLLE de cette scientifique excursion. L'Académie le reçut en 1784 il y succéda à d'Alembert. Ce fut dans cette même année que le roi le nomma son ambassadeur à Constantinople. Heureux dans ses négociations politiques, le nouvel ambassadeur assura dans le Divan l'influence de la France il lit refleurir le commerce français dans lé Levant il protégea contre les vexations des mahomé-tans les chrétiens., ses compatriotes, et souvent même il étendit sa protection sur les chrétiens de toutes les nations. Le premier, il apprit aux Turcs à respecter le droit des gens, et peut-être est-il permis d'ajouter qu'il fut le premier moteur des idées de réforme qui germè-rent plus tard dans l'empire ottoman nous en con-naissons aujourd'hui les heureux résultats. Par ses conseils, des officiers français furent appelés à Constan-tinople dans le but d'instruire les Turcs dans la science militaire, et, dans son zèle éclairé pour les lettres, il fonda une imprimerie dans le palais de France. Le noble comte passait ainsi ses jours dans les tra-vaux de l'homme d'État et dans les études de l'acadé-micien, lorsque la Révolution française vint l'arracher à sa douce vie, et lui créer des embarras infinis. Sa po-sition devenait critique, mais sans crainte du danger, il attendit des ordres de son gouvernement, et il resta fidèle à son poste. Bientôt après il connut son sort. Une correspondance avec les Frères du roi fut saisie dans sa retraite de Champagne, et le 22 décembre 1792, un
[OCR_aligned] 18 VIE DE L'ABBE NICOLLE de cette scientifique excursion. L'Académie le reçut en 1784 il y succéda à d'Alembert. Ce fut dans cette même année que le roi le nomma son ambassadeur à Constantinople. Heureux dans ses négociations politiques, le nouvel ambassadeur assura dans le Divan l'influence de la France il lit refleurir le commerce français dans lé Levant il protégea contre les vexations des mahomé-tans les chrétiens., ses compatriotes, et souvent même il étendit sa protection sur les chrétiens de toutes les nations. Le premier, il apprit aux Turcs à respecter le droit des gens, et peut-être est-il permis d'ajouter qu'il fut le premier moteur des idées de réforme qui germè-rent plus tard dans l'empire ottoman nous en con-naissons aujourd'hui les heureux résultats. Par ses conseils, des officiers français furent appelés à Constan-tinople dans le but d'instruire les Turcs dans la science militaire, et, dans son zèle éclairé pour les lettres, il fonda une imprimerie dans le palais de France. Le noble comte passait ainsi ses jours dans les tra-vaux de l'homme d'État et dans les études de l'acadé-micien, lorsque la Révolution française vint l'arracher à sa douce vie, et lui créer des embarras infinis. Sa po-sition devenait critique, mais sans crainte du danger, il attendit des ordres de son gouvernement, et il resta fidèle à son poste. Bientôt après il connut son sort. Une correspondance avec les Frères du roi fut saisie dans sa retraite de Champagne, et le 22 décembre 1792, un
[ GS_aligned] ########################### cette scientifique excursion. L'Académie le reçut en 1784 il y succéda à d'Alembert. Ce fut dans cette même année que le roi le nomma son ambassadeur à Constantinople. Heureux dans ses négociations politiques, le nouvel ambassadeur assura dans le Divan l'influence de la France il fit refleurir le commerce français dans le Levant il protégea contre les vexations des mahomé-tans les chrétiens , ses compatriotes, et souvent même il étendit sa protection sur les chrétiens de toutes les nations. Le premier, il apprit aux Turcs à respecter le droit des gens, et peut-être est-il permis d'ajouter qu'il fut le premier moteur des idées de réforme qui germè-rent plus tard dans l'empire ottoman nous en con-naissons aujourd'hui les heureux résultats. Par ses conseils, des officiers français furent appelés à Constan-tinople dans le but d'instruire les Turcs dans la science militaire, et, dans son zèle éclairé pour les lettres, il fonda une imprimerie dans le palais de France. Le noble comte passait ainsi ses jours dans les tra-vaux de l'homme d'État et dans les études de l'acadé-micien, lorsque la Révolution française vint l'arracher à sa douce vie, et lui créer des embarras infinis. Sa po-sition devenait critique, mais sans crainte du danger, il attendit des ordres de son gouvernement, et il resta fidèle à son poste. Bientôt après il connut son sort. Une correspondance avec les Frères du roi fut saisie dans sa retraite de Champagne, et le 22 décembre 1792, un