[OCR_toInput] 24 VIE DE L'ABBE NICOLLE pour les infortunés dont le crime était leur fidélité aux principes conservateurs de l'ordre, elle leur ouvrit dans ses États une retraite sûre, et les couvrit de sa puis-sante protection. M. de Choisoul fut surtout l'objet de cet intérêt. M, Nicolle le partagea. Dieu avait ainsi préparé la voie il inspira à son serviteur l'exécution des projets qu'il avait conçus. Là sera désormais toute sa pensée là seront tous les efforts de son zèle et de sa charité. Il en fait part à son ami. Mai, 94. Nous avons, hélas ! la triste certitude que les por-les de notre patrie nous seront fermées pour long-temps peut-être même nous faudra-t-il passer dans l'exil le reste de nos jours. Est-ce que ton coeur ne te dit pas que, pour en adoucir les rigueurs, nous devons les supporter ensemble dans le même climat, dans la même ville, sous le même toit? Donne-moi eette espérance qui animera mon ardenr. Je t'expli-querai quels sont tous mes projets tu verras qu'ils ne sont pas chimériques que tôt ou tard tu peux et tu dois t'y associer, qu'alors notre mission sera remplie, ce En s'opposant à notre réunion, la Révolution n'aura servi qu'à la reculer de douze degrés vers le Nord. L'amitié ne connaît pas d'obstacle mais la Provi-dence a ses desseins, et souvent même dans les oeuvres qu'elle a formées, elle déjoue les plus douces espéran-
[OCR_aligned] 24 VIE DE L'ABBE NICOLLE pour les infortunés dont le crime était leur fidélité aux principes conservateurs de l'ordre, elle leur ouvrit dans ses États une retraite sûre, et les couvrit de sa puis-sante protection. M. de Choisoul fut surtout l'objet de cet intérêt. M, Nicolle le partagea. Dieu avait ainsi préparé la voie il inspira à son serviteur l'exécution des projets qu'il avait conçus. Là sera désormais toute sa pensée là seront tous les efforts de son zèle et de sa charité. Il en fait part à son ami. Mai, 94. Nous avons, hélas ! la triste certitude que les por-@les de notre patrie nous seront fermées pour long-@temps peut-être même nous faudra-t-il passer dans l'exil le reste de nos jours. Est-ce que ton coeur ne te dit pas que, pour en adoucir les rigueurs, nous devons les supporter ensemble dans le même climat, dans la même ville, sous le même toit? Donne-moi eette espérance qui animera mon ardenr. Je t'expli-@querai quels sont tous mes projets tu verras qu'ils ne sont pas chimériques que tôt ou tard tu peux et tu dois t'y associer, qu'alors notre mission sera remplie, ce En s'opposant à notre réunion, la Révolution n'aura servi qu'à la reculer de douze degrés vers le Nord. L'amitié ne connaît pas d'obstacle mais la Provi-dence a ses desseins, et souvent même dans les oeuvres qu'elle a formées, elle déjoue les plus douces espéran-
[ GS_aligned] ############################# les infortunés dont le crime était leur fidélité aux principes conservateurs de l'ordre, elle leur ouvrit dans ses États une retraite sûre, et les couvrit de sa puis-sante protection. M. de Choiseul fut surtout l'objet de cet intérêt. M, Nicolle le partagea. Dieu avait ainsi préparé la voie il inspira à son serviteur l'exécution des projets qu'il avait conçus. Là sera désormais toute sa pensée là seront tous les efforts de son zèle et de sa charité. Il en fait part à son ami. Mai, 94. Nous avons, hélas ! la triste certitude que les por- tes de notre patrie nous seront fermées pour long- temps peut-être même nous faudra-t-il passer dans l'exil le reste de nos jours. Est-ce que ton coeur ne te dit pas que, pour en adoucir les rigueurs, nous devons les supporter ensemble dans le même climat, dans la même ville, sous le même toit? Donne-moi cette espérance qui animera mon ardenr. Je t'expli- querai quels sont tous mes projets tu verras qu'ils ne sont pas chimériques que tôt ou tard tu peux et tu dois t'y associer, qu'alors notre mission sera remplie,@@@ En s'opposant à notre réunion, la Révolution n'aura servi qu'à la reculer de douze degrés vers le Nord. L'amitié ne connaît pas d'obstacle mais la Provi-dence a ses desseins, et souvent même dans les oeuvres qu'elle a formées, elle déjoue les plus douces espéran-