[OCR_toInput] VIE DE L'ABBÉ NICOLLE 25 ces, ou retarde les projets qu'elles font naître. L'abbé Septavaux était faible et délicat, mais à la voix de son ami, son courage se ranime il allait se rendre à sou appel, quand dans la Pologne un mouvement éclata. Croyant y voir l'influence des principes qui agitaient la France, l'Impératrice exprima, en termes énergi-ques, les sentiments qu'elle éprouvait à ce sujet sa parole jeta la crainte dans le coeur de tous les Français exilés. Cette crainte était légitime un mot pouvait les jeter dans de nouveaux et incalculables malheurs, mais Dieu, qui dispose du coeur des souverains, comme il dispose de tous les événements, maintint dans celui de l'Impératrice ce bon vouloir qui, jusqu'alors, avait été pour les proscrits un gage de sécurité, et l'abbé Nicqlle en profita, pour mettre, sans plus de retard, à l'oeuvre qu'il méditait, une main courageuse il commença son projet. Dieu bénit ce premier essai. Tout joyeux, il en fait part à son ami. 1794. Depuis que je ne t'ai écrit, cher ami, j'ai agi, et grâce à Dieu, je me trouve, en ce moment, directeur d'un institut composé de six élèves, payant une as-sez forte somme, dont une partie est naturellement alfectéè aux besoins du directeur actuel et de son fu-tur coopérateur, l'abbé Septavaux... Je me flatte toutefois que ces avantages inespérés au milieu des malheurs qui nous entourent, ne seront pas l'unique 2
[OCR_aligned] VIE DE L'ABBÉ NICOLLE 25 ces, ou retarde les projets qu'elles font naître. L'abbé Septavaux était faible et délicat, mais à la voix de son ami, son courage se ranime il allait se rendre à sou appel, quand dans la Pologne un mouvement éclata. Croyant y voir l'influence des principes qui agitaient la France, l'Impératrice exprima, en termes énergi-ques, les sentiments qu'elle éprouvait à ce sujet sa parole jeta la crainte dans le coeur de tous les Français exilés. Cette crainte était légitime un mot pouvait les jeter dans de nouveaux et incalculables malheurs, mais Dieu, qui dispose du coeur des souverains, comme il dispose de tous les événements, maintint dans celui de l'Impératrice ce bon vouloir qui, jusqu'alors, avait été pour les proscrits un gage de sécurité, et l'abbé Nicqlle en profita, pour mettre, sans plus de retard, à l'oeuvre qu'il méditait, une main courageuse il commença son projet. Dieu bénit ce premier essai. Tout joyeux, il en fait part à son ami. 1794. Depuis que je ne t'ai écrit, cher ami, j'ai agi, et grâce à Dieu, je me trouve, en ce moment, directeur d'un institut composé de six élèves, payant une as-@sez forte somme, dont une partie est naturellement alfectéè aux besoins du directeur actuel et de son fu-@tur coopérateur, l'abbé Septavaux... Je me flatte toutefois que ces avantages inespérés au milieu des malheurs qui nous entourent, ne seront pas l'unique 2
[ GS_aligned] ############################# ou retarde les projets qu'elles font naître. L'abbé Septavaux était faible et délicat, mais à la voix de son ami, son courage se ranime il allait se rendre à son appel, quand dans la Pologne un mouvement éclata. Croyant y voir l'influence des principes qui agitaient la France, l'Impératrice exprima, en termes énergi-ques, les sentiments qu'elle éprouvait à ce sujet sa parole jeta la crainte dans le coeur de tous les Français exilés. Cette crainte était légitime un mot pouvait les jeter dans de nouveaux et incalculables malheurs, mais Dieu, qui dispose du coeur des souverains, comme il dispose de tous les événements, maintint dans celui de l'Impératrice ce bon vouloir qui, jusqu'alors, avait été pour les proscrits un gage de sécurité, et l'abbé Nicolle en profita, pour mettre, sans plus de retard, à l'oeuvre qu'il méditait, une main courageuse il commença son projet. Dieu bénit ce premier essai. Tout joyeux, il en fait part à son ami. 1794. Depuis que je ne t'ai écrit, cher ami, j'ai agi, et grâce à Dieu, je me trouve, en ce moment, directeur d'un institut composé de six élèves, payant une as- sez forte somme, dont une partie est naturellement affectée aux besoins du directeur actuel et de son fu- tur coopérateur, l'abbé Septavaux... Je me flatte toutefois que ces avantages inespérés au milieu des malheurs qui nous entourent, ne seront pas l'unique #