[OCR_toInput] 28 VIE DE L'ABBÉ NICOLLE turellement être d'un utile secours à son ami. 11 résolût donc de partir..Une lettre précéda son arrivée l 1794, Tu t'es occupé si généreusement de moi, cher ami, que je devrais bien te dire un tout petit mot dé ma reconnaissance. Il semble que tu aies voulu, par tou-tes sortes de marques d'amitié, accroître le plaisir quej'aurais àte.revoir. Nous allons donc être réunis, et pour bien longtemps, je l'espère! Qu'importe quel air on respire, quand on est avec ses amis? On ne perd pas. son caractère pour vivre dans une peau d'ours. Les glaces hyperboréennes ne peuvent âttein-dre ni l'esprit ni le coeur. J'avais pensé d'abord qu'un tempérament froid comme le mien n'était pas propre à supporter les rigueurs d'un pareil climat, mais en y réfléchissant bien, je trouve que ce doit être tout l'opposé. Ce sont les contraires qui se détruisent. Peut-être est-ce un heureux don de la nature et un indice sûr de la voie que je dois suivre? Il est pour-tant bien vrai que je n'en eusse jamais entrepris une aussi longue, si je n'avais dû te trouver au terme où elle conduit. Cette idée m'en fera supporter gaiement les fatigues, et toutefois je ne m'accoutume pas en-core à la pensée de te revoir ce bonheur me paraît un songe, et le plus agréable de tous les songes. Ne te semble-t-il pas bizarre à toi-même qu'un projet parti d'une allée du Luxembourg, à Paris, où il a été
[OCR_aligned] 28 VIE DE L'ABBÉ NICOLLE turellement être d'un utile secours à son ami. 11 résolût donc de partir..Une lettre précéda son arrivée l 1794, Tu t'es occupé si généreusement de moi, cher ami, que je devrais bien te dire un tout petit mot dé ma reconnaissance. Il semble que tu aies voulu, par tou-@tes sortes de marques d'amitié, accroître le plaisir quej'aurais à@te.revoir. Nous allons donc être réunis, et pour bien longtemps, je l'espère! Qu'importe quel air on respire, quand on est avec ses amis? On ne perd pas. son caractère pour vivre dans une peau d'ours. Les glaces hyperboréennes ne peuvent âttein-dre ni l'esprit ni le coeur. J'avais pensé d'abord qu'un tempérament froid comme le mien n'était pas propre à supporter les rigueurs d'un pareil climat, mais en y réfléchissant bien, je trouve que ce doit être tout l'opposé. Ce sont les contraires qui se détruisent. Peut-être est-ce un heureux don de la nature et un indice sûr de la voie que je dois suivre? Il est pour-@tant bien vrai que je n'en eusse jamais entrepris une aussi longue, si je n'avais dû te trouver au terme où elle conduit. Cette idée m'en fera supporter gaiement les fatigues, et toutefois je ne m'accoutume pas en-@core à la pensée de te revoir ce bonheur me paraît un songe, et le plus agréable de tous les songes. Ne te semble-t-il pas bizarre à toi-même qu'un projet parti d'une allée du Luxembourg, à Paris, où il a été
[ GS_aligned] #################################### être d'un utile secours à son ami. Il résolût donc de partir..Une lettre précéda son arrivée@@ 1794, Tu t'es occupé si généreusement de moi, cher ami, que je devrais bien te dire un tout petit mot de ma reconnaissance. Il semble que tu aies voulu, par tou- tes sortes de marques d'amitié, accroître le plaisir quej'aurais à te revoir. Nous allons donc être réunis, et pour bien longtemps, je l'espère! Qu'importe quel air on respire, quand on est avec ses amis? On ne perd pas@ son caractère pour vivre dans une peau d'ours. Les glaces hyperboréennes ne peuvent âttein-dre ni l'esprit ni le coeur. J'avais pensé d'abord qu'un tempérament froid comme le mien n'était pas propre à supporter les rigueurs d'un pareil climat, mais en y réfléchissant bien, je trouve que ce doit être tout l'opposé. Ce sont les contraires qui se détruisent. Peut-être est-ce un heureux don de la nature et un indice sûr de la voie que je dois suivre? Il est pour- tant bien vrai que je n'en eusse jamais entrepris une aussi longue, si je n'avais dû te trouver au terme où elle conduit. Cette idée m'en fera supporter gaiement les fatigues, et toutefois je ne m'accoutume pas en- core à la pensée de te revoir ce bonheur me paraît un songe, et le plus agréable de tous les songes. Ne te semble-t-il pas bizarre à toi-même qu'un projet parti d'une allée du Luxembourg, à Paris, où il a été