[OCR_toInput] VIE DE L'ABBÉ NICOLLE 29 conçu, traverse la France, les Pays-Bas, l'Allemagne, l'Italie, échappe à la peste et aux tempêtes, et s'en écaille par Constantinople s'exécuter à Saint-Péters-bourg? Sais-tu bien qu'il y quelque chose de grand et de providentiel dans cette constance invariable au milieu de tant de changements ? On aurait tort vrai-nient de chercher ailleurs le Justum ac tenacem pro-positi virum. Tout cela est d'un excellent augure pour moi il me donne l'espérance de te retrouver tel que je t'ai laissé, avec ton esprit, ton coeur et ta santé. Ces paroles, expression de la plus confiante amitié, avaient été le premier élan de son coeur, mais la ré-flexion était venue modifier sa résolution. L'ignorance de la langue russe, la longueur du voyage, la rigueur du climat, effrayaient l'exilé de Bruxelles la délicatesse de' sa santé Je rendait parfois timide et craintif. Il n'ose enfin se, décider. Alors de Saint-Pétersbourg arrive cette lettre où l'amitié s'épanche en tendres et spirituels reproches. 3 janvier 1795. Je viens de recevoir ta lettre de délai, cher ami, et je t'avoue qu'elle me peine. En vérité qui recon-naîtrait là l'abbé Septavaux? Décidément il faut le ce. confesser à ta honte tu es poltron comme un ce abbé de l'ancien régime. Tu ne songes donc pas qu'en ce perdant nos privilèges nous avons aussi perdu le 2.
[OCR_aligned] VIE DE L'ABBÉ NICOLLE 29 conçu, traverse la France, les Pays-Bas, l'Allemagne, l'Italie, échappe à la peste et aux tempêtes, et s'en écaille par Constantinople s'exécuter à Saint-Péters-@bourg? Sais-tu bien qu'il y quelque chose de grand et de providentiel dans cette constance invariable au milieu de tant de changements ? On aurait tort vrai-nient de chercher ailleurs le Justum ac tenacem pro-@positi virum. Tout cela est d'un excellent augure pour moi il me donne l'espérance de te retrouver tel que je t'ai laissé, avec ton esprit, ton coeur et ta santé. Ces paroles, expression de la plus confiante amitié, avaient été le premier élan de son coeur, mais la ré-flexion était venue modifier sa résolution. L'ignorance de la langue russe, la longueur du voyage, la rigueur du climat, effrayaient l'exilé de Bruxelles la délicatesse de' sa santé Je rendait parfois timide et craintif. Il n'ose enfin se, décider. Alors de Saint-Pétersbourg arrive cette lettre où l'amitié s'épanche en tendres et spirituels reproches. 3 janvier 1795. Je viens de recevoir ta lettre de délai, cher ami, et je t'avoue qu'elle me peine. En vérité qui recon-@naîtrait là l'abbé Septavaux? Décidément il faut le ce. confesser à ta honte tu es poltron comme un ce abbé de l'ancien régime. Tu ne songes donc pas qu'en ce perdant nos privilèges nous avons aussi perdu le 2.
[ GS_aligned] ######################################## la France, les Pays-Bas, l'Allemagne, l'Italie, échappe à la peste et aux tempêtes, et s'en @@aille par Constantinople s'exécuter à Saint-Péters- bourg? Sais-tu bien qu'il y quelque chose de grand et de providentiel dans cette constance invariable au milieu de tant de changements ? On aurait tort vrai- ment de chercher ailleurs le Justum ac tenacem pro- positi virum. Tout cela est d'un excellent augure pour moi il me donne l'espérance de te retrouver tel que je t'ai laissé, avec ton esprit, ton coeur et ta santé. Ces paroles, expression de la plus confiante amitié, avaient été le premier élan de son coeur, mais la ré-flexion était venue modifier sa résolution. L'ignorance de la langue russe, la longueur du voyage, la rigueur du climat, effrayaient l'exilé de Bruxelles la délicatesse de@ sa santé le rendait parfois timide et craintif. Il n'ose enfin se, décider. Alors de Saint-Pétersbourg arrive cette lettre où l'amitié s'épanche en tendres et spirituels reproches. 3 janvier 1795. Je viens de recevoir ta lettre de délai, cher ami, et je t'avoue qu'elle me peine. En vérité qui recon- naîtrait là l'abbé Septavaux? Décidément il faut l@@@e@ confesser à ta honte tu es poltron comme un @@@abbé de l'ancien régime. Tu ne songes donc pas qu'en@@@ perdant nos privilèges nous avons aussi perdu le ##