[OCR_toInput] VIE DE L'ABBE NICOLLE 59 gnages tantôt, à sa recommandation, c'étaient des se-cours donnés à des familles malheureuses tantôt, c'é-taient de nobles bienfaits accordés à des prêtres exilés. A ce sujet, M. de Plescheyeff écrivait à l'abbé Nicolle J'ai lu votre lettre à S. A. I., et le témoignage que vous lui donnez de la joie louchante que ses bontés ont procurée à vos respectables compatriotes en a versé une bien douce dans son excellent coeur. Elle éprouvait toutefois des regrets de ne pouvoir faire mieux, et elle daigna m'exprimer avec une grande sensibilité les voeux qu'elle formait pour leur bon-heur. Dans le post-scriptum de cette lettre, M. de Ples-cheyeff ajoutait J'attends avec impatience le moment où je rece-vrai de vous le témoignage de l'application de mon cher Alexandre et ses observations profondes, dont l'annonce, que vous m'en faisiez, a beaucoup amusé S. A. I., qui a voulu que je lui donnasse immédia-tement un détail exact de tout ce qui regarde l'instilut du célèbre abbé Nicolle c'est l'expression dont s'est servie S. A. , et elle ajouta aussitôt Partout ce que vous m'en dites, et par la lettre qu'il vous écrit, cet abbé me paraît être un homme distingué sous tous les rapports. A ces mots, cher abbé, ma langue fut muette mais mes yeux et mes mains, levés au ciel, répondaient pour moi. Le silence a son éloquence celui de M. de Ples-
[OCR_aligned] VIE DE L'ABBE NICOLLE 59 gnages tantôt, à sa recommandation, c'étaient des se-cours donnés à des familles malheureuses tantôt, c'é-taient de nobles bienfaits accordés à des prêtres exilés. A ce sujet, M. de Plescheyeff écrivait à l'abbé Nicolle J'ai lu votre lettre à S. A. I., et le témoignage que vous lui donnez de la joie louchante que ses bontés ont procurée à vos respectables compatriotes en a versé une bien douce dans son excellent coeur. Elle éprouvait toutefois des regrets de ne pouvoir faire mieux, et elle daigna m'exprimer avec une grande sensibilité les voeux qu'elle formait pour leur bon-@heur. Dans le post-scriptum de cette lettre, M. de Ples-cheyeff ajoutait J'attends avec impatience le moment où je rece-@vrai de vous le témoignage de l'application de mon cher Alexandre et ses observations profondes, dont l'annonce, que vous m'en faisiez, a beaucoup amusé S. A. I., qui a voulu que je lui donnasse immédia-@tement un détail exact de tout ce qui regarde l'instilut du célèbre abbé Nicolle c'est l'expression dont s'est servie S. A. , et elle ajouta aussitôt Par@tout ce que vous m'en dites, et par la lettre qu'il vous écrit, cet abbé me paraît être un homme distingué sous tous les rapports. A ces mots, cher abbé, ma langue fut muette mais mes yeux et mes mains, levés au ciel, répondaient pour moi. Le silence a son éloquence celui de M. de Ples-
[ GS_aligned] ############################### tantôt, à sa recommandation, c'étaient des se-cours donnés à des familles malheureuses tantôt, c'é-taient de nobles bienfaits accordés à des prêtres exilés. A ce sujet, M. de Plescheyeff écrivait à l'abbé Nicolle J'ai lu votre lettre à S. A. I., et le témoignage que vous lui donnez de la joie touchante que ses bontés ont procurée à vos respectables compatriotes en a versé une bien douce dans son excellent coeur. Elle éprouvait toutefois des regrets de ne pouvoir faire mieux, et elle daigna m'exprimer avec une grande sensibilité les voeux qu'elle formait pour leur bon- heur. Dans le post-scriptum de cette lettre, M. de Ples-cheyeff ajoutait J'attends avec impatience le moment où je rece- vrai de vous le témoignage de l'application de mon cher Alexandre et ses observations profondes, dont l'annonce, que vous m'en faisiez, a beaucoup amusé S. A. I., qui a voulu que je lui donnasse immédia- tement un détail exact de tout ce qui regarde l'institut du célèbre abbé Nicolle c'est l'expression dont s'est servie S. A. , et elle ajouta aussitôt Par tout ce que vous m'en dites, et par la lettre qu'il vous écrit, cet abbé me paraît être un homme distingué sous tous les rapports. A ces mots, cher abbé, ma langue fut muette mais mes yeux et mes mains, levés au ciel, répondaient pour moi. Le silence a son éloquence celui de M. de Ples-