[OCR_toInput] 48 VIE DE L'ABBÉ NICOLLE de bonheur ne devait pas être de longue durée. L'abbé Septavaux tomba malade la rigueur du froid, le chan-gement de ses habitudes, une irritation toujours crois-sante de ses .organes, avaient entièrement détruit sa santé, et, quoiqu'il ne remplît à l'institut que des fonc-tions très-douces, cependant sa faiblesse extrême le força de les interrompre. Il y eut même des craintes sérieuses pour sa vie. Le coeur du triste abbé Nicolle était brisé. Toujours à ses côtés, le consolant, l'encourageant, priant avec lui, il semblait que sa propre existence hit me-nacée dans celle de son ami. Cependant les jours du sa-crifice s'approchaient. M. Nicolle sentit alors qu'il n'était pas seulement un ami il était prêtre aussi, et de graves paroles furent prononcées. Lé malade les comprit prêtre fidèle, il accepta la dernière vo-lonté de son ami, et M. l'abbé Maselet, curé de l'église catholique, fut appelé. Il entendit sa confession il ré-pandit l'huile sainte sur ses membres il posa, comme un sceau divin, sur son âme le Dieu qui donne l'espé-rance, et à ce moment suprême le mourant, heureux, prend la main de son ami, la met sur son coeur, et d'une voix défaillante il lui dit ce Touchelà, mon cher ce Nicolle, car ce coeur n'est pas encore mort pour foi. Sa vie s'écoula dans ces tendres paroles il expira le 15 septembre 1800. Sur sa tombe on grava ces mots, qui résument, toute sa vie 
[OCR_aligned] 48 VIE DE L'ABBÉ NICOLLE de bonheur ne devait pas être de longue durée. L'abbé Septavaux tomba malade la rigueur du froid, le chan-gement de ses habitudes, une irritation toujours crois-sante de ses .organes, avaient entièrement détruit sa santé, et, quoiqu'il ne remplît à l'institut que des fonc-tions très-douces, cependant sa faiblesse extrême le força de les interrompre. Il y eut même des craintes sérieuses pour sa vie. Le coeur du triste abbé Nicolle était brisé. Toujours à ses côtés, le consolant, l'encourageant, priant avec lui, il semblait que sa propre existence hit me-nacée dans celle de son ami. Cependant les jours du sa-crifice s'approchaient. M. Nicolle sentit alors qu'il n'était pas seulement un ami il était prêtre aussi, et de graves paroles furent prononcées. Lé malade les comprit prêtre fidèle, il accepta la dernière vo-lonté de son ami, et M. l'abbé Maselet, curé de l'église catholique, fut appelé. Il entendit sa confession il ré-pandit l'huile sainte sur ses membres il posa, comme un sceau divin, sur son âme le Dieu qui donne l'espé-rance, et à ce moment suprême le mourant, heureux, prend la main de son ami, la met sur son coeur, et d'une voix défaillante il lui dit ce Touche@là, mon cher ce Nicolle, car ce coeur n'est pas encore mort pour foi. Sa vie s'écoula dans ces tendres paroles il expira le 15 septembre 1800. Sur sa tombe on grava ces mots, qui résument, toute sa vie 
[ GS_aligned] ########################### bonheur ne devait pas être de longue durée. L'abbé Septavaux tomba malade la rigueur du froid, le chan-gement de ses habitudes, une irritation toujours crois-sante de ses @organes, avaient entièrement détruit sa santé, et, quoiqu'il ne remplît à l'institut que des fonc-tions très-douces, cependant sa faiblesse extrême le força de les interrompre. Il y eut même des craintes sérieuses pour sa vie. Le coeur du triste abbé Nicolle était brisé. Toujours à ses côtés, le consolant, l'encourageant, priant avec lui, il semblait que sa propre existence fût me-nacée dans celle de son ami. Cependant les jours du sa-crifice s'approchaient. M. Nicolle sentit alors qu'il n'était pas seulement un ami il était prêtre aussi, et de graves paroles furent prononcées. Le malade les comprit prêtre fidèle, il accepta la dernière vo-lonté de son ami, et M. l'abbé Maselet, curé de l'église catholique, fut appelé. Il entendit sa confession il ré-pandit l'huile sainte sur ses membres il posa, comme un sceau divin, sur son âme le Dieu qui donne l'espé-rance, et à ce moment suprême le mourant, heureux, prend la main de son ami, la met sur son coeur, et d'une voix défaillante il lui dit@@@ Touche là, mon cher@@@ Nicolle, car ce coeur n'est pas encore mort pour toi. Sa vie s'écoula dans ces tendres paroles il expira le 15 septembre 1800. Sur sa tombe on grava ces mots, qui résument, toute sa vie 