[OCR_toInput] VIE DE L'ABBÉ NICOLLE 51 était achevé pour le premier, celui du service militaire allait commencer. Le jeune Alexandre fut obligé de quitter un maître qu'il chérissait comme son père. Son regret était vif, sa reconnaissance était profonde. L'Im-pératrice, qui lui portait un intérêt plein de bienveil-lance, se chargea d'être l'interprète de ses sentiments. Elle le fit avec dignité. Un magnifique présent accompa-gnait la lettre suivante Monsieur l'abbé, j'ai été charmée de voir dans votre lettre les éloges que vous donnez au fils du géné-raj Benkendorf mais, tout en rendant justice au bon naturel et à l'application du jeune homme, je me plais à vous rappeler que les progrès de l'élève prou-vent aussi en faveur du zèle et des bons soins du maître. Je vous remercie de tout mon coeur de ceux que vous avez donnés au jeune Alexandre, et, quoiqu'il vous quitte en ce moment, vous pouvez être assuré que vous n'avez pas à craindre de diminution dans l'intérêt que je prends à votre établissement. Pour preuve de ma disposition invariable, je vous prie d'accepter le cadeau que je me fais un vrai plaisir de vous envoyer.. Votre affectionnée, MARIE. Mai, 1802. La réputation de l'abbé avait franchi les frontières de l'empire elle avait pénétré dans la France. Une
[OCR_aligned] VIE DE L'ABBÉ NICOLLE 51 était achevé pour le premier, celui du service militaire allait commencer. Le jeune Alexandre fut obligé de quitter un maître qu'il chérissait comme son père. Son regret était vif, sa reconnaissance était profonde. L'Im-pératrice, qui lui portait un intérêt plein de bienveil-lance, se chargea d'être l'interprète de ses sentiments. Elle le fit avec dignité. Un magnifique présent accompa-gnait la lettre suivante Monsieur l'abbé, j'ai été charmée de voir dans votre lettre les éloges que vous donnez au fils du géné-@raj Benkendorf mais, tout en rendant justice au bon naturel et à l'application du jeune homme, je me plais à vous rappeler que les progrès de l'élève prou-@vent aussi en faveur du zèle et des bons soins du maître. Je vous remercie de tout mon coeur de ceux que vous avez donnés au jeune Alexandre, et, quoiqu'il vous quitte en ce moment, vous pouvez être assuré que vous n'avez pas à craindre de diminution dans l'intérêt que je prends à votre établissement. Pour preuve de ma disposition invariable, je vous prie d'accepter le cadeau que je me fais un vrai plaisir de vous envoyer.. Votre affectionnée, MARIE. Mai, 1802. La réputation de l'abbé avait franchi les frontières de l'empire elle avait pénétré dans la France. Une
[ GS_aligned] ############################## achevé pour le premier, celui du service militaire allait commencer. Le jeune Alexandre fut obligé de quitter un maître qu'il chérissait comme son père. Son regret était vif, sa reconnaissance était profonde. L'Im-pératrice, qui lui portait un intérêt plein de bienveil-lance, se chargea d'être l'interprète de ses sentiments. Elle le fit avec dignité. Un magnifique présent accompa-gnait la lettre suivante Monsieur l'abbé, j'ai été charmée de voir dans votre lettre les éloges que vous donnez au fils du géné- ral Benkendorf mais, tout en rendant justice au bon naturel et à l'application du jeune homme, je me plais à vous rappeler que les progrès de l'élève prou- vent aussi en faveur du zèle et des bons soins du maître. Je vous remercie de tout mon coeur de ceux que vous avez donnés au jeune Alexandre, et, quoiqu'il vous quitte en ce moment, vous pouvez être assuré que vous n'avez pas à craindre de diminution dans l'intérêt que je prends à votre établissement. Pour preuve de ma disposition invariable, je vous prie d'accepter le cadeau que je me fais un vrai plaisir de vous envoyer.@ Votre affectionnée, MARIE. Mai, 1802. La réputation de l'abbé avait franchi les frontières de l'empire elle avait pénétré dans la France. Une