[OCR_toInput] 52 VIE DE L'ABBE NICOLLE seule lettre suffira elle sera.le témoignage du prix qu'on attachait, à Paris même, à sa recommandation.. Bernardin de Saint - Pierre lui écrivait, le 21 no-vembre 1805 Monsieur l'abbé, un officier russe, de mes amis, m'ayant fait le plaisir d'engager M. votre frère à m'offrir ses bons offices pour Saint-Pétersbourg, j'ai cru ne pouvoir en faire un meilleur usage que de lui remettre deux paquets de lettres, à votre adresse, pour lès deux secrétaires de Leurs Majestés Impériales, aux-quelles je prends la liberté d'envoyer des prospectus et des lettrés, au sujet d'une belle édition de Paul et Virginie, que je ne peux entreprendre qu'à la faveur de quelques souscriptions. J'ai cru ne pouvoir encore les faire appuyer d'une meilleure recommandation qu'en sollicitant celle d'un de mes compatriotes qui porte avec tant d'honneur, en Russie, un nom cher aux hommes de tous les pays qui cultivent les lettres et la vertu. Je pense donc, monsieur l'abbé, que vous voudrez bien faire usage de la vôtre pour mon entre-prise, non-seulement auprès des secrétaires de Leurs Majestés Impériales et de Leurs Majestés elles-mêmes, mais aussi auprès de ceux de vos amis qui, si j'ose le ce dire, sont capables comme moi de vous apprécier, Tous ces hommages étaient assurément pour son coeur la plus flatteuse compensation que pussent lui donner les fatigues inséparables de son institut mais tout ce qui est au monde est marqué du sceau de sa
[OCR_aligned] 52 VIE DE L'ABBE NICOLLE seule lettre suffira elle sera.le témoignage du prix qu'on attachait, à Paris même, à sa recommandation.. Bernardin de Saint - Pierre lui écrivait, le 21 no-vembre 1805 Monsieur l'abbé, un officier russe, de mes amis, m'ayant fait le plaisir d'engager M. votre frère à m'offrir ses bons offices pour Saint-Pétersbourg, j'ai cru ne pouvoir en faire un meilleur usage que de lui remettre deux paquets de lettres, à votre adresse, pour lès deux secrétaires de Leurs Majestés Impériales, aux-@quelles je prends la liberté d'envoyer des prospectus et des lettrés, au sujet d'une belle édition de Paul et Virginie, que je ne peux entreprendre qu'à la faveur de quelques souscriptions. J'ai cru ne pouvoir encore les faire appuyer d'une meilleure recommandation qu'en sollicitant celle d'un de mes compatriotes qui porte avec tant d'honneur, en Russie, un nom cher aux hommes de tous les pays qui cultivent les lettres et la vertu. Je pense donc, monsieur l'abbé, que vous voudrez bien faire usage de la vôtre pour mon entre-@prise, non-seulement auprès des secrétaires de Leurs Majestés Impériales et de Leurs Majestés elles-mêmes, mais aussi auprès de ceux de vos amis qui, si j'ose le ce dire, sont capables comme moi de vous apprécier, Tous ces hommages étaient assurément pour son coeur la plus flatteuse compensation que pussent lui donner les fatigues inséparables de son institut mais tout ce qui est au monde est marqué du sceau de sa
[ GS_aligned] ############################## lettre suffira elle sera le témoignage du prix qu'on attachait, à Paris même, à sa recommandation@. Bernardin de Saint -@Pierre lui écrivait, le 21 no-vembre 1805 Monsieur l'abbé, un officier russe, de mes amis, m'ayant fait le plaisir d'engager M. votre frère à m'offrir ses bons offices pour Saint-Pétersbourg, j'ai cru ne pouvoir en faire un meilleur usage que de lui remettre deux paquets de lettres, à votre adresse, pour les deux secrétaires de Leurs Majestés Impériales, aux- quelles je prends la liberté d'envoyer des prospectus et des lettres, au sujet d'une belle édition de Paul et Virginie, que je ne peux entreprendre qu'à la faveur de quelques souscriptions. J'ai cru ne pouvoir encore les faire appuyer d'une meilleure recommandation qu'en sollicitant celle d'un de mes compatriotes qui porte avec tant d'honneur, en Russie, un nom cher aux hommes de tous les pays qui cultivent les lettres et la vertu. Je pense donc, monsieur l'abbé, que vous voudrez bien faire usage de la vôtre pour mon entre- prise, non-seulement auprès des secrétaires de Leurs Majestés Impériales et de Leurs Majestés elles-mêmes, mais aussi auprès de ceux de vos amis qui, si j'ose le @@@dire, sont capables comme moi de vous apprécier, Tous ces hommages étaient assurément pour son coeur la plus flatteuse compensation que pussent lui donner les fatigues inséparables de son institut mais tout ce qui est au monde est marqué du sceau de sa