[OCR_toInput] VIE DE L'ABBE NICOLLE 69 comme une mouche, au milieu des canonnades les plus vives et les plu s fréquentes bruyant, chantant im-pitoyablement, glapissant les plus beaux airs, fertile ce en citations les plus folles au milieu des coups défusil, et jugeant néanmoins de tout à merveille. La guerre ne l'enivre pas, mais il y est ardent de la plus jolie ar-deur. Il a déjà-été blessé deux fois. Toujours Français dans l'âme, il est Russe pour la subordination. Aima-ble, aimé de tout le monde, ce qui s'appelle un joli Français, un brave garçon, un seigneur de bon goût de la Cour de France, voilà ce qu'est Roger deDamas. Jaloux de se joindre à lui, Richelieu demandé à l'Im-pératrice l'honneur de la servir. Il reçoit aussitôt le commandement d'un des bataillons destinés à prendre d'assaut la ville d'Istnaïl, que défendent les Turcs. Bouillant de.courage, il s'avance avec ses soldats, que sa parole électrise, attaque l'ennemi dans une dé ses sorties, le culbute, le force de fuir, et facilite ainsi l'en-trée des Russes dans la ville. Ce haut fait lui mérita une épée à poignée d'or et le grade dé général-major. Richelieu quitta momentanément la Russie pour se rendre à l'armée des Princes, et combattit sous les or-dres du prince de Condé. Les événements le ramenèrent ensuite en Russie où l'Empereur Alexandre, qui s'était attaché à lui pendant qu'il n'était encore que grand-duc, le reçut avec la plus affectueuse bonté et lui confia le gouvernement de la Russie méridionale. Ce fut dès cette époque que Richelieu commence à
[OCR_aligned] VIE DE L'ABBE NICOLLE 69 comme une mouche, au milieu des canonnades les plus vives et les plu s fréquentes bruyant, chantant im-@pitoyablement, glapissant les plus beaux airs, fertile ce en citations les plus folles au milieu des coups d@éfusil, et jugeant néanmoins de tout à merveille. La guerre ne l'enivre pas, mais il y est ardent de la plus jolie ar-@deur. Il a déjà-été blessé deux fois. Toujours Français dans l'âme, il est Russe pour la subordination. Aima-ble, aimé de tout le monde, ce qui s'appelle un joli Français, un brave garçon, un seigneur de bon goût de la Cour de France, voilà ce qu'est Roger deDamas. Jaloux de se joindre à lui, Richelieu demandé à l'Im-pératrice l'honneur de la servir. Il reçoit aussitôt le commandement d'un des bataillons destinés à prendre d'assaut la ville d'Istnaïl, que défendent les Turcs. Bouillant de.courage, il s'avance avec ses soldats, que sa parole électrise, attaque l'ennemi dans une dé ses sorties, le culbute, le force de fuir, et facilite ainsi l'en-trée des Russes dans la ville. Ce haut fait lui mérita une épée à poignée d'or et le grade dé général-major. Richelieu quitta momentanément la Russie pour se rendre à l'armée des Princes, et combattit sous les or-dres du prince de Condé. Les événements le ramenèrent ensuite en Russie où l'Empereur Alexandre, qui s'était attaché à lui pendant qu'il n'était encore que grand-duc, le reçut avec la plus affectueuse bonté et lui confia le gouvernement de la Russie méridionale. Ce fut dès cette époque que Richelieu commence à
[ GS_aligned] ################################################################### les plus vives et les plu@s fréquentes bruyant, chantant im- pitoyablement, glapissant les plus beaux airs, fertil@@@e en citations les plus folles au milieu des coups de fusil, et jugeant néanmoins de tout à merveille. La guerre ne l'enivre pas, mais il y est ardent de la plus jolie ar- deur. Il a déjà-été blessé deux fois. Toujours Français dans l'âme, il est Russe pour la subordination. Aima-ble, aimé de tout le monde, ce qui s'appelle un joli Français, un brave garçon, un seigneur de bon goût de la Cour de France, voilà ce qu'est Roger deDamas. Jaloux de se joindre à lui, Richelieu demandé à l'Im-pératrice l'honneur de la servir. Il reçoit aussitôt le commandement d'un des bataillons destinés à prendre d'assaut la ville d'Is@maïl, que défendent les Turcs. Bouillant de courage, il s'avance avec ses soldats, que sa parole électrise, attaque l'ennemi dans une de ses sorties, le culbute, le force de fuir, et facilite ainsi l'en-trée des Russes dans la ville. Ce haut fait lui mérita une épée à poignée d'or et le grade dé général-major. Richelieu quitta momentanément la Russie pour se rendre à l'armée des Princes, et combattit sous les or-dres du prince de Condé. Les événements le ramenèrent ensuite en Russie où l'Empereur Alexandre, qui s'était attaché à lui pendant qu'il n'était encore que grand-duc, le reçut avec la plus affectueuse bonté et lui confia le gouvernement de la Russie méridionale. Ce fut dès cette époque que Richelieu commence à