[OCR_toInput] -3 -dans ces derniers temps, et qu'elle a immorta-lisés en essayant de les anéantir, nous pouvons, sans contredit, placer M. Musart. Les diocèses de Reims et de Châlons comptent encore une multitude de personnes qui l'ont connu et qui ont été témoins de ce qu'il a fait et de ce qu'il a souffert pour la foi 1 . Trente ans écoulés de-puis sa mort n'ont point effacé le souvenir du grand spectacle qu'elle donna parmi nous et l'on se rappelle encore aujourd'hui avec admi-ration et attendrissement ses vertus et la fia bienheureuse dont elles furent couronnées. Nous espérons donc que l'on verra avec plaisir que sa vie soit enfin mise au jour. Nous l'offrons aux fidèles des deux diocèses, qu'elle doit particu-lièrement intéresser, mais plus spécialement en-core aux ecclésiastiques déjà initiés au saint ministère et aux jeunes gens qui s'y destinent dans les collèges et dans les séminaires. Tous, jusqu'à l'enfance elle-même, y trouveront un sujet ■'édification et un modèle de conduite en considérant M. Musart, soit dans l'innocence du premier âge et dans sa fidélité à corres-pondre à la grâce de sa vocation, soit dans l'exercice des fonctions pastorales et dans son inébranlable fermeté à repousser des serments 1 Ceci s'écrivait en 1827.
[OCR_aligned] -3 -dans ces derniers temps, et qu'elle a immorta-lisés en essayant de les anéantir, nous pouvons, sans contredit, placer M. Musart. Les diocèses de Reims et de Châlons comptent encore une multitude de personnes qui l'ont connu et qui ont été témoins de ce qu'il a fait et de ce qu'il a souffert pour la foi 1 . Trente ans écoulés de-puis sa mort n'ont point effacé le souvenir du grand spectacle qu'elle donna parmi nous et l'on se rappelle encore aujourd'hui avec admi-ration et attendrissement ses vertus et la fia bienheureuse dont elles furent couronnées. Nous espérons donc que l'on verra avec plaisir que sa vie soit enfin mise au jour. Nous l'offrons aux fidèles des deux diocèses, qu'elle doit particu-lièrement intéresser, mais plus spécialement en-core aux ecclésiastiques déjà initiés au saint ministère et aux jeunes gens qui s'y destinent dans les collèges et dans les séminaires. Tous, jusqu'à l'enfance elle-même, y trouveront un sujet ■'édification et un modèle de conduite en considérant M. Musart, soit dans l'innocence du premier âge et dans sa fidélité à corres-pondre à la grâce de sa vocation, soit dans l'exercice des fonctions pastorales et dans son inébranlable fermeté à repousser des serments @@@@@1 Ceci s'écrivait en 1827.
[ GS_aligned] ######## ces derniers temps, et qu'elle a immorta-lisés en essayant de les anéantir, nous pouvons, sans contredit, placer M. Musart. Les diocèses de Reims et de Châlons comptent encore une multitude de personnes qui l'ont connu et qui ont été témoins de ce qu'il a fait et de ce qu'il a souffert pour la foi 1 . Trente ans écoulés de-puis sa mort n'ont point effacé le souvenir du grand spectacle qu'elle donna parmi nous et l'on se rappelle encore aujourd'hui avec admi-ration et attendrissement ses vertus et la fin bienheureuse dont elles furent couronnées. Nous espérons donc que l'on verra avec plaisir que sa vie soit enfin mise au jour. Nous l'offrons aux fidèles des deux diocèses, qu'elle doit particu-lièrement intéresser, mais plus spécialement en-core aux ecclésiastiques déjà initiés au saint ministère et aux jeunes gens qui s'y destinent dans les collèges et dans les séminaires. Tous, jusqu'à l'enfance elle-même, y trouveront un sujet d'édification et un modèle de conduite en considérant M. Musart, soit dans l'innocence du premier âge et dans sa fidélité à corres-pondre à la grâce de sa vocation, soit dans l'exercice des fonctions pastorales et dans son inébranlable fermeté à repousser des serments -3 - 1 Ceci s'écrivait en 1827.