[OCR_toInput] -9-en avait distingué un entre autres qui lui parut avoir des inclinations semblables aux siennes il se lia donc avec lui, mais d'une amitié sage, pure, fondée plus encore sur la piété que sur la ressemblance du caractère et des moeurs. Cet ami se nommait Etienne Lallent il lui a sur-vécu, et l'on tient de lui quelques particularités édifiantes qu'il ne faut pas laisser dans l'oubli car les vertus du jeune âge, ne fussent elles que des fleurs de printemps, ont du moins une odeur suave qui promet des fruits pour l'âge mûr. C'est donc M. Lallent qui nous apprendra que plus d'une fois son ami, même avant l'époque de sa première communion, lui confia le désir qu'il avait de répandre son sang pour le nom de Jésus-Christ et pour le salut d'un grand nombre d'âmes. De temps en temps, et souvent les jours de fêtes ou de dimanches, les deux jeunes amis allaient ensemble visiter le Saint-Sacrement. Un jour de l'arrière-saison, ayant prolongé leur visite au-delà des bornes ordinaires, ils y furent surpris parla nuit elle sacristain, qui, au mo-ment de fermer l'église, ne les avait point aper-çus, les y emprisonna. Le jeune Musart, voyant son ami inquiet et affligé, le consola et le ras-sura Il ne fait pas froid, lui dit-il si nous ne pouvons sortir, eh bien ! nous coucherons ici. 1
[OCR_aligned] -9-en avait distingué un entre autres qui lui parut avoir des inclinations semblables aux siennes il se lia donc avec lui, mais d'une amitié sage, pure, fondée plus encore sur la piété que sur la ressemblance du caractère et des moeurs. Cet ami se nommait Etienne Lallent il lui a sur-vécu, et l'on tient de lui quelques particularités édifiantes qu'il ne faut pas laisser dans l'oubli car les vertus du jeune âge, ne fussent elles que des fleurs de printemps, ont du moins une odeur suave qui promet des fruits pour l'âge mûr. C'est donc M. Lallent qui nous apprendra que plus d'une fois son ami, même avant l'époque de sa première communion, lui confia le désir qu'il avait de répandre son sang pour le nom de Jésus-Christ et pour le salut d'un grand nombre d'âmes. De temps en temps, et souvent les jours de fêtes ou de dimanches, les deux jeunes amis allaient ensemble visiter le Saint-Sacrement. Un jour de l'arrière-saison, ayant prolongé leur visite au-delà des bornes ordinaires, ils y furent surpris par@la nuit e@lle sacristain, qui, au mo-ment de fermer l'église, ne les avait point aper-çus, les y emprisonna. Le jeune Musart, voyant son ami inquiet et affligé, le consola et le ras-sura Il ne fait pas froid, lui dit-il si nous ne pouvons sortir, eh bien ! nous coucherons ici. 1
[ GS_aligned] ##### avait distingué un entre autres qui lui parut avoir des inclinations semblables aux siennes il se lia donc avec lui, mais d'une amitié sage, pure, fondée plus encore sur la piété que sur la ressemblance du caractère et des moeurs. Cet ami se nommait Etienne Lallent il lui a sur-vécu, et l'on tient de lui quelques particularités édifiantes qu'il ne faut pas laisser dans l'oubli car les vertus du jeune âge, ne fussent elles que des fleurs de printemps, ont du moins une odeur suave qui promet des fruits pour l'âge mûr. C'est donc M. Lallent qui nous apprendra que plus d'une fois son ami, même avant l'époque de sa première communion, lui confia le désir qu'il avait de répandre son sang pour le nom de Jésus-Christ et pour le salut d'un grand nombre d'âmes. De temps en temps, et souvent les jours de fêtes ou de dimanches, les deux jeunes amis allaient ensemble visiter le Saint-Sacrement. Un jour de l'arrière-saison, ayant prolongé leur visite au-delà des bornes ordinaires, ils y furent surpris par la nuit et le sacristain, qui, au mo-ment de fermer l'église, ne les avait point aper-çus, les y emprisonna. Le jeune Musart, voyant son ami inquiet et affligé, le consola et le ras-sura Il ne fait pas froid, lui dit-il si nous ne pouvons sortir, eh bien ! nous coucherons ici. #