[OCR_toInput] -13 -chez un instituteur de village ce fut la qu'il lui fallut recevoir les principes de la langue latine mais ses talents naturels, soutenus d'une appli-cation infatigable, lui en firent surmonter, en peu de temps les difficultés, et suppléèrent à l'insuffisance des leçons qui lui étaient données. Plusieurs années après, on le citait encore comme un modèle aux écoliers on montrait aux nou-veaux venus la place où il se retirait tous les jours, avant l'heure du lever et dans les moments de récréation, pour se livrer plus librement à l'étude. Il fréquenta cette école environ un an après quoi, de l'avis d'un ecclésiastique éclairé qui l'avait examiné 1 , ses parents l'envoyèrent au collège de Châlons. Il s'y distingua par ses succès, mais principalement par sa piété et par le talent, si rare dans un jeune homme élevé à la campagne, de se faire aimer et respecter par tous ses condisciples, et de mériter en même temps l'estime et l'affection de ses maîtres. Il resta deux ans seulement au collège il ne lui en fallut pas davantage pour parcourir la car-rière des études, sans que celte étonnante rapi-1 M. Roussel, ancien curé de la paroisse de Saint-Germain de Chalons-sur-Marne, à qui nous devons des renseignements pré-cieux sur la jeunesse de M. Musart et sur les premières années de son sacerdoce.
[OCR_aligned] -13 -chez un instituteur de village ce fut la qu'il lui fallut recevoir les principes de la langue latine mais ses talents naturels, soutenus d'une appli-cation infatigable, lui en firent surmonter, en peu de temps les difficultés, et suppléèrent à l'insuffisance des leçons qui lui étaient données. Plusieurs années après, on le citait encore comme un modèle aux écoliers on montrait aux nou-veaux venus la place où il se retirait tous les jours, avant l'heure du lever et dans les moments de récréation, pour se livrer plus librement à l'étude. Il fréquenta cette école environ un an après quoi, de l'avis d'un ecclésiastique éclairé qui l'avait examiné 1 , ses parents l'envoyèrent au collège de Châlons. Il s'y distingua par ses succès, mais principalement par sa piété et par le talent, si rare dans un jeune homme élevé à la campagne, de se faire aimer et respecter par tous ses condisciples, et de mériter en même temps l'estime et l'affection de ses maîtres. Il resta deux ans seulement au collège il ne lui en fallut pas davantage pour parcourir la car-rière des études, sans que celte étonnante rapi-1@ @@@@M. Roussel, ancien curé de la paroisse de Saint-Germain de Chalons-sur-Marne, à qui nous devons des renseignements pré-cieux sur la jeunesse de M. Musart et sur les premières années de son sacerdoce.
[ GS_aligned] ######### un instituteur de village ce fut la qu'il lui fallut recevoir les principes de la langue latine mais ses talents naturels, soutenus d'une appli-cation infatigable, lui en firent surmonter, en peu de temps les difficultés, et suppléèrent à l'insuffisance des leçons qui lui étaient données. Plusieurs années après, on le citait encore comme un modèle aux écoliers on montrait aux nou-veaux venus la place où il se retirait tous les jours, avant l'heure du lever et dans les moments de récréation, pour se livrer plus librement à l'étude. Il fréquenta cette école environ un an après quoi, de l'avis d'un ecclésiastique éclairé qui l'avait examiné 1 , ses parents l'envoyèrent au collège de Châlons. Il s'y distingua par ses succès, mais principalement par sa piété et par le talent, si rare dans un jeune homme élevé à la campagne, de se faire aimer et respecter par tous ses condisciples, et de mériter en même temps l'estime et l'affection de ses maîtres. Il resta deux ans seulement au collège il ne lui en fallut pas davantage pour parcourir la car-rière des études, sans que cette étonnante rapi-13 - 1 M. Roussel, ancien curé de la paroisse de Saint-Germain de Châlons-sur-Marne, à qui nous devons des renseignements pré-cieux sur la jeunesse de M. Musart et sur les premières années de son sacerdoce.