[OCR_toInput] -26-fections. Dès lors, maître absolu de ces jeunes coeurs, il profilait de son ascendant pour les por-ter plus rapidement aux vertus de leur âge, et atteindre ainsi le principal but de ses efforts, qui était de gagner à Dieu les parents mêmes. C'est à celte admirable conduite, toujours animée par le zèle et réglée par la prudence, que ses parois-siens, ceux de Somme-Vesle surtout, furent re-devables du bon ordre qui s'établit en peu de temps parmi eux, ce qui les rendit bientôt après l'édification des paroissiens du voisinage. Parmi tant de coeurs qu'il sut s'attacher, il ne faut pas oublier relui du seigneur même de Somme-Vesle. A mesure qu'il eut occasion d'ap-précier les vertus et les oeuvres du jeune curé, il épura lui-même ses propres vues, et, loin de prétendre à le dominer, il ne lui donna plus que des marques d'honneur et de dévouement. Un tel exemple ne pouvait manquer d'imitateurs. De son côté le zélé pasteur acquérait chaque jour de nouveaux titres à l'estime et à l'affection générale. Son assiduité auprès des malades était infatigable. Quels qu'ils fussent, il se croyait responsable de leur salut et dans l'obligation d'y tout sacrifier. Aussi le trouvait-on toujours prêt à voler à leur secours. Aucune occupation, quel-que importante qu'elle fût, l'incommodité de l'heure ou des saisons, la difficulté des chemins,
[OCR_aligned] -26-fections. Dès lors, maître absolu de ces jeunes coeurs, il profilait de son ascendant pour les por-ter plus rapidement aux vertus de leur âge, et atteindre ainsi le principal but de ses efforts, qui était de gagner à Dieu les parents mêmes. C'est à celte admirable conduite, toujours animée par le zèle et réglée par la prudence, que ses parois-siens, ceux de Somme-Vesle surtout, furent re-devables du bon ordre qui s'établit en peu de temps parmi eux, ce qui les rendit bientôt après l'édification des paroissiens du voisinage. Parmi tant de coeurs qu'il sut s'attacher, il ne faut pas oublier relui du seigneur même de Somme-Vesle. A mesure qu'il eut occasion d'ap-précier les vertus et les oeuvres du jeune curé, il épura lui-même ses propres vues, et, loin de prétendre à le dominer, il ne lui donna plus que des marques d'honneur et de dévouement. Un tel exemple ne pouvait manquer d'imitateurs. De son côté le zélé pasteur acquérait chaque jour de nouveaux titres à l'estime et à l'affection générale. Son assiduité auprès des malades était infatigable. Quels qu'ils fussent, il se croyait responsable de leur salut et dans l'obligation d'y tout sacrifier. Aussi le trouvait-on toujours prêt à voler à leur secours. Aucune occupation, quel-que importante qu'elle fût, l'incommodité de l'heure ou des saisons, la difficulté des chemins,
[ GS_aligned] ############# Dès lors, maître absolu de ces jeunes coeurs, il profilait de son ascendant pour les por-ter plus rapidement aux vertus de leur âge, et atteindre ainsi le principal but de ses efforts, qui était de gagner à Dieu les parents mêmes. C'est à cette admirable conduite, toujours animée par le zèle et réglée par la prudence, que ses parois-siens, ceux de Somme-Vesle surtout, furent re-devables du bon ordre qui s'établit en peu de temps parmi eux, ce qui les rendit bientôt après l'édification des paroissiens du voisinage. Parmi tant de coeurs qu'il sut s'attacher, il ne faut pas oublier relui du seigneur même de Somme-Vesle. A mesure qu'il eut occasion d'ap-précier les vertus et les oeuvres du jeune curé, il épura lui-même ses propres vues, et, loin de prétendre à le dominer, il ne lui donna plus que des marques d'honneur et de dévouement. Un tel exemple ne pouvait manquer d'imitateurs. De son côté le zélé pasteur acquérait chaque jour de nouveaux titres à l'estime et à l'affection générale. Son assiduité auprès des malades était infatigable. Quels qu'ils fussent, il se croyait responsable de leur salut et dans l'obligation d'y tout sacrifier. Aussi le trouvait-on toujours prêt à voler à leur secours. Aucune occupation, quel-que importante qu'elle fût, l'incommodité de l'heure ou des saisons, la difficulté des chemins,