[OCR_toInput] -28-fatigue et de froid. A ces sinistres annnonces, l'inquiétude devient générale, on sonne l'alarme dans les deux paroisses et deux.cents hommes se réunissent sous la conduite du seigneur de Somme-Vesle. Après être convenus d'un signal auquel tous apprendront que M. Musart aura été Retrouvé, si toutefois on le retrouve, ils se divi-sent par petites bandes, se disséminent et par-courent toute la contrée, visitent tous les vil-lages d'alentour, les métairies, les habitations isolées. Aux approches de minuit, on n'avait en-core rien découvert la crainte et l'inquiétude allaient jusqu'à la consternation. Mais Dieu veillait sur son serviteur en met-tant sa patience et sa résignation à cette épreuve, il voulait sans doute lui ménager la consolation de voir combien il était aimé. Après avoir erré pendant six heures au moins, il arriva et se re-connut à la porte d'un de ses intimes amis, curé de Courtisols. Exténué de froid et de faim, il voulait avant tout achever lu récitation de l'of-fice du jour. Mais son ami ne le souffrit pas il le contraignit de commencer par donner à son corps épuisé les aliments dont il avait un extrême besoin. Peu après se présentent deux de ses pa-roissiens qui demandent en pleurant si l'on n'a la craie dans certaines contrées de la Champagne elles sont très communes aux environs de Somme-Vesle et de Poix.
[OCR_aligned] -28-fatigue et de froid. A ces sinistres annnonces, l'inquiétude devient générale, on sonne l'alarme dans les deux paroisses et deux.cents hommes se réunissent sous la conduite du seigneur de Somme-Vesle. Après être convenus d'un signal auquel tous apprendront que M. Musart aura été Retrouvé, si toutefois on le retrouve, ils se divi-sent par petites bandes, se disséminent et par-courent toute la contrée, visitent tous les vil-lages d'alentour, les métairies, les habitations isolées. Aux approches de minuit, on n'avait en-core rien découvert la crainte et l'inquiétude allaient jusqu'à la consternation. Mais Dieu veillait sur son serviteur en met-tant sa patience et sa résignation à cette épreuve, il voulait sans doute lui ménager la consolation de voir combien il était aimé. Après avoir erré pendant six heures au moins, il arriva et se re-connut à la porte d'un de ses intimes amis, curé de Courtisols. Exténué de froid et de faim, il voulait avant tout achever lu récitation de l'of-fice du jour. Mais son ami ne le souffrit pas il le contraignit de commencer par donner à son corps épuisé les aliments dont il avait un extrême besoin. Peu après se présentent deux de ses pa-roissiens qui demandent en pleurant si l'on n'a@@@@ @la craie dans certaines contrées de la Champagne elles sont très communes aux environs de Somme-Vesle et de Poix.
[ GS_aligned] ########### et de froid. A ces sinistres annnonces, l'inquiétude devient générale, on sonne l'alarme dans les deux paroisses et deux cents hommes se réunissent sous la conduite du seigneur de Somme-Vesle. Après être convenus d'un signal auquel tous apprendront que M. Musart aura été retrouvé, si toutefois on le retrouve, ils se divi-sent par petites bandes, se disséminent et par-courent toute la contrée, visitent tous les vil-lages d'alentour, les métairies, les habitations isolées. Aux approches de minuit, on n'avait en-core rien découvert la crainte et l'inquiétude allaient jusqu'à la consternation. Mais Dieu veillait sur son serviteur en met-tant sa patience et sa résignation à cette épreuve, il voulait sans doute lui ménager la consolation de voir combien il était aimé. Après avoir erré pendant six heures au moins, il arriva et se re-connut à la porte d'un de ses intimes amis, curé de Courtisols. Exténué de froid et de faim, il voulait avant tout achever la récitation de l'of-fice du jour. Mais son ami ne le souffrit pas il le contraignit de commencer par donner à son corps épuisé les aliments dont il avait un extrême besoin. Peu après se présentent deux de ses pa-roissiens qui demandent en pleurant si l'on n'a -28 -la craie dans certaines contrées de la Champagne elles sont très communes aux environs de Somme-Vesle et de Poix.