[OCR_toInput] -34-porter le dimanche suivant. C'était une nou-veauté dans le village. M. Musart, prévenu de son dessein, s'y opposa hautement, et prolesta qu'il ne souffrirait jamais qu'un pareil exemple fût donné à la paroisse par sa soeur et sous ses yeux. L'arrêt fut exécuté, et la parure ne vit point le jour. C'est ainsi que le zélé pasteur, sourd à la voix de la chair et du sang, savait maintenir l'ordre et la décence dans sa famille, pour les introduire ensuite chez les autres avec plus d'autorité. Malgré tant de vertus sacerdotales, si propres à nourrir les sentiments d'amour et de vénéra-tion dont ses paroissiens lui avaient d'abord pro-digué les témoignages les plus éclatants, M. Mu-sart eut plus tard beaucoup à souffrir dans l'exercice des diverses fonctions de son minis-tère, particulièrement à Poix. Certains désordres se faisaient remarquer dans cette annexe les efforts que fit le pasteur pour les réprimer sou-levèrent contre lui les passions qu'il voulait gué-rir et lui valurent une longue suite de contra-dictions. Ces désordres étaient l'ouvrage de quelques familles influentes, imbues de l'esprit du siècle, et dont l'exemple, toujours plus puis-sant pour le mal que pour le bien, entraînait la plupart des autres dans la mauvaise voie. La défection pourtant ne fut pas si générale qu'il
[OCR_aligned] -34-porter le dimanche suivant. C'était une nou-veauté dans le village. M. Musart, prévenu de son dessein, s'y opposa hautement, et prolesta qu'il ne souffrirait jamais qu'un pareil exemple fût donné à la paroisse par sa soeur et sous ses yeux. L'arrêt fut exécuté, et la parure ne vit point le jour. C'est ainsi que le zélé pasteur, sourd à la voix de la chair et du sang, savait maintenir l'ordre et la décence dans sa famille, pour les introduire ensuite chez les autres avec plus d'autorité. Malgré tant de vertus sacerdotales, si propres à nourrir les sentiments d'amour et de vénéra-tion dont ses paroissiens lui avaient d'abord pro-digué les témoignages les plus éclatants, M. Mu-sart eut plus tard beaucoup à souffrir dans l'exercice des diverses fonctions de son minis-tère, particulièrement à Poix. Certains désordres se faisaient remarquer dans cette annexe les efforts que fit le pasteur pour les réprimer sou-levèrent contre lui les passions qu'il voulait gué-rir et lui valurent une longue suite de contra-dictions. Ces désordres étaient l'ouvrage de quelques familles influentes, imbues de l'esprit du siècle, et dont l'exemple, toujours plus puis-sant pour le mal que pour le bien, entraînait la plupart des autres dans la mauvaise voie. La défection pourtant ne fut pas si générale qu'il
[ GS_aligned] ########## le dimanche suivant. C'était une nou-veauté dans le village. M. Musart, prévenu de son dessein, s'y opposa hautement, et protesta qu'il ne souffrirait jamais qu'un pareil exemple fût donné à la paroisse par sa soeur et sous ses yeux. L'arrêt fut exécuté, et la parure ne vit point le jour. C'est ainsi que le zélé pasteur, sourd à la voix de la chair et du sang, savait maintenir l'ordre et la décence dans sa famille, pour les introduire ensuite chez les autres avec plus d'autorité. Malgré tant de vertus sacerdotales, si propres à nourrir les sentiments d'amour et de vénéra-tion dont ses paroissiens lui avaient d'abord pro-digué les témoignages les plus éclatants, M. Mu-sart eut plus tard beaucoup à souffrir dans l'exercice des diverses fonctions de son minis-tère, particulièrement à Poix. Certains désordres se faisaient remarquer dans cette annexe les efforts que fit le pasteur pour les réprimer sou-levèrent contre lui les passions qu'il voulait gué-rir et lui valurent une longue suite de contra-dictions. Ces désordres étaient l'ouvrage de quelques familles influentes, imbues de l'esprit du siècle, et dont l'exemple, toujours plus puis-sant pour le mal que pour le bien, entraînait la plupart des autres dans la mauvaise voie. La défection pourtant ne fut pas si générale qu'il