[OCR_toInput] -23 -sainte fille, une âme est vraiment dignedecom-passion, dura deux années entières, et finit lors-qu'Armelle s'y attendait le moins. Le chan-gement qui se fit en elle fut si grand et si prompt, qu'elle ne trouvait point de termes pour l'exprimer et elle avoua qu'elle en fut plus frappée que de la résurrection d'un mort. Il est vrai qu'elle dut l'être, puisque depuis cet heureux moment jusqu'à la fin de sa vie , elle ne ressentit pas la plus légère impression contre la pureté, et qu'elle acquit un. empire si puissant sur ses passions, que rien ne fut plus capable d'altérer la paix et l'égalité de son âme. Son amour pour Dieu, tel qu'un feu qui, après avoir été long-temps captif dans le sein de la terre, force enfin les obstacles et se répand avec impétuosité, se ralluma avec plus d'ardeur que jamais., et par une heureu-se propagation, se communiqua à tout ce qui l'approchait. Une fièvre qui lui dura huit mois, et qui lui était causée par, une plaie de l'amour divin , beaucoup plus que par aucune cause natu-relle, l'ayant obligée de venir à Vannes , elle y trouvai.un directeur capable de la guider dans les voies de la sublime perfection ..Par son conseil, elle entra, chez les religieuses ursu-
[OCR_aligned] -23 -sainte fille, une âme est vraiment dignedecom-passion, dura deux années entières, et finit lors-qu'Armelle s'y attendait le moins. Le chan-gement qui se fit en elle fut si grand et si prompt, qu'elle ne trouvait point de termes pour l'exprimer et elle avoua qu'elle en fut plus frappée que de la résurrection d'un mort. Il est vrai qu'elle dut l'être, puisque depuis cet heureux moment jusqu'à la fin de sa vie , elle ne ressentit pas la plus légère impression contre la pureté, et qu'elle acquit un. empire si puissant sur ses passions, que rien ne fut plus capable d'altérer la paix et l'égalité de son âme. Son amour pour Dieu, tel qu'un feu qui, après avoir été long-temps captif dans le sein de la terre, force enfin les obstacles et se répand avec impétuosité, se ralluma avec plus d'ardeur que jamais., et par une heureu-se propagation, se communiqua à tout ce qui l'approchait. Une fièvre qui lui dura huit mois, et qui lui était causée par, une plaie de l'amour divin , beaucoup plus que par aucune cause natu-relle, l'ayant obligée de venir à Vannes , elle y trouvai.un directeur capable de la guider dans les voies de la sublime perfection ..Par son conseil, elle entra, chez les religieuses ursu-
[ GS_aligned] ########### fille, une âme est vraiment dignedecom-passion, dura deux années entières, et finit lors-qu'Armelle s'y attendait le moins. Le chan-gement qui se fit en elle fut si grand et si prompt, qu'elle ne trouvait point de termes pour l'exprimer et elle avoua qu'elle en fut plus frappée que de la résurrection d'un mort. Il est vrai qu'elle dut l'être, puisque depuis cet heureux moment jusqu'à la fin de sa vie , elle ne ressentit pas la plus légère impression contre la pureté, et qu'elle acquit un@ empire si puissant sur ses passions, que rien ne fut plus capable d'altérer la paix et l'égalité de son âme. Son amour pour Dieu, tel qu'un feu qui, après avoir été long-temps captif dans le sein de la terre, force enfin les obstacles et se répand avec impétuosité, se ralluma avec plus d'ardeur que jamais@, et par une heureu-se propagation, se communiqua à tout ce qui l'approchait. Une fièvre qui lui dura huit mois, et qui lui était causée par, une plaie de l'amour divin , beaucoup plus que par aucune cause natu-relle, l'ayant obligée de venir à Vannes , elle y trouva@ un directeur capable de la guider dans les voies de la sublime perfection . Par son conseil, elle entra, chez les religieuses ursu-