[OCR_toInput] -36 -ments contraires à son devoir il en donna plu-sieurs fois des preuves. Nous avons parlé de la fermeté dont il usait à l'égard de sa famille voici un exemple bien plus frappant de celle qu'il savait déployer, même à l'égard des per-sonnages du rang le plus élevé. Lorsqu'il entra dans sa cure, il y trouva là sanctification des dimanches et des fêtes négli-gée et méconnue. Ces saints jours, destinés par l'Eglise à la prière et à la pratique des tonnes oeuvres, étaient employés à des travaux défendus, ou profanés par les excès du jeu et de l'intem-pérance. Les prédécesseurs de M. Musart n'a-vaient rien omis pour remédier à ces abus mais ils n'y avaient réussi qu'imparfaitement, et le désordre s'était maintenu malgré les efforts qu'ils avaient faits pour le réprimer. Le zélé pasteur ne se laissa pas décourager par la difficulté de l'entreprise et par le peu d'apparence du succès. Il essaya de ramener ses paroissiens au devoir par la persuasion, et il eut le bonheur d'en ra-mener le plus grand nombre mais il trouva de la résistance dans quelques esprits obstinés, et se vit forcé d'invoquer contre eux le secours du bras séculier. Il fut en partie secondé dans son dessein parle seigneur de Somme-Vesle. Celui-ci rappela les règlements de police concernant la sanctification du dimanche, et fit sévir par
[OCR_aligned] -36 -ments contraires à son devoir il en donna plu-sieurs fois des preuves. Nous avons parlé de la fermeté dont il usait à l'égard de sa famille voici un exemple bien plus frappant de celle qu'il savait déployer, même à l'égard des per-sonnages du rang le plus élevé. Lorsqu'il entra dans sa cure, il y trouva là sanctification des dimanches et des fêtes négli-gée et méconnue. Ces saints jours, destinés par l'Eglise à la prière et à la pratique des tonnes oeuvres, étaient employés à des travaux défendus, ou profanés par les excès du jeu et de l'intem-pérance. Les prédécesseurs de M. Musart n'a-vaient rien omis pour remédier à ces abus mais ils n'y avaient réussi qu'imparfaitement, et le désordre s'était maintenu malgré les efforts qu'ils avaient faits pour le réprimer. Le zélé pasteur ne se laissa pas décourager par la difficulté de l'entreprise et par le peu d'apparence du succès. Il essaya de ramener ses paroissiens au devoir par la persuasion, et il eut le bonheur d'en ra-mener le plus grand nombre mais il trouva de la résistance dans quelques esprits obstinés, et se vit forcé d'invoquer contre eux le secours du bras séculier. Il fut en partie secondé dans son dessein par@le seigneur de Somme-Vesle. Celui-ci rappela les règlements de police concernant la sanctification du dimanche, et fit sévir par
[ GS_aligned] ########## contraires à son devoir il en donna plu-sieurs fois des preuves. Nous avons parlé de la fermeté dont il usait à l'égard de sa famille voici un exemple bien plus frappant de celle qu'il savait déployer, même à l'égard des per-sonnages du rang le plus élevé. Lorsqu'il entra dans sa cure, il y trouva là sanctification des dimanches et des fêtes négli-gée et méconnue. Ces saints jours, destinés par l'Eglise à la prière et à la pratique des bonnes oeuvres, étaient employés à des travaux défendus, ou profanés par les excès du jeu et de l'intem-pérance. Les prédécesseurs de M. Musart n'a-vaient rien omis pour remédier à ces abus mais ils n'y avaient réussi qu'imparfaitement, et le désordre s'était maintenu malgré les efforts qu'ils avaient faits pour le réprimer. Le zélé pasteur ne se laissa pas décourager par la difficulté de l'entreprise et par le peu d'apparence du succès. Il essaya de ramener ses paroissiens au devoir par la persuasion, et il eut le bonheur d'en ra-mener le plus grand nombre mais il trouva de la résistance dans quelques esprits obstinés, et se vit forcé d'invoquer contre eux le secours du bras séculier. Il fut en partie secondé dans son dessein par le seigneur de Somme-Vesle. Celui-ci rappela les règlements de police concernant la sanctification du dimanche, et fit sévir par