[OCR_toInput] -49 -violence . Insensible pour lui même à tous les mauvais traitements et aux outrages dont il était personnellement l'objet, le pasteur ne put néan-moins voir sans la plus vive douleur le schisme se consommer dans l'une de ses paroisses, et une portion de son troupeau se précipiter ainsi vers sa perte. Résolu de sauver ces rebelles, pour ainsi dire malgré eux, il eut recours à la seule autorité qu'ils reconnussent encore, à l'ad-ministration du département et le dimanche suivant il revint à Poix, muni d'un arrêté qui enjoignait aux habitants de lui laisser dire libre-ment la messe. L'autorité ne fut pas écoutée. Comme M. Musart approchait du village, il se vit assailli par une partie des gens de Poix qui lui fermèrent le passage. Il essuya de leur part les insultes les plus outrageantes une femme même porta l'insolence jusqu'à lui donner un soufflet enfin on le menaça de le précipiter dans une carrière qui était proche. Je sais souf-frir, leur dit-il, et quoi que vous fassiez, vous trou-verez toujours en moi un père qui se sacrifiera pour voire bonheur. Comme ils paraissaient vouloir exécuter leurs menaces Je ne me ferai pas traîner, dit l'intrépide Musart et en même temps il s'avança jusqu'au bord du précipice. Une dé-marche si hardie et si imprévue déconcerta les furieux enchaînés comme par une force invi-3
[OCR_aligned] -49 -violence . Insensible pour lui même à tous les mauvais traitements et aux outrages dont il était personnellement l'objet, le pasteur ne put néan-moins voir sans la plus vive douleur le schisme se consommer dans l'une de ses paroisses, et une portion de son troupeau se précipiter ainsi vers sa perte. Résolu de sauver ces rebelles, pour ainsi dire malgré eux, il eut recours à la seule autorité qu'ils reconnussent encore, à l'ad-ministration du département et le dimanche suivant il revint à Poix, muni d'un arrêté qui enjoignait aux habitants de lui laisser dire libre-ment la messe. L'autorité ne fut pas écoutée. Comme M. Musart approchait du village, il se vit assailli par une partie des gens de Poix qui lui fermèrent le passage. Il essuya de leur part les insultes les plus outrageantes une femme même porta l'insolence jusqu'à lui donner un soufflet enfin on le menaça de le précipiter dans une carrière qui était proche. Je sais souf-frir, leur dit-il, et quoi que vous fassiez, vous trou-verez toujours en moi un père qui se sacrifiera pour voire bonheur. Comme ils paraissaient vouloir exécuter leurs menaces Je ne me ferai pas traîner, dit l'intrépide Musart et en même temps il s'avança jusqu'au bord du précipice. Une dé-marche si hardie et si imprévue déconcerta les furieux enchaînés comme par une force invi-3
[ GS_aligned] ############# . Insensible pour lui même à tous les mauvais traitements et aux outrages dont il était personnellement l'objet, le pasteur ne put néan-moins voir sans la plus vive douleur le schisme se consommer dans l'une de ses paroisses, et une portion de son troupeau se précipiter ainsi vers sa perte. Résolu de sauver ces rebelles, pour ainsi dire malgré eux, il eut recours à la seule autorité qu'ils reconnussent encore, à l'ad-ministration du département et le dimanche suivant il revint à Poix, muni d'un arrêté qui enjoignait aux habitants de lui laisser dire libre-ment la messe. L'autorité ne fut pas écoutée. Comme M. Musart approchait du village, il se vit assailli par une partie des gens de Poix qui lui fermèrent le passage. Il essuya de leur part les insultes les plus outrageantes une femme même porta l'insolence jusqu'à lui donner un soufflet enfin on le menaça de le précipiter dans une carrière qui était proche. Je sais souf-frir, leur dit-il, et quoi que vous fassiez, vous trou-verez toujours en moi un père qui se sacrifiera pour votre bonheur. Comme ils paraissaient vouloir exécuter leurs menaces Je ne me ferai pas traîner, dit l'intrépide Musart et en même temps il s'avança jusqu'au bord du précipice. Une dé-marche si hardie et si imprévue déconcerta les furieux enchaînés comme par une force ######