[OCR_toInput] -62 -qui a passé quelques jours avec lui dan les pri-ions de Reims 1 Entièrement appuyé sur la Providence, le vertueux Musart n'a jamais rien voulu au-delà du strict nécessaire, se refusant constamment aux instances qu'on lui faisait d'accepter au moins pour les besoins toujours assez multipliés dans lés différents voyages d'un exil. Il aimait beaucoup la retraite, et n'en sortait que pour s'employer à des oeuvres de charité et au service dé ses confrères. Il leur a été très utile, en par-ticulier, à Erfurt en Thuringé, où j'ai demeuré avec lui. Etant arrivé un des premiers dans cette ville, il s'était d'abord concilié l'estime et l'a-mitié de tous les catholiques, et même des pro-testants, dont plusieurs le prièrent d'offrir pour eux le saint sacrifice. Il était continuellement dévoré par son amour pour ses chères brebis, et méditait sans cesse le projet de son retour. Il s'adressa pour cela à son Evêque, qui d'abord lui défendit de partir, à cause des rigueurs de la persécution qui régnait alors mais le zélé Mùsârt fit tant d'instances qu'il obtint enfin la permission de rentrer dès que le calme commencerait à renaî-1 M. Baty, que nous verrons bientôt sur le point de partager le sort de M. Musart, et arraché à la mort par le dévouement dé quelques fermés courageuses.
[OCR_aligned] -62 -qui a passé quelques jours avec lui dan@ les pri-ions de Reims 1 Entièrement appuyé sur la Providence, le vertueux Musart n'a jamais rien voulu au-delà du strict nécessaire, se refusant constamment aux instances qu'on lui faisait d'accepter au moins pour les besoins toujours assez multipliés dans lés différents voyages d'un exil. Il aimait beaucoup la retraite, et n'en sortait que pour s'employer à des oeuvres de charité et au service dé ses confrères. Il leur a été très utile, en par-ticulier, à Erfurt en Thuringé, où j'ai demeuré avec lui. Etant arrivé un des premiers dans cette ville, il s'était d'abord concilié l'estime et l'a-mitié de tous les catholiques, et même des pro-testants, dont plusieurs le prièrent d'offrir pour eux le saint sacrifice. Il était continuellement dévoré par son amour pour ses chères brebis, et méditait sans cesse le projet de son retour. Il s'adressa pour cela à son Evêque, qui d'abord lui défendit de partir, à cause des rigueurs de la persécution qui régnait alors mais le zélé Mùsârt fit tant d'instances qu'il obtint enfin la permission de rentrer dès que le calme commencerait à renaî@@@@-@1 M. Baty, que nous verrons bientôt sur le point de partager le sort de M. Musart, et arraché à la mort par le dévouement dé quelques fermés courageuses.
[ GS_aligned] ######## a passé quelques jours avec lui dans les pri-sons de Reims 1 Entièrement appuyé sur la Providence, le vertueux Musart n'a jamais rien voulu au-delà du strict nécessaire, se refusant constamment aux instances qu'on lui faisait d'accepter au moins pour les besoins toujours assez multipliés dans lés différents voyages d'un exil. Il aimait beaucoup la retraite, et n'en sortait que pour s'employer à des oeuvres de charité et au service dé ses confrères. Il leur a été très utile, en par-ticulier, à Erfurt en Thuringe, où j'ai demeuré avec lui. Etant arrivé un des premiers dans cette ville, il s'était d'abord concilié l'estime et l'a-mitié de tous les catholiques, et même des pro-testants, dont plusieurs le prièrent d'offrir pour eux le saint sacrifice. Il était continuellement dévoré par son amour pour ses chères brebis, et méditait sans cesse le projet de son retour. Il s'adressa pour cela à son Evêque, qui d'abord lui défendit de partir, à cause des rigueurs de la persécution qui régnait alors mais le zélé Musart fit tant d'instances qu'il obtint enfin la permission de rentrer dès que le calme commencerait à renaî-62 - 1 M. Baty, que nous verrons bientôt sur le point de partager le sort de M. Musart, et arraché à la mort par le dévouement de quelques femmes courageuses.