[OCR_toInput] -70-Cependant son nom perça à travers les murs de sa prison, et bientôt la charité des fiièles ca-tholiques de Reims lui fournit, ainsi qu'à deux de ses confrères enfermés avec lui, les secours les plus abondants 1 . Des personnes de tout âge et de toute condition se firent un devoir de les visiter. L'aflluence devint si grande les der-niers jours de sa vie qu'il ne pouvait suffire au pieux empressement qu'on avait de le voir et de l'entendre. Il accueillait avec la même bienveil-lance tous ceux qui se présentaient il se ré-jouissait de son sort avec les forts dans la foi il fortifiait les faibles qui paraissaient le plaindre il édifiait les uns et les autres par des paroles de grâce et de vérité qui attendrissaient les coeurs et les remplissaient d'une joie et d'une consola-tion tontes spirituelles. La vénération qu'on lui témoignait ne faisait qu'ajouter.à sa modestie et à son humilité. Il était facile de lire sur son vi-sage combien il souffrait de s'entendre donner les titres de confesseur et de martyr de Jésus-Christ. Il en renvoyait toute la gloire au Sei-1 Le premier avait précédé de quelques jours M. Musart dans la prison c'est lui qui est l'auteur de sa Vie. Le second était M. Baty, depuis plusieurs années ami de M. Musart, et arrivé à la prison quelques jours après lui. Nous verrons plus bas comment ils échappèrent à la mort et recou-vrèrent la liberté.
[OCR_aligned] -70-Cependant son nom perça à travers les murs de sa prison, et bientôt la charité des fiièles ca-tholiques de Reims lui fournit, ainsi qu'à deux de ses confrères enfermés avec lui, les secours les plus abondants 1 . Des personnes de tout âge et de toute condition se firent un devoir de les visiter. L'aflluence devint si grande les der-niers jours de sa vie qu'il ne pouvait suffire au pieux empressement qu'on avait de le voir et de l'entendre. Il accueillait avec la même bienveil-lance tous ceux qui se présentaient il se ré-jouissait de son sort avec les forts dans la foi il fortifiait les faibles qui paraissaient le plaindre il édifiait les uns et les autres par des paroles de grâce et de vérité qui attendrissaient les coeurs et les remplissaient d'une joie et d'une consola-tion tontes spirituelles. La vénération qu'on lui témoignait ne faisait qu'ajouter.à sa modestie et à son humilité. Il était facile de lire sur son vi-sage combien il souffrait de s'entendre donner les titres de confesseur et de martyr de Jésus-Christ. Il en renvoyait toute la gloire au Sei@@@@-@1 Le premier avait précédé de quelques jours M. Musart dans la prison c'est lui qui est l'auteur de sa Vie. Le second était M. Baty, depuis plusieurs années ami de M. Musart, et arrivé à la prison quelques jours après lui. Nous verrons plus bas comment ils échappèrent à la mort et recou-vrèrent la liberté.
[ GS_aligned] ############# son nom perça à travers les murs de sa prison, et bientôt la charité des fidèles ca-tholiques de Reims lui fournit, ainsi qu'à deux de ses confrères enfermés avec lui, les secours les plus abondants 1 . Des personnes de tout âge et de toute condition se firent un devoir de les visiter. L'aflluence devint si grande les der-niers jours de sa vie qu'il ne pouvait suffire au pieux empressement qu'on avait de le voir et de l'entendre. Il accueillait avec la même bienveil-lance tous ceux qui se présentaient il se ré-jouissait de son sort avec les forts dans la foi il fortifiait les faibles qui paraissaient le plaindre il édifiait les uns et les autres par des paroles de grâce et de vérité qui attendrissaient les coeurs et les remplissaient d'une joie et d'une consola-tion toutes spirituelles. La vénération qu'on lui témoignait ne faisait qu'ajouter à sa modestie et à son humilité. Il était facile de lire sur son vi-sage combien il souffrait de s'entendre donner les titres de confesseur et de martyr de Jésus-Christ. Il en renvoyait toute la gloire au Sei-70 - 1 Le premier avait précédé de quelques jours M. Musart dans la prison c'est lui qui est l'auteur de sa Vie. Le second était M. Baty, depuis plusieurs années ami de M. Musart, et arrivé à la prison quelques jours après lui. Nous verrons plus bas comment ils échappèrent à la mort et recou-vrèrent la liberté.