[OCR_toInput] -91 -dans un entretien secret, des paroles prophéti-ques Mlle Capy, amie en aide de MmcBaudemont dans les oeuvres de zèle et de charité dont celle-ci faisait sa principale occupation toutes deux étaient de Châlons enfin Mlle Catherine, simple ouvrière, qui dans les occasions difficiles savait aussi payer de sa personne. Elle s'était offerte d'elle-même pour aller recevoir sur un lingeblanc le sang tout bouillant du martyr. Au moment de l'exécution, elle osa percer la foule et aller se mettre à genoux au pied même de l'échafaud dès que le sang commença à ruisseler elle péné-tra sous les planches, et, au risque de s'en cou-vrir elle-même, elle en reçut de quoi rougir le linge entier, qu'elle rapporta aussitôt à la prison,, ou bon nombre de pieux fidèles se partagèrent ces précieux restes. Dès lors la joie prit parmi eux la place de la tristesse on ne songea plus à prier pour un martyr c'eût été lui faire injure , mais plutôt à bénir Dieu de la couronne qu'il venait de lui décerner. De son côté, Mlle Capy suivit de près la char-rette qui transportait le corps du martyr au ci-metière de la porte de Mars et, au milieu des railleries et des insultes dont quelques miséra-bles la chargeaient, elle recueillit aussi, comme autant de perles, les gouttes de sang. Elle vit le corps inhumé avec les vêtements qui le cou-
[OCR_aligned] -91 -dans un entretien secret, des paroles prophéti-ques Mlle Capy, amie en aide de Mm@cBaudemont dans les oeuvres de zèle et de charité dont celle-ci faisait sa principale occupation toutes deux étaient de Châlons enfin Mlle Catherine, simple ouvrière, qui dans les occasions difficiles savait aussi payer de sa personne. Elle s'était offerte d'elle-même pour aller recevoir sur un lingeblanc le sang tout bouillant du martyr. Au moment de l'exécution, elle osa percer la foule et aller se mettre à genoux au pied même de l'échafaud dès que le sang commença à ruisseler elle péné-tra sous les planches, et, au risque de s'en cou-vrir elle-même, elle en reçut de quoi rougir le linge entier, qu'elle rapporta aussitôt à la prison,, ou bon nombre de pieux fidèles se partagèrent ces précieux restes. Dès lors la joie prit parmi eux la place de la tristesse on ne songea plus à prier pour un martyr c'eût été lui faire injure , mais plutôt à bénir Dieu de la couronne qu'il venait de lui décerner. De son côté, Mlle Capy suivit de près la char-rette qui transportait le corps du martyr au ci-metière de la porte de Mars et, au milieu des railleries et des insultes dont quelques miséra-bles la chargeaient, elle recueillit aussi, comme autant de perles, les gouttes de sang. Elle vit le corps inhumé avec les vêtements qui le cou-
[ GS_aligned] ######### un entretien secret, des paroles prophéti-ques Mlle Capy, amie en aide de Mme Baudemont dans les oeuvres de zèle et de charité dont celle-ci faisait sa principale occupation toutes deux étaient de Châlons enfin Mlle Catherine, simple ouvrière, qui dans les occasions difficiles savait aussi payer de sa personne. Elle s'était offerte d'elle-même pour aller recevoir sur un lingeblanc le sang tout bouillant du martyr. Au moment de l'exécution, elle osa percer la foule et aller se mettre à genoux au pied même de l'échafaud dès que le sang commença à ruisseler elle péné-tra sous les planches, et, au risque de s'en cou-vrir elle-même, elle en reçut de quoi rougir le linge entier, qu'elle rapporta aussitôt à la prison,, ou bon nombre de pieux fidèles se partagèrent ces précieux restes. Dès lors la joie prit parmi eux la place de la tristesse on ne songea plus à prier pour un martyr c'eût été lui faire injure , mais plutôt à bénir Dieu de la couronne qu'il venait de lui décerner. De son côté, Mlle Capy suivit de près la char-rette qui transportait le corps du martyr au ci-metière de la porte de Mars et, au milieu des railleries et des insultes dont quelques miséra-bles la chargeaient, elle recueillit aussi, comme autant de perles, les gouttes de sang. Elle vit le corps inhumé avec les vêtements qui le cou-