[OCR_toInput] -97-l'un entraînait la condamnation de l'autre en second lieu, M. Baty, en présence du juge d'ins-truction, qui ne demandait pas mieux que de le croire ayant pu déclarer qu'il n'était point prê-tre déporté, avait absolument refusé de sauver sa vie par un mensonge, et prononcé ainsi son ar-rêt de mort. Néanmoins la prédiction fut bientôt vérifiée par l'événement. Dès le lendemain du martyre de M Musart, M. Baty fut inopinément rendu à la liberté par un de ces stratagèmes que l'industrieuse charité des catholiques a souvent improvisés dans ces temps critiques, pour arra-cher les prêtres fidèles aux dangers qui mena-çaient leur liberté ou leur vie. 2° M. Musart, le matin du jour où il allait marcher à la mort, se retira de la chambre com mune pour écrire à sa mère et lui faire ses der niers adieux. Madame Baudemont, obligée do quitter la prison, et craignant de ne plus le re-trouver à son retour, alla lui demander une der-nière bénédiction. Aussitôt il se lève, et les yeux fixés vers le ciel, les bras étendus et le visage enflammé, il lui dit Tantôt, Madame, quand je serai devant Dieu, je prierai pour vous. Soyez fidèle dans l'amour de Jésus-Christ, et vos désirs seront accomplis vous serez mère d'une nombreuse famille. Dieu vous réserve pour tra-vailler à sa gloire attendez les moments du Sei-5
[OCR_aligned] -97-l'un entraînait la condamnation de l'autre en second lieu, M. Baty, en présence du juge d'ins-truction, qui ne demandait pas mieux que de le croire ayant pu déclarer qu'il n'était point prê-tre déporté, avait absolument refusé de sauver sa vie par un mensonge, et prononcé ainsi son ar-rêt de mort. Néanmoins la prédiction fut bientôt vérifiée par l'événement. Dès le lendemain du martyre de M Musart, M. Baty fut inopinément rendu à la liberté par un de ces stratagèmes que l'industrieuse charité des catholiques a souvent improvisés dans ces temps critiques, pour arra-cher les prêtres fidèles aux dangers qui mena-çaient leur liberté ou leur vie. 2° M. Musart, le matin du jour où il allait marcher à la mort, se retira de la chambre com mune pour écrire à sa mère et lui faire ses der niers adieux. Madame Baudemont, obligée do quitter la prison, et craignant de ne plus le re-trouver à son retour, alla lui demander une der-nière bénédiction. Aussitôt il se lève, et les yeux fixés vers le ciel, les bras étendus et le visage enflammé, il lui dit Tantôt, Madame, quand je serai devant Dieu, je prierai pour vous. Soyez fidèle dans l'amour de Jésus-Christ, et vos désirs seront accomplis vous serez mère d'une nombreuse famille. Dieu vous réserve pour tra-vailler à sa gloire attendez les moments du Sei-5
[ GS_aligned] ######## entraînait la condamnation de l'autre en second lieu, M. Baty, en présence du juge d'ins-truction, qui ne demandait pas mieux que de le croire ayant pu déclarer qu'il n'était point prê-tre déporté, avait absolument refusé de sauver sa vie par un mensonge, et prononcé ainsi son ar-rêt de mort. Néanmoins la prédiction fut bientôt vérifiée par l'événement. Dès le lendemain du martyre de M Musart, M. Baty fut inopinément rendu à la liberté par un de ces stratagèmes que l'industrieuse charité des catholiques a souvent improvisés dans ces temps critiques, pour arra-cher les prêtres fidèles aux dangers qui mena-çaient leur liberté ou leur vie. 2° M. Musart, le matin du jour où il allait marcher à la mort, se retira de la chambre com mune pour écrire à sa mère et lui faire ses der niers adieux. Madame Baudemont, obligée de quitter la prison, et craignant de ne plus le re-trouver à son retour, alla lui demander une der-nière bénédiction. Aussitôt il se lève, et les yeux fixés vers le ciel, les bras étendus et le visage enflammé, il lui dit Tantôt, Madame, quand je serai devant Dieu, je prierai pour vous. Soyez fidèle dans l'amour de Jésus-Christ, et vos désirs seront accomplis vous serez mère d'une nombreuse famille. Dieu vous réserve pour tra-vailler à sa gloire attendez les moments du #####