[OCR_toInput] -99 -l'Église catholique, lès plus zélées pour les bonnes oeuvres, les plus édifiantes dans leur conduite, les plus constamment fidèles à remplir tous les devoirs de la religion. On n'en est pas surpris car d'un côté l'on sait que le vénérable martyr a prié spécialement pour ces personnes, et de l'autre on voit de ses yeux l'effet permanent de sa prière. 5° Le curé d'une paroisse voisine de Somme-Vesle, mort en 1838 âgé de quatre-vingts ans, a plusieurs fois déclaré publiquement que c'était à la puissante intercession de M. Musart auprès de Dieu qu'il devait d'être revenu des fatales er-reurs dans lesquelles la constitution prétendue civile du clergé l'avait entraîné. Ce fait et le pré-cédent ont été certifiés en 1840 par M. Hubert, ancien chirurgien de Somme-Suippe, chez qui M. Musart fut arrêté en 1796, pour aller cueillir à Reims la palme du martyre. 6° Le bruit de son héroïque mort ne se borna ni aux deux diocèses de Reims et de Châlons, ni même à l'intérieur de la France il en fran-chit rapidement les limites, et retentit dans les contrées étrangères, où il fit une vive impression, non seulement sur les catholiques, mais aussi parmi les sectes malheureusement séparées de l'Église romaine. La traduction allemande d'un fragment de notre ouvrage, qui ne contenait
[OCR_aligned] -99 -l'Église catholique, lès plus zélées pour les bonnes oeuvres, les plus édifiantes dans leur conduite, les plus constamment fidèles à remplir tous les devoirs de la religion. On n'en est pas surpris car d'un côté l'on sait que le vénérable martyr a prié spécialement pour ces personnes, et de l'autre on voit de ses yeux l'effet permanent de sa prière. 5° Le curé d'une paroisse voisine de Somme-Vesle, mort en 1838 âgé de quatre-vingts ans, a plusieurs fois déclaré publiquement que c'était à la puissante intercession de M. Musart auprès de Dieu qu'il devait d'être revenu des fatales er-reurs dans lesquelles la constitution prétendue civile du clergé l'avait entraîné. Ce fait et le pré-cédent ont été certifiés en 1840 par M. Hubert, ancien chirurgien de Somme-Suippe, chez qui M. Musart fut arrêté en 1796, pour aller cueillir à Reims la palme du martyre. 6° Le bruit de son héroïque mort ne se borna ni aux deux diocèses de Reims et de Châlons, ni même à l'intérieur de la France il en fran-chit rapidement les limites, et retentit dans les contrées étrangères, où il fit une vive impression, non seulement sur les catholiques, mais aussi parmi les sectes malheureusement séparées de l'Église romaine. La traduction allemande d'un fragment de notre ouvrage, qui ne contenait
[ GS_aligned] ############# catholique, les plus zélées pour les bonnes oeuvres, les plus édifiantes dans leur conduite, les plus constamment fidèles à remplir tous les devoirs de la religion. On n'en est pas surpris car d'un côté l'on sait que le vénérable martyr a prié spécialement pour ces personnes, et de l'autre on voit de ses yeux l'effet permanent de sa prière. 5° Le curé d'une paroisse voisine de Somme-Vesle, mort en 1838 âgé de quatre-vingts ans, a plusieurs fois déclaré publiquement que c'était à la puissante intercession de M. Musart auprès de Dieu qu'il devait d'être revenu des fatales er-reurs dans lesquelles la constitution prétendue civile du clergé l'avait entraîné. Ce fait et le pré-cédent ont été certifiés en 1840 par M. Hubert, ancien chirurgien de Somme-Suippe, chez qui M. Musart fut arrêté en 1796, pour aller cueillir à Reims la palme du martyre. 6° Le bruit de son héroïque mort ne se borna ni aux deux diocèses de Reims et de Châlons, ni même à l'intérieur de la France il en fran-chit rapidement les limites, et retentit dans les contrées étrangères, où il fit une vive impression, non seulement sur les catholiques, mais aussi parmi les sectes malheureusement séparées de l'Église romaine. La traduction allemande d'un fragment de notre ouvrage, qui ne contenait