[OCR_toInput] -409 -En attendant son dernier mot, les deux dames allèrent soumettre cette importante négociation au conseil archiépiscopal, qui y donna les mains, sons la promesse, toutefois, du plus inviolable secret. Des témoins de l'exhumation projetée furent choisis, trois ecclésiastiques et trois laïques, tous recommandables par leur caractère et leur piété, et qui, joints aux deux dames et au fossoyeur, plus intéressé que personne à se taire, faisaient neuf personnes. Ces témoins, tous approuvés par le conseil, méritent d'être connus c'étaient MM. Gérardin, curé de Gueux Du Bourget, chanoine de la métropole Varlet, prêtre missionnaire Chantraine, épicier Thi-bault-Renard, fabricant Guérin, élève en chi-rurgie. Le 7 juillet fut choisi pour l'exhuma-tion. Vers dix heures du soir toutes les per-sonnes désignées se rendirent au cimetière de la porte de Mars, où le fossoyeur D.once les intro-duisit. Les ossements du martyr, extraits de la fosse et déposés dans la chapelle, furent recueil-lis avec toutes les précautions qui pouvaient en garantir l'identité et l'authenticité. La fosse, la seule qui se trouvât ouverte en ce moment, fut reconnue pour être celle de M. Musart, par ceux des témoins qui avaient assisté à l'inhumation, ou qui, le lendemain, avaient tenté d'en enlever la tête d'ailleurs le nom de M. Musart se lisait
[OCR_aligned] -409 -En attendant son dernier mot, les deux dames allèrent soumettre cette importante négociation au conseil archiépiscopal, qui y donna les mains, sons la promesse, toutefois, du plus inviolable secret. Des témoins de l'exhumation projetée furent choisis, trois ecclésiastiques et trois laïques, tous recommandables par leur caractère et leur piété, et qui, joints aux deux dames et au fossoyeur, plus intéressé que personne à se taire, faisaient neuf personnes. Ces témoins, tous approuvés par le conseil, méritent d'être connus c'étaient MM. Gérardin, curé de Gueux Du Bourget, chanoine de la métropole Varlet, prêtre missionnaire Chantraine, épicier Thi-bault-Renard, fabricant Guérin, élève en chi-rurgie. Le 7 juillet fut choisi pour l'exhuma-tion. Vers dix heures du soir toutes les per-sonnes désignées se rendirent au cimetière de la porte de Mars, où le fossoyeur D.once les intro-duisit. Les ossements du martyr, extraits de la fosse et déposés dans la chapelle, furent recueil-lis avec toutes les précautions qui pouvaient en garantir l'identité et l'authenticité. La fosse, la seule qui se trouvât ouverte en ce moment, fut reconnue pour être celle de M. Musart, par ceux des témoins qui avaient assisté à l'inhumation, ou qui, le lendemain, avaient tenté d'en enlever la tête d'ailleurs le nom de M. Musart se lisait
[ GS_aligned] ######## attendant son dernier mot, les deux dames allèrent soumettre cette importante négociation au conseil archiépiscopal, qui y donna les mains, sous la promesse, toutefois, du plus inviolable secret. Des témoins de l'exhumation projetée furent choisis, trois ecclésiastiques et trois laïques, tous recommandables par leur caractère et leur piété, et qui, joints aux deux dames et au fossoyeur, plus intéressé que personne à se taire, faisaient neuf personnes. Ces témoins, tous approuvés par le conseil, méritent d'être connus c'étaient MM. Gérardin, curé de Gueux Du Bourget, chanoine de la métropole Varlet, prêtre missionnaire Chantraine, épicier Thi-bault-Renard, fabricant Guérin, élève en chi-rurgie. Le 7 juillet fut choisi pour l'exhuma-tion. Vers dix heures du soir toutes les per-sonnes désignées se rendirent au cimetière de la porte de Mars, où le fossoyeur D.once les intro-duisit. Les ossements du martyr, extraits de la fosse et déposés dans la chapelle, furent recueil-lis avec toutes les précautions qui pouvaient en garantir l'identité et l'authenticité. La fosse, la seule qui se trouvât ouverte en ce moment, fut reconnue pour être celle de M. Musart, par ceux des témoins qui avaient assisté à l'inhumation, ou qui, le lendemain, avaient tenté d'en enlever la tête d'ailleurs le nom de M. Musart se lisait