[OCR_toInput] -114-31 juillet 1800, dans lequel j'atteste n'avoir rien avancé que je n'eusse vu de mes propres yeux ou appris de témoins irrécusables. - B. Copie authentique du jugement et de la condamnation de M. Musart. -G, Compte-rendu des mesures prises par madame Anne Baudemont et made-moiselle Claude-Josèphe Capy, pour l'exhuma-tion du corps de M. Musart. - D. Procès-verbal de l'exhumation et de l'enlèvement du corps. -E. F. G. Certificats de reconnaissance authen-tique de la fosse où était le corps. - H. Dénom-brement et nomenclature de tons les ossements trouvés dans la fosse.-Enfin le procès-verbal de ce jour mémorable, 4 août 1800. Avant de passer outre nous devons à la gloire de notre saint prêtre de revenir sur le témoi-gnage éclatant que les itrois vicaires généraux, dans ce dernier procès-verbal, rendirent à l'e-mmenée de .ses vertus aussi bien qu'à la réalité de son martyre. Il est mort, disent-ils, en odeur de. sainteté, et estimé digne de recevoir un jour, de la part de l'Eglise, les honneurs de la canonisation. L'abondance des preuves, ajou-tent-ils, appuyées sur les dépositions de tant de témoins oculaires et irréprochables, nous com-mandait de rendre cet hommage aux vertus et à la glorieuse mort de M. Musart... Du reste, les qualifications de confesseur de la foi, de saint
[OCR_aligned] -114-31 juillet 1800, dans lequel j'atteste n'avoir rien avancé que je n'eusse vu de mes propres yeux ou appris de témoins irrécusables. - B. Copie authentique du jugement et de la condamnation de M. Musart. -G, Compte-rendu des mesures prises par madame Anne Baudemont et made-moiselle Claude-Josèphe Capy, pour l'exhuma-tion du corps de M. Musart. - D. Procès-verbal de l'exhumation et de l'enlèvement du corps. -E. F. G. Certificats de reconnaissance authen-tique de la fosse où était le corps. - H. Dénom-brement et nomenclature de tons les ossements trouvés dans la fosse.-Enfin le procès-verbal de ce jour mémorable, 4 août 1800. Avant de passer outre nous devons à la gloire de notre saint prêtre de revenir sur le témoi-gnage éclatant que les itrois vicaires généraux, dans ce dernier procès-verbal, rendirent à l'e-m@menée de .ses vertus aussi bien qu'à la réalité de son martyre. Il est mort, disent-ils, en odeur de. sainteté, et estimé digne de recevoir un jour, de la part de l'Eglise, les honneurs de la canonisation. L'abondance des preuves, ajou-tent-ils, appuyées sur les dépositions de tant de témoins oculaires et irréprochables, nous com-mandait de rendre cet hommage aux vertus et à la glorieuse mort de M. Musart... Du reste, les qualifications de confesseur de la foi, de saint
[ GS_aligned] ####### juillet 1800, dans lequel j'atteste n'avoir rien avancé que je n'eusse vu de mes propres yeux ou appris de témoins irrécusables. -@B. Copie authentique du jugement et de la condamnation de M. Musart. -G, Compte-rendu des mesures prises par madame Anne Baudemont et made-moiselle Claude-Josèphe Capy, pour l'exhuma-tion du corps de M. Musart. -@D. Procès-verbal de l'exhumation et de l'enlèvement du corps. -E. F. G. Certificats de reconnaissance authen-tique de la fosse où était le corps. -@H. Dénom-brement et nomenclature de tous les ossements trouvés dans la fosse.-Enfin le procès-verbal de ce jour mémorable, 4 août 1800. Avant de passer outre nous devons à la gloire de notre saint prêtre de revenir sur le témoi-gnage éclatant que les @trois vicaires généraux, dans ce dernier procès-verbal, rendirent à l'e-minence de .ses vertus aussi bien qu'à la réalité de son martyre. Il est mort, disent-ils, en odeur de. sainteté, et estimé digne de recevoir un jour, de la part de l'Eglise, les honneurs de la canonisation. L'abondance des preuves, ajou-tent-ils, appuyées sur les dépositions de tant de témoins oculaires et irréprochables, nous com-mandait de rendre cet hommage aux vertus et à la glorieuse mort de M. Musart... Du reste, les qualifications de confesseur de la foi, de saint