[OCR_toInput] XVIII NOTICE que, un ouvrage de philosophie, Clairault, Bayle et Saint-Augustin. Une tête moins bien organisée que la sienne n'eût rapporté , de pareilles lectures , que le zèle crédule d'une dévotion ascétique, ou le doute d'une philosophie désolante. Elle évita ces deux excès mais un autre ou-vrage avait déjà décidé pour jamais de ses goûts, de ses opinions, de sa vie entière. L'enfant qui, à huit ans, malgré sa piété fervente, portait à l'église les Vies des hommes illustres de Plutarque, au lietr de son livre de messe la jeune personne qui pleurait à quatorze ans de n'être pas Spartiate ou Romaine , ne semblait appartenir ni à son temps ni à son pays. La Grèce et l'Italie étaient sans cesse présentes à sa pensée elle vivait , pour ainsi dire, au milieu des républiques anciennes elle admirait la sagesse de leurs lois, la simplicité de leurs moeurs, la force de leurs institutions son coeur se sentait ému aux seuls mots de gloire , de liberté, de patrie en parcourant l'histoire des Romains et des Grecs, elle élevait son ame à la contemplation de tout ce qu'il y a de grand dans leurs vertus , de fier et d'héroïque dans leurs actions elle s'entretenait avec leurs grands hommes, elle assis-tait à leurs combats, à leurs triomphes , et son imagina-tion , tout occupée des honneurs immortels que décerne la reconnaissance des peuples libres , ne voyait que la gloire de Léonidas et les trophées de Miltiade elle ou-bliait l'exil d'Aristide et la mort de Phocion. Quand elle reportait ses idées et ses regards vers la Franee, son siècle et son pays n'avaient point à gagner à la comparaison. La monarchie était rapidement déchue ce n'était plus cet édifice que Louis XIV avait élevé de sa main puissante, avait entouré de tous les prestiges de sa gloire. Ce monarque, qui dans sa sollicitude pour la
[OCR_aligned] XVIII NOTICE que, un ouvrage de philosophie, Clairault, Bayle et Saint-Augustin. Une tête moins bien organisée que la sienne n'eût rapporté , de pareilles lectures , que le zèle crédule d'une dévotion ascétique, ou le doute d'une philosophie désolante. Elle évita ces deux excès mais un autre ou-vrage avait déjà décidé pour jamais de ses goûts, de ses opinions, de sa vie entière. L'enfant qui, à huit ans, malgré sa piété fervente, portait à l'église les Vies des hommes illustres de Plutarque, au lietr de son livre de messe la jeune personne qui pleurait à quatorze ans de n'être pas Spartiate ou Romaine , ne semblait appartenir ni à son temps ni à son pays. La Grèce et l'Italie étaient sans cesse présentes à sa pensée elle vivait , pour ainsi dire, au milieu des républiques anciennes elle admirait la sagesse de leurs lois, la simplicité de leurs moeurs, la force de leurs institutions son coeur se sentait ému aux seuls mots de gloire , de liberté, de patrie en parcourant l'histoire des Romains et des Grecs, elle élevait son ame à la contemplation de tout ce qu'il y a de grand dans leurs vertus , de fier et d'héroïque dans leurs actions elle s'entretenait avec leurs grands hommes, elle assis-tait à leurs combats, à leurs triomphes , et son imagina-tion , tout occupée des honneurs immortels que décerne la reconnaissance des peuples libres , ne voyait que la gloire de Léonidas et les trophées de Miltiade elle ou-bliait l'exil d'Aristide et la mort de Phocion. Quand elle reportait ses idées et ses regards vers la Franee, son siècle et son pays n'avaient point à gagner à la comparaison. La monarchie était rapidement déchue ce n'était plus cet édifice que Louis XIV avait élevé de sa main puissante, avait entouré de tous les prestiges de sa gloire. Ce monarque, qui dans sa sollicitude pour la
[ GS_aligned] XVIII NOTICE que, un ouvrage de philosophie, Clairault, Bayle et Saint-Augustin. Une tête moins bien organisée que la sienne n'eût rapporté@, de pareilles lectures@, que le zèle crédule d'une dévotion ascétique, ou le doute d'une philosophie désolante. Elle évita ces deux excès mais un autre ou-vrage avait déjà décidé pour jamais de ses goûts, de ses opinions, de sa vie entière. L'enfant qui, à huit ans, malgré sa piété fervente, portait à l'église les Vies des hommes illustres de Plutarque, au lie@u de son livre de messe la jeune personne qui pleurait à quatorze ans de n'être pas Spartiate ou Romaine@, ne semblait appartenir ni à son temps ni à son pays. La Grèce et l'Italie étaient sans cesse présentes à sa pensée elle vivait@, pour ainsi dire, au milieu des républiques anciennes elle admirait la sagesse de leurs lois, la simplicité de leurs moeurs, la force de leurs institutions son coeur se sentait ému aux seuls mots de gloire@, de liberté, de patrie en parcourant l'histoire des Romains et des Grecs, elle élevait son ame à la contemplation de tout ce qu'il y a de grand dans leurs vertus@, de fier et d'héroïque dans leurs actions elle s'entretenait avec leurs grands hommes, elle assis-tait à leurs combats, à leurs triomphes@, et son imagina-tion@, tout occupée des honneurs immortels que décerne la reconnaissance des peuples libres@, ne voyait que la gloire de Léonidas et les trophées de Miltiade elle ou-bliait l'exil d'Aristide et la mort de Phocion. Quand elle reportait ses idées et ses regards vers la France, son siècle et son pays n'avaient point à gagner à la comparaison. La monarchie était rapidement déchue ce n'était plus cet édifice que Louis XIV avait élevé de sa main puissante, avait entouré de tous les prestiges de sa gloire. Ce monarque, qui dans sa sollicitude pour la