[OCR_toInput] sUR MADAME ROLAND. XXr comment cela est-il possible! il y a dix-sept ans qu'il est posé, il n'avait jamais bougé. L'exclamation de l'hôtesse ressemble au raisonnement dont nous parlions tout à l'heure quand on compare les petites choses aux grandes, on les trouve subordonnées aux mêmes lois, et les trônes ont leur vétusté comme les lits d'auberge. Mademoiselle Phlipon perdit presque à la fois sa mère et sa fortune. La mort de sa mère fut le coup le plus sensible qu'ait jamais éprouvé son coeur quant à la perte de son bien , cette première rigueur du sort lui ap-prit à se fortifier contre ses atteintes. Une liaison fondée sur l'estime détermina son mariage. Roland, écrivain laborieux , savant éclairé, admi nistrateur habile , joignait à l'austérité de son âge et de son caractère , la sévérité des moeurs anciennes. Tout fut grave pour madame Roland, dans cette union ses années , comme elle dit elle-même dans une des lettres inédites que nous joignons à cette édition, ses années étaient laborieuses et marquées par le bonheur sévère qui tient à l'accomplissement des devoirs. La naissance d'un enfant y mêla beaucoup de douceur. Madame Roland , en s'occupant de l'éducation de sa fille, se plaisait à lui rendre les tendres soins qu'elle avait elle-même reçus de sa mère. Renfermée le reste du temps dans le cabinet de son mari, elle s'associait à ses travaux et profitait de ses lumières. Roland, inspecteur des manufactures , lui montrait. ce qu'un préjugé ab-surde avait fait de tort au commerce, ce que des ré-glemens imprévoyans avaient donné d'entraves à l'indus-trie. Madame Roland tournait ses connaissances nou-velles au profit de ses opinions , et la liberté, qui était déjà pour elle une passion, acquérait à ses yeux l'au-torité d'une doctrine , quand elle voyait s'y rattacher des
[OCR_aligned] sUR MADAME ROLAND. XXr comment cela est-il possible@! il y a dix-sept ans qu'il est posé, il n'avait jamais bougé. L'exclamation de l'hôtesse ressemble au raisonnement dont nous parlions tout à l'heure quand on compare les petites choses aux grandes, on les trouve subordonnées aux mêmes lois, et les trônes ont leur vétusté comme les lits d'auberge. Mademoiselle Phlipon perdit presque à la fois sa mère et sa fortune. La mort de sa mère fut le coup le plus sensible qu'ait jamais éprouvé son coeur quant à la perte de son bien , cette première rigueur du sort lui ap-prit à se fortifier contre ses atteintes. Une liaison fondée sur l'estime détermina son mariage. Roland, écrivain laborieux , savant éclairé, admi nistrateur habile , joignait à l'austérité de son âge et de son caractère , la sévérité des moeurs anciennes. Tout fut grave pour madame Roland, dans cette union ses années , comme elle dit elle-même dans une des lettres inédites que nous joignons à cette édition, ses années étaient laborieuses et marquées par le bonheur sévère qui tient à l'accomplissement des devoirs. La naissance d'un enfant y mêla beaucoup de douceur. Madame Roland , en s'occupant de l'éducation de sa fille, se plaisait à lui rendre les tendres soins qu'elle avait elle-même reçus de sa mère. Renfermée le reste du temps dans le cabinet de son mari, elle s'associait à ses travaux et profitait de ses lumières. Roland, inspecteur des manufactures , lui montrait. ce qu'un préjugé ab-surde avait fait de tort au commerce, ce que des ré-glemens imprévoyans avaient donné d'entraves à l'indus-trie. Madame Roland tournait ses connaissances nou-velles au profit de ses opinions , et la liberté, qui était déjà pour elle une passion, acquérait à ses yeux l'au-torité d'une doctrine , quand elle voyait s'y rattacher des
[ GS_aligned] ### MADAME ROLAND. XXI comment cela est-il possible ! il y a dix-sept ans qu'il est posé, il n'avait jamais bougé. L'exclamation de l'hôtesse ressemble au raisonnement dont nous parlions tout à l'heure quand on compare les petites choses aux grandes, on les trouve subordonnées aux même@ lois, et les trônes ont leur vétusté comme les lits d'auberge. Mademoiselle Phlipon perdit presque à la fois sa mère et sa fortune. La mort de sa mère fut le coup le plus sensible qu'ait jamais éprouvé son coeur quant à la perte de son bien@, cette première rigueur du sort lui ap-prit à se fortifier contre ses atteintes. Une liaison fondée sur l'estime détermina son mariage. Roland, écrivain laborieux@, savant éclairé, admi@nistrateur habile@, joignait à l'austérité de son âge et de son caractère@, la sévérité des moeurs anciennes. Tout fut grave pour madame Roland, dans cette union ses années@, comme elle dit elle-même dans une des lettres inédites que nous joignons à cette édition, ses années étaient laborieuses et marquées par le bonheur sévère qui tient à l'accomplissement des devoirs. La naissance d'un enfant y mêla beaucoup de douceur. Madame Roland@, en s'occupant de l'éducation de sa fille, se plaisait à lui rendre les tendres soins qu'elle avait elle-même reçus de sa mère. Renfermée le reste du temps dans le cabinet de son mari, elle s'associait à ses travaux et profitait de ses lumières. Roland, inspecteur des manufactures@, lui montrait@ ce qu'un préjugé ab-surde avait fait de tort au commerce, ce que des ré-glemens imprévoyans avaient donné d'entraves à l'indus-trie. Madame Roland tournait ses connaissances nou-velles au profit de ses opinions@, et la liberté, qui était déjà pour elle une passion, acquérait à ses yeux l'au-torité d'une doctrine@, quand elle voyait s'y rattacher des