[OCR_toInput] xxxvr NOTICE les croyait détruits , eut assez de constance pour en re-commencer de nouveaux. Sa perte lui paraissant inévi-table , elle voulait du moins laisser à ses écrits le soin de défendre sa mémoire et c'est dans cette pensée qu'elle leur avait donné d'abord le titre Appel à la postérité. Ces écrits-, dont elle s'occupait avec ardeur, sem-blaient avoir apporté quelque distraction à ses chagrins. Les soins prévenans d'une femme touchée de ses mal-heurs, de sa résignation, adoucissaient un peu les rigueurs de sa captivité. Elle relisait Plutarque , et remarquait alors combien de grands hommes avaient éprouvé l'injus-tice de leur ingrate patrie. Elle ne pouvait quitter Tacite, dont le pinceau a retracé, avec une effrayante énergie, les caprices, les fureurs, les jeux sanglans , la joie bar-bare d'un peuple stupide et féroce. Ses amis la visitaient elle avait repris ses crayons i un forté piano charmait ses ennuis, et des fleurs, des plantes étrangères , ornaient les barreaux de sa prison. La vue d'une fleur, dit-elle dans ses Mémoires, caresse mon imagination et flatte m mes sens à un point inexprimable elle réveille avec volupté le sentiment de mon existence. Sous le tran-quille abri du toit paternel, j'étais heureuse dès l'en-fance avec des fleurs et des livres dans l'étroite en-ceinte d'une prison , au milieu des fers imposés par la tyrannie la plus révoltante, j'oublie l'injustice des i M. Bosc possède un dessin achevé par madame Roland, dans sa prison, douze jours avant sa mort. Ce dessin représente une tête de-vier-ge d'après Raphaël. Au bas sont écrits ces mots de la main de ma-dame Roland Je sais que mon ami Bosc sera bien aise d'avoir ce mauvais dessin crayonné des mains du courage et de l'innocence persésutés mon amitié le lui destine. 
[OCR_aligned] xxxvr NOTICE les croyait détruits , eut assez de constance pour en re-commencer de nouveaux. Sa perte lui paraissant inévi-table , elle voulait du moins laisser à ses écrits le soin de défendre sa mémoire et c'est dans cette pensée qu'elle leur avait donné d'abord le titre @@Appel à la postérité. Ces écrits-, dont elle s'occupait avec ardeur, sem-blaient avoir apporté quelque distraction à ses chagrins. Les soins prévenans d'une femme touchée de ses mal-heurs, de sa résignation, adoucissaient un peu les rigueurs de sa captivité. Elle relisait Plutarque , et remarquait alors combien de grands hommes avaient éprouvé l'injus-tice de leur ingrate patrie. Elle ne pouvait quitter Tacite, dont le pinceau a retracé, avec une effrayante énergie, les caprices, les fureurs, les jeux sanglans , la joie bar-bare d'un peuple stupide et féroce. Ses amis la visitaient elle avait repris ses crayons i un forté piano charmait ses ennuis, et des fleurs, des plantes étrangères , ornaient les barreaux de sa prison. La vue d'une fleur, dit-elle dans ses Mémoires, caresse mon imagination et flatte m mes sens à un point inexprimable elle réveille avec volupté le sentiment de mon existence. Sous le tran-@quille abri du toit paternel, j'étais heureuse dès l'en-@fance avec des fleurs et des livres dans l'étroite en-@ceinte d'une prison , au milieu des fers imposés par la tyrannie la plus révoltante, j'oublie l'injustice des i M. Bosc possède un dessin achevé par madame Roland, dans sa prison, douze jours avant sa mort. Ce dessin représente une tête de-vier-ge d'après Raphaël. Au bas sont écrits ces mots de la main de ma-dame Roland Je sais que mon ami Bosc sera bien aise d'avoir ce mauvais dessin crayonné des mains du courage et de l'innocence persésutés mon amitié le lui destine. 
[ GS_aligned] ############ les croyait détruits@, eut assez de constance pour en re-commencer de nouveaux. Sa perte lui paraissant inévi-table@, elle voulait du moins laisser à ses écrits le soin de défendre sa mémoire et c'est dans cette pensée qu'elle leur avait donné d'abord le titre d'Appel à la postérité. Ces écrits@, dont elle s'occupait avec ardeur, sem-blaient avoir apporté quelque distraction à ses chagrins. Les soins prévenans d'une femme touchée de ses mal-heurs, de sa résignation, adoucissaient un peu les rigueurs de sa captivité. Elle relisait Plutarque@, et remarquait alors combien de grands hommes avaient éprouvé l'injus-tice de leur ingrate patrie. Elle ne pouvait quitter Tacite, dont le pinceau a retracé, avec une effrayante énergie, les caprices, les fureurs, les jeux sanglans@, la joie bar-bare d'un peuple stupide et féroce. Ses amis la visitaient elle avait repris ses crayons 1 un forté piano charmait ses ennuis, et des fleurs, des plantes étrangères@, ornaient les barreaux de sa prison. La vue d'une fleur, dit-elle dans ses Mémoires, caresse mon imagination et flatte m@@es sens à un point inexprimable elle réveille avec volupté le sentiment de mon existence. Sous le tran- quille abri du toit paternel, j'étais heureuse dès l'en- fance avec des fleurs et des livres dans l'étroite en- ceinte d'une prison@, au milieu des fers imposés par la tyrannie la plus révoltante, j'oublie l'injustice des 1 M. Bosc possède un dessin achevé par madame Roland, dans sa prison, douze jours avant sa mort. Ce dessin représente une tête de vier@ge d'après Raphaël. Au bas sont écrits ces mots de la main de ma-dame Roland Je sais que mon ami Bosc sera bien aise d'avoir ce mauvais dessin crayonné des mains du courage et de l'innocence persécutés mon amitié le lui destine. 