[OCR_toInput] -35 -qui ne souffrent souvent que pour des fautes que nous leur avons fait commettre. Elle lie négligeait aucun des moyens quefournit la re-ligîon pour abréger la durée de leurs peines. Sa dévotion envers la sainte Vierge était aussi admirable qu'elle était éclairée.'Ellene négligeait pas les pratiques extérieures, telles que sont le chapelet et les prières du Petit-Ha-bit, qu'elle récitait tous les jours, et dont elle avait souvent éprouvé la vertu contre lesatta-quesàu démon mais elle ne s'en tenait pas là elle étudiait sans cesse, et elle tâchait d'i-miter les vertus de cette reine des Vierges. Je désirerais de tout mon coeur, disait-elle, l'ardent amour qu'elle avait pour Dieu, sa prce-fonde humilité, son respect, son obéissance et sa modestie. Et c'est sur ce beau modèle quelle s'efforçait de régler toutes ses aetionsl Quand on s'y prend si bien, on peut dire de soi ce qu'elle disait d'elle-même Pourvu que je gagne les bonnes grâces de la Mère, je suis assurée de celles du fils. Mais, il ne lui suffisait pas d'aimer la sainte Vierge, elle s'ef-forçait d'en inspirer la dévotion à tous ceux qui avaient quelque rapport avec elle, et sur-tout aux enfants dont elle, était chargée.!
[OCR_aligned] -35 -qui ne souffrent souvent que pour des fautes que nous leur avons fait commettre. Elle lie négligeait aucun des moyens que@fournit la re-ligîon pour abréger la durée de leurs peines. Sa dévotion envers la sainte Vierge était aussi admirable qu'elle était éclairée.'Elle@ne négligeait pas les pratiques extérieures, telles que sont le chapelet et les prières du Petit-Ha-bit, qu'elle récitait tous les jours, et dont elle avait souvent éprouvé la vertu contre lesatta-ques@àu démon mais elle ne s'en tenait pas là elle étudiait sans cesse, et elle tâchait d'i-miter les vertus de cette reine des Vierges. Je désirerais de tout mon coeur, disait-elle, l'ardent amour qu'elle avait pour Dieu, sa prce-fonde humilité, son respect, son obéissance et sa modestie. Et c'est sur ce beau modèle quelle s'efforçait de régler toutes ses aetionsl Quand on s'y prend si bien, on peut dire de soi ce qu'elle disait d'elle-même Pourvu que je gagne les bonnes grâces de la Mère, je suis assurée de celles du fils. Mais, il ne lui suffisait pas d'aimer la sainte Vierge, elle s'ef-forçait d'en inspirer la dévotion à tous ceux qui avaient quelque rapport avec elle, et sur-tout aux enfants dont elle, était chargée.!
[ GS_aligned] ######## ne souffrent souvent que pour des fautes que nous leur avons fait commettre. Elle @ne négligeait aucun des moyens que fournit la re-ligion pour abréger la durée de leurs peines. Sa dévotion envers la sainte Vierge était aussi admirable qu'elle était éclairée. Elle ne négligeait pas les pratiques extérieures, telles que sont le chapelet et les prières du Petit-Ha-bit, qu'elle récitait tous les jours, et dont elle avait souvent éprouvé la vertu contre lesatta-ques du démon mais elle ne s'en tenait pas là elle étudiait sans cesse, et elle tâchait d'i-miter les vertus de cette reine des Vierges. Je désirerais de tout mon coeur, disait-elle, l'ardent amour qu'elle avait pour Dieu, sa pr@o-fonde humilité, son respect, son obéissance et sa modestie. Et c'est sur ce beau modèle quelle s'efforçait de régler toutes ses actions. Quand on s'y prend si bien, on peut dire de soi ce qu'elle disait d'elle-même Pourvu que je gagne les bonnes grâces de la Mère, je suis assurée de celles du fils. Mais, il ne lui suffisait pas d'aimer la sainte Vierge, elle s'ef-forçait d'en inspirer la dévotion à tous ceux qui avaient quelque rapport avec elle, et sur-tout aux enfants dont elle, était #########