[OCR_toInput] 400 ÉCLAIRCISSEMENS HISTORIQUES pas sonnées que déjà l'autel de la patrie était couvert d'une foule d'inconnus. Deux hommes, dont l'un invalide, avec une jambe de bois, s'étaient glissés sous les planches de l'autel de la patrie l'un d'eux faisait des trous avec une vrille une femme sent l'instrument sous son pied , fait un cri on accourt, on arrache une planche, on pénètre dans la cavité, et l'on en lire ces deux hommes. Que fai-saient-ils? quel était leur dessein ? Voilà ce qu'on se de-mande, voilà ce qu'on veut connaître. Le peuple les con-duit chez le commissaire de la section du Gros-Caillou interrogés pourquoi ils s'étaient introduits furtivement sous l'autel de la patrie , quelles étaient leurs intentions , et pourquoi ils s'étaient munis de vivres pour plus de vingt? quatre heures, ils ont répondu de manière à faire croire qu'une curiosité lubrique était le seul motif qui les eùt fait agir. Sur ce dire, le commissaire, au lieu de s'assurer d'eux prudemment, les remet en liberté. On allait les con-duire vers un magistrat plus judicieux mais des scéléraa les arrachent à ceux qui les tenaient les deux malheu-reux sont renversés déjà un d'eux est poignardé de plu-sieurs coups de couteau l'autre est attaché au réverbère la corde casse, il retombe encore vivant, et sa tête, plutôt sciée que coupée, est mise au bout d'une pique par un jeune homme de quatorze ans. Le coeur se soulève au récitde pa reil 1 es atrocités. Ah! sans doute les acteurs de cette scène horrible sont des brigands infâmes, des monstres dignes du dernier Supplice. Mais qu'on se garde bien de les confondre avec le peuple. Le vrai peuple n'est point féroce, il est avare du 6ang, et ne verse que celui des tyrans le vrai peuple , c'était ceux qui voulaient remettre les présumés coupables sous le glaive de la loi les brigands seuls les ont assassinés. Toujours est-il que cette barbare exécution ne se fit point au Champ-de-Mars qu'elle se fit au Gros-Caillou qu'elle se ..fit par autres que ceux qui avaient été les témoins du fla-grant délit.
[OCR_aligned] 400 ÉCLAIRCISSEMEN@S HISTORIQUES pas sonnées que déjà l'autel de la patrie était couvert d'une foule d'inconnus. Deux hommes, dont l'un invalide, avec une jambe de bois, s'étaient glissés sous les planches de l'autel de la patrie l'un d'eux faisait des trous avec une vrille une femme sent l'instrument sous son pied , fait un cri on accourt, on arrache une planche, on pénètre dans la cavité, et l'on en lire ces deux hommes. Que fai-saient-ils? quel était leur dessein ? Voilà ce qu'on se de-mande, voilà ce qu'on veut connaître. Le peuple les con-duit chez le commissaire de la section du Gros-Caillou interrogés pourquoi ils s'étaient introduits furtivement sous l'autel de la patrie , quelles étaient leurs intentions , et pourquoi ils s'étaient munis de vivres pour plus de vingt? quatre heures, ils ont répondu de manière à faire croire qu'une curiosité lubrique était le seul motif qui les eùt fait agir. Sur ce dire, le commissaire, au lieu de s'assurer d'eux prudemment, les remet en liberté. On allait les con-duire vers un magistrat plus judicieux mais des scéléra@a les arrachent à ceux qui les tenaient les deux malheu-reux sont renversés déjà un d'eux est poignardé de plu-sieurs coups de couteau l'autre est attaché au réverbère la corde casse, il retombe encore vivant, et sa tête, plutôt sciée que coupée, est mise au bout d'une pique par un jeune homme de quatorze ans. Le coeur se soulève au récit@de pa reil 1 es atrocités. Ah! sans doute les acteurs de cette scène horrible sont des brigands infâmes, des monstres dignes du dernier Supplice. Mais qu'on se garde bien de les confondre avec le peuple. Le vrai peuple n'est point féroce, il est avare du 6ang, et ne verse que celui des tyrans le vrai peuple , c'était ceux qui voulaient remettre les présumés coupables sous le glaive de la loi les brigands seuls les ont assassinés. Toujours est-il que cette barbare exécution ne se fit point au Champ-de-Mars qu'elle se fit au Gros-Caillou qu'elle se ..fit par autres que ceux qui avaient été les témoins du fla-grant délit.
[ GS_aligned] 400 ÉCLAIRCISSEMENTS HISTORIQUES pas sonnées que déjà l'autel de la patrie était couvert d'une foule d'inconnus. Deux hommes, dont l'un invalide, avec une jambe de bois, s'étaient glissés sous les planches de l'autel de la patrie l'un d'eux faisait des trous avec une vrille une femme sent l'instrument sous son pied@, fait un cri on accourt, on arrache une planche, on pénètre dans la cavité, et l'on en tire ces deux hommes. Que fai-saient-ils? quel était leur dessein@? Voilà ce qu'on se de-mande, voilà ce qu'on veut connaître. Le peuple les con-duit chez le commissaire de la section du Gros-Caillou interrogés pourquoi ils s'étaient introduits furtivement sous l'autel de la patrie@, quelles étaient leurs intentions@, et pourquoi ils s'étaient munis de vivres pour plus de vingt@-quatre heures, ils ont répondu de manière à faire croire qu'une curiosité lubrique était le seul motif qui les eût fait agir. Sur ce dire, le commissaire, au lieu de s'assurer d'eux prudemment, les remet en liberté. On allait les con-duire vers un magistrat plus judicieux mais des scélérats les arrachent à ceux qui les tenaient les deux malheu-reux sont renversés déjà un d'eux est poignardé de plu-sieurs coups de couteau l'autre est attaché au réverbère la corde casse, il retombe encore vivant, et sa tête, plutôt sciée que coupée, est mise au bout d'une pique par un jeune homme de quatorze ans. Le coeur se soulève au récit de pa@reil@@les atrocités. Ah! sans doute les acteurs de cette scène horrible sont des brigands infâmes, des monstres dignes du dernier supplice. Mais qu'on se garde bien de les confondre avec le peuple. Le vrai peuple n'est point féroce, il est avare du sang, et ne verse que celui des tyrans le vrai peuple@, c'était ceux qui voulaient remettre les présumés coupables sous le glaive de la loi les brigands seuls les ont assassinés. Toujours est-il que cette barbare exécution ne se fit point au Champ-de-Mars qu'elle se fit au Gros-Caillou qu'elle se @@fit par autres que ceux qui avaient été les témoins du fla-grant délit.