[OCR_toInput] ET PIÈCES OFFICIELLES. 401 1. 26 Cette nouvelle parvient dans Paris , et elle y parvient dans toute sa vérité. L'Assemblée nationale ouvre sa séance , et le président dit Il nous vient d'être assuré que deux citoyens Il venaient d'être victimes de leur zele au Champ-de, pour avoirdit à une troupe ameutée qu'il fallaitse conformer àlaloi ils ontété pendussur-le-champ. M. R ,gna ii St.-Jean-d'Angély enchérit encore, et dit q,-.e ce sont Ietl es nationaux qui ont réclamé l'exécution de la loi aussitôt on décrète que M. le président et M. le maire s'assureront de la vérité des faits pour prendre des mesurer rigoureuses , si elle est constatée tel!e. Deux réflexions la première, qu'il est bien singulier que M. Duport, qui présidait l'Assemblée na-tionale, et M. Regnaud, aient été les seuls dans l'erreur sur ce fait extraordinaire laseconde, que l' Assemblée nationale, qui vient d'envoyer des commissaires dans toutes les parties de l'empire, n'ait pas pris la peine d'en envoyer deux au Champ de la Fédération. Vers midi, les citoyens commencent à arriver en foule à l'autel de la patrie on attend avec impatience !es commis-saires de la société des amis de la constitution,. pOl!r entpn-dre de nouveau lecture de la pétition et la signer chacun brûlait du désir d'y apposer son nom. Il élait entré vers onze heures de forts détachemens, avec du canon mais comme ils n'y étaient venus que par rapport à l'assassinat du matin, ils se retirèrent vers une heure. C'est alors que parut un en-voyé des Jacobins, qui vint annoncer que la pétition qui avait été lue la veille ne pouvait plus servir le dimanche que cette pétition supposait que l'Assemblée n'avait pat pro-noncé sur le sort de Louis, mais que l' Assemblé ayant im-plicitement décrété son innocence ou son inviolabilité rla s la séance de samedi soir, la société allait s'occuper d'une nouvelle rédaction, qu'elle présenterait incessamment à la signature. Un particulier propose d'envoyer sur-le-cbamp une députation aux amis de la constitution , pour les prier de rédiger de suite son adresse , et de la renvoyer aussitot,
[OCR_aligned] ET PIÈCES OFFICIELLES. 401 1. 26 Cette nouvelle parvient dans Paris , et elle y parvient dans toute sa vérité. L'Assemblée nationale ouvre sa séance , et le président dit Il nous vient d'être assuré que deux citoyens Il venaient d'être victimes de leur zele au Champ-de@@@@@, pour avoir@dit à une troupe ameutée qu'il fallait@se conformer à@la@loi ils ont@été pendus@sur-le-champ. M. R ,gna@@ ii St.-Jean-d'Angély enchérit encore, et dit q,-.e ce sont Ietl @@@@es nationaux qui ont réclamé l'exécution de la loi aussitôt on décrète que M. le président et M. le maire s'assureront de la vérité des faits pour prendre des mesurer rigoureuses , si elle est constatée tel!e. Deux réflexions la première, qu'il est bien singulier que M. Duport, qui présidait l'Assemblée na-tionale, et M. Regnaud, aient été les seuls dans l'erreur sur ce fait extraordinaire la@seconde, que l' Assemblée nationale, qui vient d'envoyer des commissaires dans toutes les parties de l'empire, n'ait pas pris la peine d'en envoyer deux au Champ de la Fédération. Vers midi, les citoyens commencent à arriver en foule à l'autel de la patrie on attend avec impatience !es commis-saires de la société des amis de la constitution,. pOl!r entpn-dre de nouveau lecture de la pétition et la signer chacun brûlait du désir d'y apposer son nom. Il élait entré vers onze heures de forts détachemens, avec du canon mais comme ils n'y étaient venus que par rapport à l'assassinat du matin, ils se retirèrent vers une heure. C'est alors que parut un en-voyé des Jacobins, qui vint annoncer que la pétition qui avait été lue la veille ne pouvait plus servir le dimanche que cette pétition supposait que l'Assemblée n'avait pat pro-noncé sur le sort de Louis, mais que l' Assemblé ayant im-plicitement décrété son innocence ou son inviolabilité rla s la séance de samedi soir, la société allait s'occuper d'une nouvelle rédaction, qu'elle présenterait incessamment à la signature. Un particulier propose d'envoyer sur-le-cbamp une députation aux amis de la constitution , pour les prier de rédiger de suite son adresse , et de la renvoyer aussitot,
[ GS_aligned] ET PIÈCES OFFICIELLES. 40@@1@@@@ Cette nouvelle parvient dans Paris , et elle y parvient dans toute sa vérité. L'Assemblée nationale ouvre sa séance@, et le président dit Il nous vient d'être assuré que deux citoyens@@@ venaient d'être victimes de leur zèle au Champ-de Mers, pour avoir dit à une troupe ameutée qu'il fallait se conformer à la loi ils ont été pendus sur-le-champ. M. R@egnaud de St.-Jean-d'Angély enchérit encore, et dit q@@ue ce sont deux gardes nationaux qui ont réclamé l'exécution de la loi aussitôt ou décrète que M. le président et M. le maire s'assureront de la vérité des faits pour prendre des mesures vigoureuses@, si elle est constatée telle. Deux réflexions la première, qu'il est bien singulier que M. Duport, qui président l'Assemblée na-tionale, et M. Regnaud, aient été les seuls dans l'erreur sur ce fait extraordinaire la seconde, que l'@Assemblée nationale, qui vient d'envoyer des commissaires dans toutes les parties de l'empire, n'ait pas pris la peine d'en envoyer deux au Champ de la Fédération. Vers midi, les citoyens commencent à arriver en foule à l'autel de la patrie on attend avec impatience les commis-saires de la société des amis de la constitution,@ po@ur enten-dre de nouveau lecture de la pétition et la signer chacun brûlait du désir d'y apposer son nom. Il était entré vers onze heures de forts détachemens, avec du canon mais comme ils n'y étaient venus que par rapport à l'assassinat du matin, ils se retirèrent vers une heure. C'est alors que parut un en-voyé des Jacobins, qui vint annoncer que la pétition qui avait été lue la veille ne pouvait plus servir le dimanche que cette pétition supposait que l'Assemblée n'avait pas pro-noncé sur le sort de Louis, mais que l'@Assemblé ayant im-plicitement décrété son innocence ou son inviolabilité @dans la séance de samedi soir, la société allait s'occuper d'une nouvelle rédaction, qu'elle présenterait incessamment à la signature. Un particulier propose d'envoyer sur-le-champ une députation aux amis de la constitution@, pour les prier de rédiger de suite son adresse@, et de la renvoyer aussitôt,