[OCR_toInput] ET PIÈCES OFFICIELLES. 405 26 que le décret est donc nul dans la forme et dans le fond nul dans le fond, parce qu'il est contraire au voeu du souve-rain nul en la forme , parce qu'il est porté par deux cent quatre-vingt-dix individus sans qualités. Ces considérations, toutes ces vues du bien général ce désir impérieux d'éviter l'anarchie , à laquelle nous expose-rait le défaut d'harmonie entre les représonlans et les repré-sentés , tout nous a fait la loi' de vous demander, au nom de la France entière, de revenir sur ce décret, de prendre en considération que le délit de Louis XVI est prouvé, que ce roi a abdiqué de recevoir son abdication , et de convoquer un nouveau corps constituant pour procéder d'une manière yraiment nationale au jugement du coupable , et surtout au remplacement et à l'organisation d'un nouveau pouvoir exécutif. La pétition rédigée , on en fait lecture à l'Assemblée les principes de modération , le ton fier et respectueux qui y règne d'un bout à l'autre, l'ont fait couvrir de justes ap-plaudissemens , et l'on signait à sept ou huit endroits diffe-rens , sur les cratères qui forment les quatre angles de l'autel de la patrie. Plus de deux mille gardes nationaux de tous les bataillons de Paris et des environs , quantité d'officiers mu-nicipaux des villages voisins, ainsi que beaucoup d'électeurs , tant de la villede Paris que du département, l'ont signée. Il était deux heures arrivent trois officiers municipaux. en écharpe, et accompagnés d'une nombreuse escorte de gardes nationales. Dès qu'ils se présentent à l'entrée du Champ-de-Mars, une députation va les recevoir. Parmi ceux qui la composaient ? le public a remarqué un maréchal-des-camps, décoré de la croix de Saint-Louis, attachée avec un ruban national. Les trois officiers municipaux se rendent q l'autel- on les y reçoit avec les expressions de la joie et du patriotisme. Messieurs, disent-ils, nous sommes charmés de connaître vos dispositions on nous avait dit qu'il y avait ici du tumulte , on nous avait trompés nous ne manque-
[OCR_aligned] ET PIÈCES OFFICIELLES. 405 26 que le décret est donc nul dans la forme et dans le fond nul dans le fond, parce qu'il est contraire au voeu du souve-rain nul en la forme , parce qu'il est porté par deux cent quatre-vingt-dix individus sans qualités. Ces considérations, toutes ces vues du bien général@ ce désir impérieux d'éviter l'anarchie , à laquelle nous expose-rait le défaut d'harmonie entre les représonlans et les repré-sentés , tout nous a fait la loi' de vous demander, au nom de la France entière, de revenir sur ce décret, de prendre en considération que le délit de Louis XVI est prouvé, que ce roi a abdiqué de recevoir son abdication , et de convoquer un nouveau corps constituant pour procéder d'une manière yraiment nationale@ au jugement du coupable , et surtout au remplacement et à l'organisation d'un nouveau pouvoir exécutif. La pétition rédigée , on en fait lecture à l'Assemblée les principes de modération , le ton fier et respectueux qui y règne d'un bout à l'autre, l'ont fait couvrir de justes ap-plaudissemens , et l'on signait à sept ou huit endroits diffe-rens , sur les cratères qui forment les quatre@ angles de l'autel de la patrie. Plus de deux mille gardes nationaux de tous les bataillons de Paris et des environs , quantité d'officiers mu-nicipaux des villages voisins, ainsi que beaucoup d'électeurs , tant de la ville@de Paris que du département, l'ont signée. Il était deux heures arrivent trois officiers municipaux. en écharpe, et accompagnés d'une nombreuse escorte de gardes nationales. Dès qu'ils se présentent à l'entrée du Champ-de-Mars, une députation va les recevoir. Parmi ceux qui la composaient ? le public a remarqué un maréchal-des-camps, décoré de la croix de Saint-Louis, attachée avec un ruban national. Les trois officiers municipaux se rendent q l'autel- on les y reçoit avec les expressions de la joie et du patriotisme. Messieurs, disent-ils, nous sommes charmés de connaître vos dispositions on nous avait dit qu'il y avait ici du tumulte , on nous avait trompés nous ne manque-
[ GS_aligned] ET PIÈCES OFFICIELLES. 40@@@3 que le décret est donc nul dans la forme et dans le fond nul dans le fond, parce qu'il est contraire au voeu du souve-rain nul en la forme@, parce qu'il est porté par deux cent quatre-vingt-dix individus sans qualités. Ces considérations, toutes ces vues du bien général, ce désir impérieux d'éviter l'anarchie@, à laquelle nous expose-rait le défaut d'harmonie entre les représentans et les repré-sentés@, tout nous a fait la loi@ de vous demander, au nom de la France entière, de revenir sur ce décret, de prendre en considération que le délit de Louis XVI est prouvé, que ce roi a abdiqué de recevoir son abdication@, et de convoquer un nouveau corps constituant pour procéder d'une manière vraiment nationale, au jugement du coupable@, et surtout au remplacement et à l'organisation d'un nouveau pouvoir exécutif. La pétition rédigée@, on en fait lecture à l'Assemblée les principes de modération@, le ton fier et respectueux qui y règne d'un bout à l'autre, l'ont fait couvrir de justes ap-plaudissemens@, et l'on signait à sept ou huit endroits diffé-rens@, sur les cratères qui forment les quatres angles de l'autel de la partie. Plus de deux mille gardes nationaux de tous les bataillons de Paris et des environs@, quantité d'officiers mu-nicipaux des villages voisins, ainsi que beaucoup d'électeurs@, tant de la ville de Paris que du département, l'ont signée. Il était deux heures arrivent trois officiers municipaux@ en écharpe, et accompagnés d'une nombreuse escorte de gardes nationales. Dès qu'ils se présentent à l'entrée du Champ-de-Mars, une députation va les recevoir. Parmi ceux qui la composaient@, le public a remarqué un maréchal-des-camps, décoré de la croix de Saint-Louis, attachée avec un ruban national. Les trois officiers municipaux se rendent à l'autel@ on les y reçoit avec les expressions de la joie et du patriotisme. Messieurs, disent-ils, nous sommes charmés de connaître vos dispositions on nous avait dit qu'il y avait ici du tumulte@, on nous avait trompés nous ne manque-