[OCR_toInput] -40 -jeune gentilhomme qui, dès son plus bas âge, avait embrassé l'état militaire et pour mère, Claude de Magnière, qui, noble comme lui, beaucoup plus âgée, et formée de longue main à la vertu, était propre à lui en inspirer les sentiments. Elisabeth fut l'unique fruit de ce mariage. En peu d'années elle dédommagea sa mère, qui n'était plus jeune, des cruelles douleurs qu'elle lui avait fait souffrir dans son enfante-ment. Le dernier siècle n'a rien vu déplus accompli que cette jeune personne. Les qua-lités du corps se réunirent en elle aux quali-tés de l'âme pour en faire un de ces chefs-d'oeuvre que les romans imaginent et que l'histoire ne rencontre presque jamais. A une taille extrêmement avantageuse, elle joignait un air décent et serain, un port majestueux, un tour de visage si éblouissant, que les peintres n'ont jamais pu le saisir en un mot une beauté si parfaite, qu'elle fut l'Irène de son temps, et que, dans toute l'Europe, il n'y en avait point qu'on pût lui comparer. L'ar-chiduc d'Autriche, qui, en passant par Remi-remont, ne la vit qu'à peine sortie de l'enfance, en fut si frappé, qu'il la demanda avec instance pour la faire élever dans sa cour avec de
[OCR_aligned] -40 -jeune gentilhomme qui, dès son plus bas âge, avait embrassé l'état militaire et pour mère, Claude de Magnière, qui, noble comme lui, beaucoup plus âgée, et formée de longue main à la vertu, était propre à lui en inspirer les sentiments. Elisabeth fut l'unique fruit de ce mariage. En peu d'années elle dédommagea sa mère, qui n'était plus jeune, des cruelles douleurs qu'elle lui avait fait souffrir dans son enfante-ment. Le dernier siècle n'a rien vu d@éplus accompli que cette jeune personne. Les qua-lités du corps se réunirent en elle aux quali-tés de l'âme pour en faire un de ces chefs-d'oeuvre que les romans imaginent et que l'histoire ne rencontre presque jamais. A une taille extrêmement avantageuse, elle joignait un air décent et serain, un port majestueux, un tour de visage si éblouissant, que les peintres n'ont jamais pu le saisir en un mot une beauté si parfaite, qu'elle fut l'Irène de son temps, et que, dans toute l'Europe, il n'y en avait point qu'on pût lui comparer. L'ar-chiduc d'Autriche, qui, en passant par Remi-remont, ne la vit qu'à peine sortie de l'enfance, en fut si frappé, qu'il la demanda avec instance pour la faire élever dans sa cour avec de
[ GS_aligned] ########## gentilhomme qui, dès son plus bas âge, avait embrassé l'état militaire et pour mère, Claude de Magnière, qui, noble comme lui, beaucoup plus âgée, et formée de longue main à la vertu, était propre à lui en inspirer les sentiments. Elisabeth fut l'unique fruit de ce mariage. En peu d'années elle dédommagea sa mère, qui n'était plus jeune, des cruelles douleurs qu'elle lui avait fait souffrir dans son enfante-ment. Le dernier siècle n'a rien vu de plus accompli que cette jeune personne. Les qua-lités du corps se réunirent en elle aux quali-tés de l'âme pour en faire un de ces chefs-d'oeuvre que les romans imaginent et que l'histoire ne rencontre presque jamais. A une taille extrêmement avantageuse, elle joignait un air décent et serain, un port majestueux, un tour de visage si éblouissant, que les peintres n'ont jamais pu le saisir en un mot une beauté si parfaite, qu'elle fut l'Irène de son temps, et que, dans toute l'Europe, il n'y en avait point qu'on pût lui comparer. L'ar-chiduc d'Autriche, qui, en passant par Remi-remont, ne la vit qu'à peine sortie de l'enfance, en fut si frappé, qu'il la demanda avec instance pour la faire élever dans sa cour avec de