[OCR_toInput] 410 ËCLAIRCISSEMENS JIISTOlUQUES nationale sous les armes les brigands furent obligés de s'enfuir avec leurs affreux trophées. M. de Lafayette se ren-dit au Champ-de-Mars mais comme le détachement qu'il commandait était trop peu nombreux, il n'osa rien entre-prendre contre les révoltés il retourna à Paris, après avoir essuyé un coup de pistolet d'un certain Fournier, surnommé l'Américain, dont la garde se saisit, et qu'il fit relâcher. Cependant les séditieux, doutant du succès de leur en-treprise, voulurent donner une sorte de légalité à leur conduite. ils envoyèrent des commissaires à la municipalité, pour lui déclarer qu'ils se conformaient aux lois que, réu-nis sans armes, ils signaient une pétition que tous les ci-toyens avaient droit de faire. Alors le fameux drapeau rouge était suspendu aux fenêtres de l'hôtel-de-ville la garde nationale était réunie à la place de Grève, et prête àmarcher. Pour toute réponse, la municipalité dit aux commis-saires des attroupés de porter à leurs commettans l'ordre qu'elle leur donnait de se séparer. Les attroupés n'ayant point voulu obéir, le maire et quelques municipaux , faisant porter devaft eux le drapeau rouge, se rendirent au Champ-de-Mars , à la tête d'une force considérable, commandée par M. de Lafayette. Une partie des séditieux s'était avancée jusques sur la place des Invalides, et lauçait des pierres contre l'escorte. Quelques cavaliers coururent sur eux, et les dispersèrent. Arrivées au Champ-de-Mars, la munici-palité et la garde nationale furent reçues par des huées , à coups de pierres , et par toutes sortes de démonstrations in-décentes. Quelques individus même eurent la hardiesse de tirer sur elles plusieurs coups de pistolet. Ce fut alors qu'un peloton de la garde nationale fit feu, avant qu'on etÎt pu faire les sommations prescrites. Sur-le-champ la fusillade se prolongea dans toute la ligne un assez grand nombre de personnes resta sur la place dans un instant le vaste Champ-de-Mars, qui était couvert de monde, fut balayé. Ce qu'il y eut de déplorable, c'est que la mort frappa vrai-
[OCR_aligned] 410 ËCLAIRCISSEMENS JIISTOlUQUES nationale sous les armes les brigands furent obligés de s'enfuir avec leurs affreux trophées. M. de Lafayette se ren-dit au Champ-de-Mars mais comme le détachement qu'il commandait était trop peu nombreux, il n'osa rien entre-prendre contre les révoltés il retourna à Paris, après avoir essuyé un coup de pistolet d'un certain Fournier, surnommé l'Américain, dont la garde se saisit, et qu'il fit relâcher. Cependant les séditieux, doutant du succès de leur en-treprise, voulurent donner une sorte de légalité à leur conduite. ils envoyèrent des commissaires à la municipalité, pour lui déclarer qu'ils se conformaient aux lois que, réu-nis sans armes, ils signaient une pétition que tous les ci-toyens avaient droit de faire. Alors le fame@ux drapeau rouge était suspendu aux fenêtres de l'hôtel-de-ville la garde nationale était réunie à la place de Grève, et prête à@marcher. Pour toute réponse, la municipalité dit aux commis-saires des attroupés de porter à leurs commettans l'ordre qu'elle leur donnait de se séparer. Les attroupés n'ayant point voulu obéir, le maire et quelques municipaux , faisant porter devaft eux le drapeau rouge, se rendirent au Champ-de-Mars , à la tête d'une force considérable, commandée par M. de Lafayette. Une partie des séditieux s'était avancée jusques sur la place des Invalides, et lauçait des pierres contre l'escorte. Quelques cavaliers coururent sur eux, et les dispersèrent. Arrivées au Champ-de-Mars, la munici-palité et la garde nationale furent reçues par des huées , à coups de pierres , et par toutes sortes de démonstrations in-décentes. Quelques individus même eurent la hardiesse de tirer sur elles plusieurs coups de pistolet. Ce fut alors qu'un peloton de la garde nationale fit feu, avant qu'on etÎt pu faire les sommations prescrites. Sur-le-champ la fusillade se prolongea dans toute la ligne un assez grand nombre de personnes resta sur la place dans un instant le vaste Champ-de-Mars, qui était couvert de monde, fut balayé. Ce qu'il y eut de déplorable, c'est que la mort frappa vrai-
[ GS_aligned] 410 ÉCLAIRCISSEMENS @HISTORIQUES nationale sous les armes les brigands furent obligés de s'enfuir avec leurs affreux trophées. M. de Lafayette se ren-dit au Champ-de-Mars mais comme le détachement qu'il commandait était trop peu nombreux, il n'osa rien entre-prendre contre les révoltés il retourna à Paris, après avoir essuyé un coup de pistolet d'un certain Fournier, surnommé l'Américain, dont la garde se saisit, et qu'il fit relâcher. Cependant les séditieux, doutant du succès de leur en-treprise, voulurent donner une sorte de légalité à leur conduite@ ils envoyèrent des commissaires à la municipalité, pour lui déclarer qu'ils se conformaient aux lois que, réu-nis sans armes, ils signaient une pétition que tous les ci-toyens avaient droit de faire. Alors le fameaux drapeau rouge était suspendu aux fenêtres de l'hôtel-de-ville la garde nationale était réunie à la place de Grève, et prête à marcher. Pour toute réponse, la municipalité dit aux commis-saires des attroupés de porter à leurs commettans l'ordre qu'elle leur donnait de se séparer. Les attroupés n'ayant point voulu obéir, le maire et quelques municipaux@, faisant porter devant eux le drapeau rouge, se rendirent au champ-de-Mars@, à la tête d'une force considérable, commandée par M. de Lafayette. Une partie des séditieux s'était avancée jusques sur la place des Invalides, et lançait des pierres contre l'escorte. Quelques cavaliers coururent sur eux, et les dispersèrent. Arrivées au Champ-de-Mars, la munici-palité et la garde nationale furent reçues par des huées@, à coups de pierres@, et par toutes sortes de démonstrations in-décentes. Quelques individus même curent la hardieuse de tirer sur elles plusieurs coups de pistolet. Ce fut alors qu'un peloton de la garde nationale fit feu, avant qu'on e@ût pu faire les sommations prescrites. Sur-le-champ la fusillade se prolongea dans toute la ligne un assez grand nombre de personnes resta sur la place dans un instant le vaste champ-de-Mars, qui était couvert de monde, fut balayé. Ce qu'il y eut de déplorable, c'est que la mort frappa vrai-