[OCR_toInput] 412 ÉCLA.IRCISSEMENS HISTORIQUES paternelle qui lui a été confiée, n'avait jusqu'ici prouvé que sa modération on n'accusera point sa sévérité. Nous osons vous assurer qu'elle était indispensablement nécessaire. L'ordre public était entièrement détruit, la patrie en dan-ger ses ennemis avaient formé des ligues et des conjura-tions. Nous avons publié la loi contre les séditions si nous avons marché au Champ de la Fédération avec l'enseigne d'une loi redoutable et entourée de la force publique, c'était pour y rappeler l'ordre , pour y prêcher la paix et l'obéis-sance mais les séditieux ont provoqué la force ils ont fait feu sur les magistrats., sur la garde nationale et leur crime est retombé sur leur tête coupable. Après cet exposé, le maire a lu le procès-verbal de la municipalité i , et le président a parlé en ces termes MESSIEURS , L'Assemblée nationale a appris avec douleur que des ennemis du bonheur et de la liberté des Français, usurpant le masque et le langage du patriotisme , avaient égaré quel-ques hommes, les avaient rendus séditieux, rebelles à la loi, et vous avaient forcés de substituer les moyens de rigueur aux moyens de persuasion, dont vous avez fait jusqu'ici usage avec tant de succès. L'Assemblée nationale approuve votre conduite, et toutes les mesures que vous avez prises. Elle voit avec satis-faction que la garde nationale parisienne , que les soldats de la liberté et de la loi, que les citoyens mêmes à qui leurs occupations ne permettent pas de faire un service constant, et dont on s'était efforcé de calomnier les intentions, ont, dans cette circonstance, donné des preuves éclatantes de leur attachement à la constitution et à la loi, et ont conti-nué de justifier la haute estime et la reconnaissance de la nation, par leur zèle, leur modération et leur fidélité. Il i Voyez plus bas, p. 4 4.
[OCR_aligned] 412 ÉCLA.IRCISSEMEN@S HISTORIQUES paternelle qui lui a été confiée, n'avait jusqu'ici prouvé que sa modération on n'accusera point sa sévérité. Nous osons vous assurer qu'elle était indispensablement nécessaire. L'ordre public était entièrement détruit, la patrie en dan-ger ses ennemis avaient formé des ligues et des conjura-tions. Nous avons publié la loi contre les séditions si nous avons marché au Champ de la Fédération avec l'enseigne d'une loi redoutable et entourée de la force publique, c'était pour y rappeler l'ordre , pour y prêcher la paix et l'obéis-sance mais les séditieux ont provoqué la force ils ont fait feu sur les magistrats., sur la garde nationale et leur crime est retombé sur leur tête coupable. Après cet exposé, le maire a lu le procès-verbal de la municipalité i , et le président a parlé en ces termes MESSIEURS , L'Assemblée nationale a appris avec douleur que des ennemis du bonheur et de la liberté des Français, usurpant le masque et le langage du patriotisme , avaient égaré quel-ques hommes, les avaient rendus séditieux, rebelles à la loi, et vous avaient forcés de substituer les moyens de rigueur aux moyens de persuasion, dont vous avez fait jusqu'ici usage avec tant de succès. L'Assemblée nationale approuve votre conduite, et toutes les mesures que vous avez prises. Elle voit avec satis-faction que la garde nationale parisienne , que les soldats de la liberté et de la loi, que les citoyens mêmes à qui leurs occupations ne permettent pas de faire un service constant, et dont on s'était efforcé de calomnier les intentions, ont, dans cette circonstance, donné des preuves éclatantes de leur attachement à la constitution et à la loi, et ont conti-nué de justifier la haute estime et la reconnaissance de la nation, par leur zèle, leur modération et leur fidélité. Il i Voyez plus bas, p. 4 4.
[ GS_aligned] 412 ÉCLA@IRCISSEMENTS HISTORIQUES paternelle qui lui a été confiée, n'avait jusqu'ici prouvé que sa modération on n'accusera point sa sévérité. Nous osons vous assurer qu'elle était indispensablement nécessaire. L'ordre public était entièrement détruit, la patrie en dan-ger ses ennemis avaient formé des ligues et des conjura-tions. Nous avons publié la loi contre les séditions si nous avons marché au Champ de la Fédération avec l'enseigne d'une loi redoutable et entourée de la force publique, c'était pour y rappeler l'ordre@, pour y prêcher la paix et l'obéis-sance mais les séditieux ont provoqué la force ils ont fait feu sur les magistrats@, sur la garde nationale et leur crime est retombé sur leur tête coupable. Après cet exposé, le maire a lu le procès-verbal de la municipalité 1 , et le président a parlé en ces termes MESSIEURS@, L'Assemblée nationale a appris avec douleur que des ennemis du bonheur et de la liberté des Français, usurpant le masque et le langage du patriotisme@, avaient égaré quel-ques hommes, les avaient rendus séditieux, rebelles à la loi, et vous avaient forcés de substituer les moyens de rigueur aux moyens de persuasion, dont vous avez fait jusqu'ici usage avec tant de succès. L'Assemblée nationale approuve votre conduite, et toutes les mesures que vous avez prises. Elle voit avec satis-faction que la garde nationale parisienne@, que les soldats de la liberté et de la loi, que les citoyens mêmes à qui leurs occupations ne permettent pas de faire un service constant, et dont on s'était efforcé de calomnier les intentions, ont, dans cette circonstance, donné des preuves éclatantes de leur attachement à la constitution et à la loi, et ont conti-nué de justifier la haute estime et la reconnaissance de la nation, par leur zèle, leur modération et leur fidélité. @@@1 Voyez plus bas, p. 414.