[OCR_toInput] ET PIÈCES OFFICIELLES. 415 On a demandé l'impression du discours du maire, du procès-verbal de la municipalité et de la réponse du pré-sident. M. Barnave a dit que la réponse de M. le président étant l'expression fidèle des sentimens de l'Assemblée na-tionale dans un temps où les représentans de la nation devaient reconnaître la pénible nécessité de déployer la rigueur des lois pour les faire triompher des manoeuvres des factieux, il avait à lui proposer des vues relatives aux cir-constances, en attendant que l'Assemblée pêtt se livrer à la consolation de donner des témoignages de la gratitude nationale aux citoyens généreux qui s'étaient dévoués au maintien du bon ordre et qu'en conséquence il lui soumet-tait le projet de décret suivant L'Assemblée nationale ordonne l'impression du procès-verbal de la municipalité de Paris, qui a été lu à la barre par le maire décrète que le discours adressé par son prési-dent à la municipalité, et qui renferme l'expression de ses sentimens, sera pareillement imprimé et affiché dans toutes les rues de la capitale ordonne aux accusateurs publics auprès des tribunaux de Paris , de poursuivre avec la plus grande promptitude, la punition des auteurs des délits et des chefs des émeutes qui ont eu lieu dans la journée d'hier. Ce pro-jet a été décrété unanimement. M. André a proposé, et l'Assemblée a décrété que le co-mité des rapports et celui des recherches se réuniraient pour pouvoir suffire aux travaux que les circonstances nécessitent pour la tranquillité publique. MM. Treilhard et le Grand ont observé qu'il résultait du procès-verbal de. la municipalité, que M. Lafayette avait été couché en joue au Champ de la Fédération, et que l'as-sassin lui ayant été amené par la garde nationale , le gé-néral avait demandé qu'on lui donnât la liberté. JNous admirons, ont-ils dit, la générosité de M. Lafayette, nous nous honorerions sans doute de l'avoir exercée mais il faut
[OCR_aligned] ET PIÈCES OFFICIELLES. 415 On a demandé l'impression du discours du maire, du procès-verbal de la municipalité et de la réponse du pré-sident. M. Barnave a dit que la réponse de M. le président étant l'expression fidèle des sentimens de l'Assemblée na-tionale dans un temps où les représentans de la nation devaient reconnaître la pénible nécessité de déployer la rigueur des lois pour les faire triompher des manoeuvres des factieux, il avait à lui proposer des vues relatives aux cir-constances, en attendant que l'Assemblée pêtt se livrer à la consolation de donner des témoignages de la gratitude nationale aux citoyens généreux qui s'étaient dévoués au maintien du bon ordre et qu'en conséquence il lui soumet-tait le projet de décret suivant L'Assemblée nationale ordonne l'impression du procès-verbal de la municipalité de Paris, qui a été lu à la barre par le maire décrète que le discours adressé par son prési-dent à la municipalité, et qui renferme l'expression de ses sentimens, sera pareillement imprimé et affiché dans toutes les rues de la capitale ordonne aux accusateurs publics auprès des tribunaux de Paris , de poursuivre avec la plus grande promptitude, la punition des auteurs des délits et des chefs des émeutes qui ont eu lieu dans la journée d'hier. Ce pro-jet a été décrété unanimement. M. André a proposé, et l'Assemblée a décrété que le co-mité des rapports et celui des recherches se réuniraient pour pouvoir suffire aux travaux que les circonstances nécessitent pour la tranquillité publique. MM. Treilhard et le Grand ont observé qu'il résultait du procès-verbal de. la municipalité, que M. Lafayette avait été couché en joue au Champ de la Fédération, et que l'as-sassin lui ayant été amené par la garde nationale , le gé-néral avait demandé qu'on lui donnât la liberté. JNous admirons, ont-ils dit, la générosité de M. Lafayette, nous nous honorerions sans doute de l'avoir exercée mais il faut
[ GS_aligned] ET PIÈCES OFFICIELLES. 413 On a demandé l'impression du discours du maire, du procès-verbal de la municipalité et de la réponse du pré-sident. M. Barnave a dit que la réponse de M. le président étant l'expression fidèle des sentimens de l'Assemblée na-tionale dans un temps où les représentans de la nation devaient reconnaître la pénible nécessité de déployer la rigueur des lois pour les faire triompher des manoeuvres des factieux, il avait à lui proposer des vues relatives aux cir-constances, en attendant que l'Assemblée p@ût se livrer à la consolation de donner des témoignages de la gratitude nationale aux citoyens généreux qui s'étaient dévoués au maintien du bon ordre et qu'en conséquence il lui soumet-tait le projet de décret suivant L'Assemblée nationale ordonne l'impression du procès-verbal de la municipalité de Paris, qui a été lu à la barre par le maire décrète que le discours adressé par son prési-dent à la municipalité, et qui renferme l'expression de ses sentimens, sera pareillement imprimé et affiché dans toutes les rues de la capitale ordonne aux accusateurs publics auprès des tribunaux de Paris@, de poursuivre avec la plus grande promptitude, la punition des auteurs des délits et des chefs des émeutes qui ont eu lieu dans la journée d'hier. Ce pro-jet a été décrété unanimement. M. André a proposé, et l'Assemblée a décrété que le co-mité des rapports et celui des recherches se réuniraient pour pouvoir suffire aux travaux que les circonstances nécessitent pour la tranquillité publique. MM. Treilhard et le Grand ont observé qu'il résultait du procès-verbal de@ la municipalité, que M. Lafayette avait été couché en joue au Champ de la Fédération, et que l'as-sassin lui ayant été amené par la garde nationale@, le gé-néral avait demandé qu'on lui donnât la liberté. @Nous admirons, ont-ils dit, la générosité de M. Lafayette, nous nous honorerions sans doute de l'avoir exercée mais il faut