[OCR_toInput] 420 ÉCLAIRCISSEMENS HISTORIQUES mens alarment tous les citoyens, mettent en péril la tran-quillité publique, et forcent tous les hommes paisibles à sortir de la capitale 2°. Que l'événement affreux arrivé ce matin est l'effet de ces rassemblemens désordonnés 3°. Que tous les rapports qui lui parviennent annoncent une conjuration bien caractérisée contre la constitution et la patrie 4°. Que des étrangers, payés pour nous diviser, sont ré-cemment arrivés à Paris , et que, tant par eux que par des émissaires, tous fomentent, sous différens déguisemens , des mouvemens populaires 5°. Que la municipalité , responsable par la loi du main-tien de l'ordre public, chargée expressément, tant par le discours prononcé hier par M. le président de l'Assemblée nationale, que par la lettre de ce matin, de prendre les mesures les plus rigoureuses pour arrêter les désordres après avoir inutilement, par plusieurs proclamations, rap-pelé à la paix les hommes égarés par les factieux, et lorsque la garde nationale n'est plus respectée, ne peut plus dif-férer de remplir le devoir qui lui est imposé , tout affligeant qu'il est, sans se rendre coupable de prévarication 6°. Qu'enfin la proclamation de la loi martiale doit in-failliblement arrêter les soulèvemens qui, depuis quelques jours, se manifestent, et assurer la liberté des délibérations de l'Assemblée nationale que la municipalité et. les bonsci-toyens doivent invariablement soutenir Arrête que la délibération précédente sera exécutée sur-le-champ, et que cependant quatre de ses membres reste-ront à l'hotel-de-ville pour pourvoir à ce que les circons-tances pourraient exiger. Il était alors six heures et demie. Avant de se mettre en marche. le corps municipal a voulu entendre les députés des pétitionnaires qui avaient suivi les commissaires dans leur retour dju Champ de la. Fédération à l'hotel-de-ville 
[OCR_aligned] 420 ÉCLAIRCISSEMENS HISTORIQUES mens alarment tous les citoyens, mettent en péril la tran-quillité publique, et forcent tous les hommes paisibles à sortir de la capitale 2°. Que l'événement affreux arrivé ce matin est l'effet de ces rassemblemens désordonnés 3°. Que tous les rapports qui lui parviennent annoncent une conjuration bien caractérisée contre la constitution et la patrie 4°. Que des étrangers, payés pour nous diviser, sont ré-cemment arrivés à Paris , et que, tant par eux que par des émissaires, tous fomentent, sous différens déguisemens , des mouvemens populaires 5°. Que la municipalité , responsable par la loi du main-tien de l'ordre public, chargée expressément, tant par le discours prononcé hier par M. le président de l'Assemblée nationale, que par la lettre de ce matin, de prendre les mesures les plus rigoureuses pour arrêter les désordres après avoir inutilement, par plusieurs proclamations, rap-pelé à la paix les hommes égarés par les factieux, et lorsque la garde nationale n'est plus respectée, ne peut plus dif-férer de remplir le devoir qui lui est imposé , tout affligeant qu'il est, sans se rendre coupable de prévarication 6°. Qu'enfin la proclamation de la loi martiale doit in-failliblement arrêter les soulèvemens qui, depuis quelques jours, se manifestent, et assurer la liberté des délibérations de l'Assemblée nationale que la municipalité et. les bons@ci-toyens doivent invariablement soutenir Arrête que la délibération précédente sera exécutée sur-le-champ, et que cependant quatre de ses membres reste-ront à l'hotel-de-ville pour pourvoir à ce que les circons-tances pourraient exiger. Il était alors six heures et demie. Avant de se mettre en marche. le corps municipal a voulu entendre les députés des pétitionnaires qui avaient suivi les commissaires dans leur retour dju Champ de la. Fédération à l'hotel-de-ville 
[ GS_aligned] 420 ÉCLAIRCISSEMENS HISTORIQUES mens alarment tous les citoyens, mettent en péril la tran-quillité publique, et forcent tous les hommes paisibles à sortir de la capitale 2°. Que l'événement affreux arrivé ce matin est l'effet de ces rassemblemens désordonnés 3°. Que tous les rapports qui lui parviennent annoncent une conjuration bien caractérisée contre la constitution et la patrie 4°. Que des étrangers, payés pour nous diviser, sont ré-cemment arrivés à Paris@, et que, tant par eux que par des émissaires, tous fomentent, sous différens déguisemens@, des mouvemens populaires 5°. Que la municipalité@, responsable par la loi du main-tien de l'ordre public, chargée expressément, tant par le discours prononcé hier par M. le président de l'Assemblée nationale, que par la lettre de ce matin, de prendre les mesures les plus rigoureuses pour arrêter les désordres après avoir inutilement, par plusieurs proclamations, rap-pelé à la paix les hommes égarés par les factieux, et lorsque la garde nationale n'est plus respectée, ne peut plus dif-férer de remplir le devoir qui lui est imposé@, tout affligeant qu'il est, sans se rendre coupable de prévarication 6°. Qu'enfin la proclamation de la loi martiale doit in-failliblement arrêter les soulèvemens qui, depuis quelques jours, se manifestent, et assurer la liberté des délibérations de l'Assemblée nationale que la municipalité et@ les bons ci-toyens doivent invariablement soutenir Arrête que la délibération précédente sera exécutée sur-le-champ, et que cependant quatre de ses membres reste-ront à l'hôtel-de-ville pour pourvoir à ce que les circons-tances pourraient exiger. Il était alors six heures et demie. Avant de se mettre en marche, le corps municipal a voulu entendre les députés des pétitionnaires qui avaient suivi les commissaires dans leur retour d@u Champ de la@ Fédération à l'hôtel-de-ville 