[OCR_toInput] ET PIÈCES OFFICIELLES. 425 et le nombre des blessés à dix ou douze. Les ordres ont été donnés à l'instant pour l'enlèvement des morts , et pour le transport des blessés à l'hôpital militaire , ou il a été recom-mandé d'en avoir le plus grand soin. Plusieurs officiers ou soldats de la garde nationale ont reçu des coups de pierres l'un d'eux a été frappé si rudement qu'il a été renversé de son cheval et grièvement blessé. Le corps municipal a appris, avec la plus vive douleur, que deux chasseurs volontaires de la garde nationale ont été assassinés, l'un revenant seul du Champ de la Fédération , l'autre étant à son poste. On ajoute même qu'un canonnier volontaire l'a été à coups de couteau. Cinq ou six personnes, prévenues d'avoir insulté ou mal-traité la garde nationale, ont été arrêtées et conduites à l'hôtel de la Force. Le Champ-de-Mars ayant été entièrement évacué, le com-mandant général a rallié les troupes, et le corps municipal s'est mis en marche pour retourner à l'hôtel-de-ville, où il est arrivé sur les dix heures du soir. Trois membres s'étaient détachés pour aller rendre compte au Directoire de tout ce qui s'était passé, et concerter avec lui les mesures à prendre pour assurer la tranquillité publique. Le corps municipal ayant repris sur les dix heures et demie le cours de ses délibérations , a entendu les différentes déclarations qui lui ont été faites a pourvu, par des ordres qui ont été transmis à l'instant aux dépositaires de l'auto-rité, au maintien du repos et de la tranquillité publique. Il a de plus arrêté que quatre de ses membres passeraient la nuit à l'hôtel-de-ville, et queles officiers municipaux se suc-céderaient sans interruption pour continuer ce service , jus-qu'à ce que l'ordre fût parfaitement rétabli. Le corps municipal a encore arrêté que M. le maire et quatre officiers municipaux, MM. Oudet, Borie , J.-J. le Roux et Charron se présenteraient demain à l'ouverture de l'As-semblée nationale, pour lui faire lecture du procès-verbal
[OCR_aligned] ET PIÈCES OFFICIELLES. 425 et le nombre des blessés à dix ou douze. Les ordres ont été donnés à l'instant pour l'enlèvement des morts , et pour le transport des blessés à l'hôpital militaire , ou il a été recom-mandé d'en avoir le plus grand soin. Plusieurs officiers ou soldats de la garde nationale ont reçu des coups de pierres l'un d'eux a été frappé si rudement qu'il a été renversé de son cheval et grièvement blessé. Le corps municipal a appris, avec la plus vive douleur, que deux chasseurs volontaires de la garde nationale ont été assassinés, l'un revenant seul du Champ de la Fédération , l'autre étant à son poste. On ajoute même qu'un canonnier volontaire l'a été à coups de couteau. Cinq ou six personnes, prévenues d'avoir insulté ou mal-traité la garde nationale, ont été arrêtées et conduites à l'hôtel de la Force. Le Champ-de-Mars ayant été entièrement évacué, le com-mandant général a rallié les troupes, et le corps municipal s'est mis en marche pour retourner à l'hôtel-de-ville, où il est arrivé sur les dix heures du soir. Trois membres s'étaient détachés pour aller rendre compte au Directoire de tout ce qui s'était passé, et concerter avec lui les mesures à prendre pour assurer la tranquillité publique. Le corps municipal ayant repris sur les dix heures et demie le cours de ses délibérations , a entendu les différentes déclarations qui lui ont été faites a pourvu, par des ordres qui ont été transmis à l'instant aux dépositaires de l'auto-rité, au maintien du repos et de la tranquillité publique. Il a de plus arrêté que quatre de ses membres passeraient la nuit à l'hôtel-de-ville, et que@les officiers municipaux se suc-céderaient sans interruption pour continuer ce service , jus-qu'à ce que l'ordre fût parfaitement rétabli. Le corps municipal a encore arrêté que M. le maire et quatre officiers municipaux, MM. Oudet, Borie , J.-J. le Roux et Charron se présenteraient demain à l'ouverture de l'As-semblée nationale, pour lui faire lecture du procès-verbal
[ GS_aligned] ET PIÈCES OFFICIELLES. 423 et le nombre des blessés à dix ou douze. Les ordres ont été donnés à l'instant pour l'enlèvement des morts@, et pour le transport des blessés à l'hôpital militaire@, où il a été recom-mandé d'en avoir le plus grand soin. Plusieurs officiers ou soldats de la garde nationale ont reçu des coups de pierres l'un d'eux a été frappé si rudement qu'il a été renversé de son cheval et grièvement blessé. Le corps municipal a appris, avec la plus vive douleur, que deux chasseurs volontaires de la garde nationale ont été assassinés, l'un revenant seul du Champ de la Fédération@, l'autre étant à son poste. On ajoute même qu'un canonnier volontaire l'a été à coups de couteau. Cinq ou six personnes, prévenues d'avoir insulté ou mal-traité la garde nationale, ont été arrêtées et conduites à l'hôtel de la Force. Le Champ-de-Mars ayant été entièrement évacué, le com-mandant général a rallié les troupes, et le corps municipal s'est mis en marche pour retourner à l'hôtel-de-ville, où il est arrivé sur les dix heures du soir. Trois membres s'étaient détachés pour aller rendre compte au Directoire de tout ce qui s'était passé, et conserter avec lui les mesures à prendre pour assurer la tranquillité publique. Le corps municipal ayant repris sur les dix heures et demie le cours de ses délibérations@, a entendu les différentes déclarations qui lui ont été faites a pourvu, par des ordres qui ont été transmis à l'instant aux dépositaires de l'auto-rité, au maintien du repos et de la tranquillité publique. Il a de plus arrêté que quatre de ses membres passeraient la nuit à l'hôtel-de-ville, et que les officiers municipaux se suc-céderaient sans intérruption pour continuer ce service@, jus-qu'à ce que l'ordre fût parfaitement rétabli. Le corps municipal a encore arrêté que M. le maire et quatre officiers municipaux, MM. Oudet, Borie@, J.-J. le Roux et Charron se présenteraient demain à l'ouverture de l'As-semblée nationale, pour lui faire lecture du procès-verbal