[OCR_toInput] 428 ÉCLÀIRCISSEMENS HISTORIQUES justification et pour encourager leurs partisans. Le peuple ne sait que répondre à leurs argumens car, ayant vu Votre Majesté se rendre à sa paroisse , dans le temps pascal, il ne peut supposer que votre conscience se trouve intéressée à ne point communiquer avec les prêtres assermentés il en con-clut que les insermentés ont raison , quand ils disent que Votre Majesté choisit un d'entre eux, par prédilection pour leurs principes et leur résistance. Votre Majesté nous répète tous les jours qu'elle veut qu'on exécute la constitution , et les raisons qu'elle énonce , et les sentimens qu'elle exprime, nous attestent également cette volonté sincère mais le peuple est imbu qu'il se débite sou-vent autour d'elle des propositions très-inconstitutionnelles que ces propositions s'insinuent au prince royal, sur le ton de l'intérêt et delàplainte que des femmes égarées, dont les principes sont assez connus, et dont les parens sont émigrés, lui représentent l'Assemblée nationale et les patriotes comme les ennemis de sa famille il croit voir ainsi semer l'erreur, la crainte et les haines injustes dans cette jeune ame , qui ne devrait s'ouvrir qu'aux grands principes de la justice éternelle. Il envisage l'héritier du trône , préparé , par son éducation, à une opposition formelle avec la majorité de la nation , qui pourrait être son appui, mais qui ne saurait jamais l'être que d'un prince nourri dans l'amour de la constitution. De là les idées de éonseils privés et secrets, de machinations perfides. D'une autre part, il considère la garde de Votre Majesté il prétend qu'elle se compose de sujets qui manifestent leur haine pour la constitution que ceux d'entre eux qui témoignent les sentimens de bons ci-toyens , sont exposés aux insultes de leurs camarades , aux vexations de leurs officiers, et bientôt obligés de déserter un corps qu'on veut former d'ennemis de la chose publique. Il cite en preuve récente, le repas de ces gardes où l'on but à la santé du général Beaulieu général autrichien , en ré-jouissance de ses avantages sur les Français. Dès-lors, il voit,
[OCR_aligned] 428 ÉCLÀIRCISSEMENS HISTORIQUES justification et pour encourager leurs partisans. Le peuple ne sait que répondre à leurs argumens car, ayant vu Votre Majesté se rendre à sa paroisse , dans le temps pascal, il ne peut supposer que votre conscience se trouve intéressée à ne point communiquer avec les prêtres assermentés il en con-clut que les insermentés ont raison , quand ils disent que Votre Majesté choisit un d'entre eux, par prédilection pour leurs principes et leur résistance. Votre Majesté nous répète tous les jours qu'elle veut qu'on exécute la constitution , et les raisons qu'elle énonce , et les sentimens qu'elle exprime, nous attestent également cette volonté sincère mais le peuple est imbu qu'il se débite sou-vent autour d'elle des propositions très-inconstitutionnelles que ces propositions s'insinuent au prince royal, sur le ton de l'intérêt et de@l@àplainte que des femmes égarées, dont les principes sont assez connus, et dont les parens sont émigrés, lui représentent l'Assemblée nationale et les patriotes comme les ennemis de sa famille il croit voir ainsi semer l'erreur, la crainte et les haines injustes dans cette jeune ame , qui ne devrait s'ouvrir qu'aux grands principes de la justice éternelle. Il envisage l'héritier du trône , préparé , par son éducation, à une opposition formelle avec la majorité de la nation , qui pourrait être son appui, mais qui ne saurait jamais l'être que d'un prince nourri dans l'amour de la constitution. De là les idées de éonseils privés et secrets, de machinations perfides. D'une autre part, il considère la garde de Votre Majesté il prétend qu'elle se compose de sujets qui manifestent leur haine pour la constitution que ceux d'entre eux qui témoignent les sentimens de bons ci-toyens , sont exposés aux insultes de leurs camarades , aux vexations de leurs officiers, et bientôt obligés de déserter un corps qu'on veut former d'ennemis de la chose publique. Il cite en preuve récente, le repas de ces gardes où l'on but à la santé du général Beaulieu général autrichien , en ré-jouissance de ses avantages sur les Français. Dès-lors, il voit,
[ GS_aligned] 428 ÉCLAIRCISSEMENS HISTORIQUES justification et pour encourager leurs partisans. Le peuple ne sait que répondre à leurs argumens car, ayant vu Votre Majesté se rendre à sa paroisse@, dans le temps pascal, il ne peut supposer que votre conscience se trouve intéressée à ne point communiquer avec les prêtres assermentés il en con-clut que les insermentés ont raison@, quand ils disent que Votre Majesté choisit un d'entre eux, par prédilection pour leurs principes et leur résistance. Votre Majesté nous répète tous les jours qu'elle veut qu'on exécute la constitution@, et les raisons qu'elle énonce@, et les sentimens qu'elle exprime, nous attestent également cette volonté sincère mais le peuple est imbu qu'il se débite sou-vent autour d'elle des propositions très-inconstitutionnelles que ces propositions s'insinuent au prince royal, sur le ton de l'intérêt et de la plainte que des femmes égarées, dont les principes sont assez connus, et dont les parens sont émigrés, lui représentent l'Assemblée nationale et les patriotes comme les ennemis de sa famille il croit voir ainsi semer l'erreur, la crainte et les haines injustes dans cette jeune ame@, qui ne devrait s'ouvrir qu'aux grands principes de la justice éternelle. Il envisage l'héritier du trône@, préparé@, par son éducation, à une opposition formelle avec la majorité de la nation@, qui pourrait être son appui, mais qui ne saurait jamais l'être que d'un prince nourri dans l'amour de la constitution. De là les idées de conseils privés et secrets, de machinations perfides. D'une autre part, il considère la garde de Votre Majesté il prétend qu'elle se compose de sujets qui manifestent leur haine pour la constitution que ceux d'entre eux qui témoignent les sentimens de bons ci-toyens@, sont exposés aux insultes de leurs camarades@, aux vexations de leurs officiers, et bientôt obligés de déserter un corps qu'on veut former d'ennemis de la chose publique. Il cite en preuve récente, le repas de ces gardes où l'on but à la santé du général Beaulieu général autrichien , en ré-jouissance de ses avantages sur les Français. Dès-lors, il voit,