[OCR_toInput] LE FRANC-TIREUR KOLB. 13 Je l'ai lue, et je me demande encore pour quel motif nous faisons la guerre à la Prusse. En tous cas, mon fils, dit le brave homme en se tournant vers Michel, tu feras ton devoir. Sans doute, on va appeler toutes les classes, tu partiras sans crainte tu sais que Péter Kolb n'a jamais eu peur ! Le jeune homme était calme on sentait qu'il était prêt à tout sacrifier pour la France mais Suzanne s'était mise à sangloter. Pour rompre le pénible silence qui avait succédé aux paroles du père, je dis Vous avez sans doute été soldat, Monsieur Kolb ? Je suis né en 1815, me répondit le brave homme j'ai fait en 1835 le service que je devais à la France mais à cette époque le pays était tranquille, et je n'ai pas eu à combattre pour le défendre. Mon père, Mathias Kolb, avait quitté la France l'année précédente pour aller cher-cher en Amérique une aisance qu'il ne pouvait trouver ici. J'aurais pu le suivre j'ai voulu rester Français, et, après mon congé, je suis allé le rejoindre sur les bords du Mississipi, à Saint-Louis, où il avait réussi à créer une-maison de commerce. Je ne veux pas vous raconter ma vie en Amérique, au milieu des plaines immenses arrosées, par le Missouri et ses affluents. Pendant 24 ans, j'ai vécu de cette vie de trappeur si émouvante, qui m'a quelque-peu déshabitué du monde civilisé. Mon père et moi, nous-revenions deux fois par an à Saint-Louis, rapporter les peaux et les fourrures que nous avions conquises au mi-lieu de périls continuels. J'avais épousé, quelques mois. après mon arrivée en Amérique, la fille d'un Français établi à Saint-Louis. Michel est né, et j'ai voulu qu'il vint à 18 ans conserver son titre de Français, en donnant à la France le service militaire qui lui est dû par tous ses-enfants.
[OCR_aligned] LE FRANC-TIREUR KOLB. 13 Je l'ai lue, et je me demande encore pour quel motif nous faisons la guerre à la Prusse@@@@. En tous cas, mon fils, dit le brave homme en se tournant vers Michel, tu feras ton devoir. Sans doute, on va appeler toutes les classes, tu partiras sans crainte tu sais que Péter Kolb n'a jamais eu peur ! Le jeune homme était calme on sentait qu'il était prêt à tout sacrifier pour la France mais Suzanne s'était mise à sangloter. Pour rompre le pénible silence qui avait succédé aux paroles du père, je dis @Vous avez sans doute été soldat, Monsieur Kolb ? @Je suis né en 1815, me répondit le brave homme j'ai fait en 1835 le service que je devais à la France mais à cette époque le pays était tranquille, et je n'ai pas eu à combattre pour le défendre. Mon père, Mathias Kolb, avait quitté la France l'année précédente pour aller cher-cher en Amérique une aisance qu'il ne pouvait trouver ici. J'aurais pu le suivre j'ai voulu rester Français, et, après mon congé, je suis allé le rejoindre sur les bords du Mississipi, à Saint-Louis, où il avait réussi à créer une-maison de commerce. Je ne veux pas vous raconter ma vie en Amérique, au milieu des plaines immenses arrosées, par le Missouri et ses affluents. Pendant 24 ans, j'ai vécu de cette vie de trappeur si émouvante, qui m'a quelque-peu déshabitué du monde civilisé. Mon père et moi, nous-revenions deux fois par an à Saint-Louis, rapporter les peaux et les fourrures que nous avions conquises au mi-lieu de périls continuels. J'avais épousé, quelques mois. après mon arrivée en Amérique, la fille d'un Français établi à Saint-Louis. Michel est né, et j'ai voulu qu'il vint à 18 ans conserver son titre de Français, en donnant à la France le service militaire qui lui est dû par tous ses-enfants.
[ GS_aligned] LE FRANC-TIREUR KOLB. 13 Je l'ai lue, et je me demande encore pour quel motif nous faisons la guerre à la Prusse..... En tous cas, mon fils, dit le brave homme en se tournant vers Michel, tu feras ton devoir. Sans doute, on va appeler toutes les classes, tu partiras sans crainte tu sais que Péter Kolb n'a jamais eu peur ! Le jeune homme était calme on sentait qu'il était prêt à tout sacrifier pour la France mais Suzanne s'était mise à sangloter. Pour rompre le pénible silence qui avait succédé aux paroles du père, je dis -Vous avez sans doute été soldat, Monsieur Kolb ? -Je suis né en 1815, me répondit le brave homme j'ai fait en 1835 le service que je devais à la France mais à cette époque le pays était tranquille, et je n'ai pas eu à combattre pour le défendre. Mon père, Mathias Kolb, avait quitté la France l'année précédente pour aller cher-cher en Amérique une aisance qu'il ne pouvait trouver ici. J'aurais pu le suivre j'ai voulu rester Français, et, après mon congé, je suis allé le rejoindre sur les bords du Mississipi, à Saint-Louis, où il avait réussi à créer une maison de commerce. Je ne veux pas vous raconter ma vie en Amérique, au milieu des plaines immenses arrosées@ par le Missouri et ses affluents. Pendant 24 ans, j'ai vécu de cette vie de trappeur si émouvante, qui m'a quelque peu déshabitué du monde civilisé. Mon père et moi, nous revenions deux fois par an à Saint-Louis, rapporter les peaux et les fourrures que nous avions conquises au mi-lieu de périls continuels. J'avais épousé, quelques mois@ après mon arrivée en Amérique, la fille d'un Français établi à Saint-Louis. Michel est né, et j'ai voulu qu'il vînt à 18 ans conserver son titre de Français, en donnant à la France le service militaire qui lui est dû par tous ses enfants.