[OCR_toInput] taché à la croix , ses forces se ranimèrent elle fut, je ne dis pas consolée, mais charmée de se voir livide et meurtrie, comme l'avait été ce Dieu Sauveur qui, du plus beau des en-fants des hommes , était devenu un ver de terre et semblable à un lépreux. 0 mon Je-sus! s'écria-t-elle , je suis au comble de mes Voeux! j'ai enfin , à votre exemple, perdu cette beauté dont on m'a si souvent flattée , et que j'ai toujours regardée comme un obsT tacle à mon bonheur. En effet, sa beauté lui était à charge depuis long-temps , et elle se donnait plus de mouvement pour l'effacer, que les autres ne s'en donnent pour cultiver la leur ou pour en emprunter d'ailleurs, x insi, quand elle vit que les coups avaient fait sur son visage ce qu'elle n'avait pu y faire elle-même, soit en y mettant de l'eau chaude, soit en s'approchant de la fumée, elle crut que désormais personne ne la rechercherait en ma-riage, et que ses parents mêmes , dégoûtés d'elle, lui permettraient de n'avoir plus d'au-tre époux que celui des vierges. Elle n'en douta presque plus quand elle vit la manière ignominieuse dont sa mère la traita aussitôt qu'elle eut recouvré ses forces. Son premier soin fut delà couvrir de haillons.
[OCR_aligned] taché à la croix , ses forces se ranimèrent elle fut, je ne dis pas consolée, mais charmée de se voir livide et meurtrie, comme l'avait été ce Dieu Sauveur qui, du plus beau des en-fants des hommes , était devenu un ver de terre et semblable à un lépreux. 0 mon Je-sus! s'écria-t-elle , je suis au comble de mes Voeux! j'ai enfin , à votre exemple, perdu cette beauté dont on m'a si souvent flattée , et que j'ai toujours regardée comme un obsT tacle à mon bonheur. En effet, sa beauté lui était à charge depuis long-temps , et elle se donnait plus de mouvement pour l'effacer, que les autres ne s'en donnent pour cultiver la leur ou pour en emprunter d'ailleurs, x insi, quand elle vit que les coups avaient fait sur son visage ce qu'elle n'avait pu y faire elle-même, soit en y mettant de l'eau chaude, soit en s'approchant de la fumée, elle crut que désormais personne ne la rechercherait en ma-riage, et que ses parents mêmes , dégoûtés d'elle, lui permettraient de n'avoir plus d'au-tre époux que celui des vierges. Elle n'en douta presque plus quand elle vit la manière ignominieuse dont sa mère la traita aussitôt qu'elle eut recouvré ses forces. Son premier soin fut delà couvrir de haillons.
[ GS_aligned] taché à la croix , ses forces se ranimèrent elle fut, je ne dis pas consolée, mais charmée de se voir livide et meurtrie, comme l'avait été ce Dieu Sauveur qui, du plus beau des en-fants des hommes , était devenu un ver de terre et semblable à un lépreux. O mon Je-sus! s'écria-t-elle , je suis au comble de mes Voeux! j'ai enfin , à votre exemple, perdu cette beauté dont on m'a si souvent flattée , et que j'ai toujours regardée comme un obs@-tacle à mon bonheur. En effet, sa beauté lui était à charge depuis long-temps , et elle se donnait plus de mouvement pour l'effacer, que les autres ne s'en donnent pour cultiver la leur ou pour en emprunter d'ailleurs, @Ainsi, quand elle vit que les coups avaient fait sur son visage ce qu'elle n'avait pu y faire elle-même, soit en y mettant de l'eau chaude, soit en s'approchant de la fumée, elle crut que désormais personne ne la rechercherait en ma-riage, et que ses parents mêmes , dégoûtés d'elle, lui permettraient de n'avoir plus d'au-tre époux que celui des vierges. Elle n'en douta presque plus quand elle vit la manière ignominieuse dont sa mère la traita aussitôt qu'elle eut recouvré ses forces. Son premier soin fut delà couvrir de haillons.