[OCR_toInput] 24 LE FRANC-TIREUR KOLB. - Oui, oui ! Vive Péter Kolb ! Vive le chef des francs-tireurs ! s'écrièrent tous les paysans. J'accepte, dit Kolb obéissez-moi toujours, et j'espère que les Allemands ne franchiront pas de sitôt la ligne des J Ardennes. Avant tout, il faut combattre séparément, de façon que les ennemis ne puissent nous saisir. Vous vien-drez ici tous les jours prendre des ordres c'est ici que nous compterons les absents, ici que nous dirons ce que nous avons fait et que nous discuterons ce que nous devons faire. Vous, Bernard et Ludwig Kratzer, qui avez encore les jambes alertes, vous serez chargés de nous instruire des marches et des mouvements de l'ennemi. Je crois que les Prussiens ont l'intention de couper la ligne de Thionville à Montmédy et de s'emparer de la gare d'Hayange. Il faut sans retard leur montrer qu'on n'a pas abandonné ce poste im portant. Nous allons donc nous glisser le long du bois, jusque vis-à-vis de la gare, et nous surveillerons les environs. Dès l'apparition d'un Allemand, qu'on mette le doigt à la bou-che pour faire entendre le sifllet d'alarme ce sera notre signal de ralliement ma présence sera indiquée par trois coups donnés rapidement.,.. Ensuite nous verrons. Cou-rage donc et bon espoir ! Après ces mots prononcés avec énergie, les francs-tireurs improvisés se dispersèrent pour se rendre séparé-ment dans la direction désignée. Péter Kolb rentra dans la hutte il voulait donner à la vieille Lotte une mission pour Hayange, lui faire porter des nouvelles et des consolations à Suzanne. Mais depuis longtemps la vieille n'était plus là, et Péter Kolb entra dans la forêt et se dirigea vers la gare qui était à l'entrée du village. Il devait, pour y parvenir, passer non loin des ruines de sa maison.
[OCR_aligned] 24 LE FRANC-TIREUR KOLB. - Oui, oui ! Vive Péter Kolb ! Vive le chef des francs-tireurs ! s'écrièrent tous les paysans. @J'accepte, dit Kolb obéissez-moi toujours, et j'espère que les Allemands ne franchiront pas de sitôt la ligne des J Ardennes. Avant tout, il faut combattre séparément, de façon que les ennemis ne puissent nous saisir. Vous vien-drez ici tous les jours prendre des ordres c'est ici que nous compterons les absents, ici que nous dirons ce que nous avons fait et que nous discuterons ce que nous devons faire. Vous, Bernard et Ludwig Kratzer, qui avez encore les jambes alertes, vous serez chargés de nous instruire des marches et des mouvements de l'ennemi. Je crois que les Prussiens ont l'intention de couper la ligne de Thionville à Montmédy et de s'emparer de la gare d'Hayange. Il faut sans retard leur montrer qu'on n'a pas abandonné ce poste im portant. Nous allons donc nous glisser le long du bois, jusque vis-à-vis de la gare, et nous surveillerons les environs. Dès l'apparition d'un Allemand, qu'on mette le doigt à la bou-che pour faire entendre le sifllet d'alarme ce sera notre signal de ralliement ma présence sera indiquée par trois coups donnés rapidement.,.. Ensuite nous verrons. Cou-rage donc et bon espoir ! Après ces mots prononcés avec énergie, les francs-tireurs improvisés se dispersèrent pour se rendre séparé-ment dans la direction désignée. Péter Kolb rentra dans la hutte il voulait donner à la vieille Lotte une mission pour Hayange, lui faire porter des nouvelles et des consolations à Suzanne. Mais depuis longtemps la vieille n'était plus là, et Péter Kolb entra dans la forêt et se dirigea vers la gare qui était à l'entrée du village. Il devait, pour y parvenir, passer non loin des ruines de sa maison.
[ GS_aligned] 24 LE FRANC-TIREUR KOLB. -@Oui, oui ! Vive Péter Kolb ! Vive le chef des francs-tireurs ! s'écrièrent tous les paysans. -J'accepte, dit Kolb obéissez-moi toujours, et j'espère que les Allemands ne franchiront pas de sitôt la ligne des@@ Ardennes. Avant tout, il faut combattre séparément, de façon que les ennemis ne puissent nous saisir. Vous vien-drez ici tous les jours prendre des ordres c'est ici que nous compterons les absents, ici que nous dirons ce que nous avons fait et que nous discuterons ce que nous devons faire. Vous, Bernard et Ludwig Kratzer, qui avez encore les jambes alertes, vous serez chargés de nous instruire des marches et des mouvements de l'ennemi. Je crois que les Prussiens ont l'intention de couper la ligne de Thionville à Montmédy et de s'emparer de la gare d'Hayange. Il faut sans retard leur montrer qu'on n'a pas abandonné ce poste im@portant. Nous allons donc nous glisser le long du bois, jusque vis-à-vis de la gare, et nous surveillerons les environs. Dès l'apparition d'un Allemand, qu'on mette le doigt à la bou-che pour faire entendre le sifflet d'alarme ce sera notre signal de ralliement ma présence sera indiquée par trois coups donnés rapidement.@.. Ensuite nous verrons. Cou-rage donc et bon espoir ! Après ces mots prononcés avec énergie, les francs-tireurs improvisés se dispersèrent pour se rendre séparé-ment dans la direction désignée. Péter Kolb rentra dans la hutte il voulait donner à la vieille Lotte une mission pour Hayange, lui faire porter des nouvelles et des consolations à Suzanne. Mais depuis longtemps la vieille n'était plus là, et Péter Kolb entra dans la forêt et se dirigea vers la gare qui était à l'entrée du village. Il devait, pour y parvenir, passer non loin des ruines de sa maison.