[OCR_toInput] LE FRANC-TIREUR KOLB. 25 Après quelques heures de marche, le franc-tireur attei-gnit la lisière du bois, en face de ce qui restait de sa pro-priété. Il put alors juger des dégâts causés par l'incendie et par l'explosion. Un monceau informe de pierres et de poutres noircies indiquait seul la place du bâtiment prin-cipal. Cependant le hangar, qui était détaché de la maison, était intact. Là étaient les écuries, les chevaux, les ins-truments de culture là était encore attaché le pauvre Colosse, dont les tristes aboiements émurent Péter Kolb. Il se dirigea rapidement vers la grange, et détacha le brave chien, qui couvrit son maître de caresses. Kolb se hâta de rejoindre le bois, suivi de Colosse, au-quel il avait imposé silence. Le chien semblait d'ailleurs comprendre la gravité de la situation, et il flairait l'air avec inquiétude. A peine le chef des francs-tireurs avait-il regagné les arbres touffus, qu'un soldat prussien apparut au détour de la route, venant du chemin de Thionville bientôt deux, puis trois et plusieurs autres arrivèrent. C'étaient des uhlans. Ils s'avançaient lentement, penchés sur leurs maigres chevaux, la lance en avant, et s'approchaient de la maison incendiée. Il paraît que l'affaire est déjà connue, pensa Péter Kolb on vient reconnaître le terrain. Il est temps d'agir. Il pénétra sous bois, descendit dans la direction du che-min de fer, et, après quelques minutes, il fit entendre un long sifflement, en mettant dans la bouche ses doigts croisés sous la langue. Quelques secondes s'écoulèrent, et un autre sifflement répondit à peu de distance, répété bientôt par plusieurs semblables. Alors Péter Kolb donna trois coups de sifflet secs et précipités en peu de temps ses compagnons étaient réunis autour de lui.
[OCR_aligned] LE FRANC-TIREUR KOLB. 25 Après quelques heures de marche, le franc-tireur attei-gnit la lisière du bois, en face de ce qui restait de sa pro-priété. Il put alors juger des dégâts causés par l'incendie et par l'explosion. Un monceau informe de pierres et de poutres noircies indiquait seul la place du bâtiment prin-cipal. Cependant le hangar, qui était détaché de la maison, était intact. Là étaient les écuries, les chevaux, les ins-truments de culture là était encore attaché le pauvre Colosse, dont les tristes aboiements émurent Péter Kolb. Il se dirigea rapidement vers la grange, et détacha le brave chien, qui couvrit son maître de caresses. Kolb se hâta de rejoindre le bois, suivi de Colosse, au-quel il avait imposé silence. Le chien semblait d'ailleurs comprendre la gravité de la situation, et il flairait l'air avec inquiétude. A peine le chef des francs-tireurs avait-il regagné les arbres touffus, qu'un soldat prussien apparut au détour de la route, venant du chemin de Thionville bientôt deux, puis trois et plusieurs autres arrivèrent. C'étaient des uhlans. Ils s'avançaient lentement, penchés sur leurs maigres chevaux, la lance en avant, et s'approchaient de la maison incendiée. @Il paraît que l'affaire est déjà connue, pensa Péter Kolb on vient reconnaître le terrain. Il est temps d'agir. Il pénétra sous bois, descendit dans la direction du che-min de fer, et, après quelques minutes, il fit entendre un long sifflement, en mettant dans la bouche ses doigts croisés sous la langue. Quelques secondes s'écoulèrent, et un autre sifflement répondit à peu de distance, répété bientôt par plusieurs semblables. Alors Péter Kolb donna trois coups de sifflet secs et précipités en peu de temps ses compagnons étaient réunis autour de lui.
[ GS_aligned] LE FRANC-TIREUR KOLB. 25 Après quelques heures de marche, le franc-tireur attei-gnit la lisière du bois, en face de ce qui restait de sa pro-priété. Il put alors juger des dégâts causés par l'incendie et par l'explosion. Un monceau informe de pierres et de poutres noircies indiquait seul la place du bâtiment prin-cipal. Cependant le hangar, qui était détaché de la maison, était intact. Là étaient les écuries, les chevaux, les ins-truments de culture là était encore attaché le pauvre Colosse, dont les tristes aboiements émurent Péter Kolb. Il se dirigea rapidement vers la grange, et détacha le brave chien, qui couvrit son maître de caresses. Kolb se hâta de rejoindre le bois, suivi de Colosse, au-quel il avait imposé silence. Le chien semblait d'ailleurs comprendre la gravité de la situation, et il flairait l'air avec inquiétude. A peine le chef des francs-tireurs avait-il regagné les arbres touffus, qu'un soldat prussien apparut au détour de la route, venant du chemin de Thionville bientôt deux, puis trois et plusieurs autres arrivèrent. C'étaient des uhlans. Ils s'avançaient lentement, penchés sur leurs maigres chevaux, la lance en avant, et s'approchaient de la maison incendiée. -Il paraît que l'affaire est déjà connue, pensa Péter Kolb on vient reconnaitre le terrain. Il est temps d'agir. Il pénétra sous bois, descendit dans la direction du che-min de fer, et, après quelques minutes, il fit entendre un long sifflement, en mettant dans la bouche ses doigts croisés sous la langue. Quelques secondes s'écoulèrent, et un autre sifflement répondit à peu de distance, répété bientôt par plusieurs semblables. Alors Péter Kolb donna trois coups de sifflet secs et précipités en peu de temps ses compagnons étaient réunis autour de lui.