[OCR_toInput] 2S LE FRANC-TIREUR KOLB. lames des persiennes, montraient que toute la population était encore debout. En effet, personne ne reposait. On était anxieux, on se demandait ce que les Prussiens allaient faire après l'échec sanglant qu'ils avaient subi à la gare. Ne voudraient-ils pas se venger? Ne viendraient-ils pas rançonner, incendier le village, coupable de les avoir re-poussés ? N'avaient-ils pas ailleurs montré combien ils se vengeaient cruellement ? De leur côté, les francs-tireurs se tenaient prêts à par-tir à la première alarme. Les fusils étaient chargés dans un coin de chaque maison et ceux qui se reposaient avaieat bien recommandé de les éveiller au moindre signal de danger. Péter Kolb s'était rendu chez son ami Hans. Il avait retrouvé sa nièce, sa chère Suzanne, bien émue des événe-ments de la journée. Ce qui surprit le franc-tireur, c'est que la vieille Lotte, qui allait souvent recourir à la charité de Suzanne et de Mme Hans, n'était point venue trouver la jeune fille pour lui donner des nouvelles de son oncle qu'elle avait vu dans sa hutte, et la rassurer. Qu'était donc deve-nue la pauvre vieille ? Enfin la nuit se passa tranquillement, le village ne fut troublé par l'arrivée d'aucun ennemi et, au lever du soleil, qui se montra brillant et chaud sur les collines, si vertes et si pittoresques, on pouvait croire que jamais la guerre n'avait ensanglanté le sol paisible du village. Cependant Péter Kolb n'avait pas attendu l'apparition de l'aurore. Après quelques heures d'un repos agité, il avait pris son fusil, et, accompagné de Hans, qui était aussi solidement armé, il s'était enfoncé dans la forêt pour aller au rendez-vous des francs-tireurs. Il fallait, en effet, prendre des mesures. Il n'était pas probable que les Alle-mands laisseraient impunie l'attaque de la veille. Sans doute,
[OCR_aligned] 2S LE FRANC-TIREUR KOLB. lames des persiennes, montraient que toute la population était encore debout. En effet, personne ne reposait. On était anxieux, on se demandait ce que les Prussiens allaient faire après l'échec sanglant qu'ils avaient subi à la gare. Ne voudraient-ils pas se venger@? Ne viendraient-ils pas rançonner, incendier le village, coupable de les avoir re-poussés ? N'avaient-ils pas ailleurs montré combien ils se vengeaient cruellement ? De leur côté, les francs-tireurs se tenaient prêts à par-tir à la première alarme. Les fusils étaient chargés dans un coin de chaque maison et ceux qui se reposaient avaieat bien recommandé de les éveiller au moindre signal de danger. Péter Kolb s'était rendu chez son ami Hans. Il avait retrouvé sa nièce, sa chère Suzanne, bien émue des événe-ments de la journée. Ce qui surprit le franc-tireur, c'est que la vieille Lotte, qui allait souvent recourir à la charité de Suzanne et de Mme Hans, n'était point venue trouver la jeune fille pour lui donner des nouvelles de son oncle qu'elle avait vu dans sa hutte, et la rassurer. Qu'était donc deve-nue la pauvre vieille ? Enfin la nuit se passa tranquillement, le village ne fut troublé par l'arrivée d'aucun ennemi et, au lever du soleil, qui se montra brillant et chaud sur les collines, si vertes et si pittoresques, on pouvait croire que jamais la guerre n'avait ensanglanté le sol paisible du village. Cependant Péter Kolb n'avait pas attendu l'apparition de l'aurore. Après quelques heures d'un repos agité, il avait pris son fusil, et, accompagné de Hans, qui était aussi solidement armé, il s'était enfoncé dans la forêt pour aller au rendez-vous des francs-tireurs. Il fallait, en effet, prendre des mesures. Il n'était pas probable que les Alle-mands laisseraient impunie l'attaque de la veille. Sans doute,
[ GS_aligned] ## LE FRANC-TIREUR KOLB. lames des persiennes, montraient que toute la population était encore debout. En effet, personne ne reposait. On était anxieux, on se demandait ce que les Prussiens allaient faire après l'échec sanglant qu'ils avaient subi à la gare. Ne voudraient-ils pas se venger ? Ne viendraient-ils pas rançonner, incendier le village, coupable de les avoir re-poussés ? N'avaient-ils pas ailleurs montré combien ils se vengeaient cruellement ? De leur côté, les francs-tireurs se tenaient prêts à par-tir à la première alarme. Les fusils étaient chargés dans un coin de chaque maison et ceux qui se reposaient avaient bien recommandé de les éveiller au moindre signal de danger. Péter Kolb s'était rendu chez son ami Hans. Il avait retrouvé sa nièce, sa chère Suzanne, bien émue des événe-ments de la journée. Ce qui surprit le franc-tireur, c'est que la vieille Lotte, qui allait souvent recourir à la charité de Suzanne et de Mme Hans, n'était point venue trouver la jeune fille pour lui donner des nouvelles de son oncle qu'elle avait vu dans sa hutte, et la rassurer. Qu'était donc deve-nue la pauvre vieille ? Enfin la nuit se passa tranquillement, le village ne fut troublé par l'arrivée d'aucun ennemi et, au lever du soleil, qui se montra brillant et chaud sur les collines, si vertes et si pittoresques, on pouvait croire que jamais la guerre n'avait ensanglanté le sol paisible du village. Cependant Péter Kolb n'avait pas attendu l'apparition de l'aurore. Après quelques heures d'un repos agité, il avait pris son fusil, et, accompagné de Hans, qui était aussi solidement armé, il s'était enfoncé dans la forêt pour aller au rendez-vous des francs-tireurs. Il fallait, en effet, prendre des mesures. Il n'était pas probable que les Alle-mands laisseraient impunie l'attaque de la veille. Sans doute,