[OCR_toInput] 1 EVASION. 115 Un matin, un officier supérieur vint à l'ambulance avec plusieurs soldats. On fit ranger au dehors les Français qui n'avaient plus besoin des secours des chirurgiens, et je fus compris parmi eux. Beaucoup avaient encore les bras en écharpe , d'autres ne pouvaient marcher qu'avec des bé-quilles. Pour moi, j'étais presque entièrement guéri de ma blessure et je me sentais plus que jamais prêt à combattre pour mon pays mais, hélas ! nous n'avions plus de nou-velles des armées françaises c'est à peine si, de temps à autre, le canon se faisait encore entendre autour de Metz. On aurait pu penser que tout était endormi dans la vieille citadelle et que la guerre avait cessé. Silence trompeurl Les ennemis veillaient dans les camps et les villages voisins. Ils guettaient une proie qui devait infailliblement tomber entre leurs mains, puisqu'un traître se préparait à leur livrer la cité vierge, la cité que jamais un pied ennemi n'avait foulée depuis les temps les plus anciens. On nous fit mettre en rang dans la rue principale du village , et un major prussien fit l'appel des prisonniers. Autour de nous étaient les enfants et les femmes qùi pleu-raient en pensant que peut-être ailleurs leurs fils étaient aussi, comme nous, emmenés au loin par les Allemands. Pour moi , je songeais à ma pauvre mère. Que faisait-elle, là-bas , dans notre petite maison de Sierck ? Ah ! si elle m'avait vu pâle et faible, bousculé par les baïonnettes des landwehrs, quel chagrin pour elle ! Et mes frères ! qu'é-taient-ils devenus ? L'un était dans l'armée de Mac-Mahon. Où? nous n'en savions rien. L'autre était officier à Pans. Puissent-ils être plus heureux que moi ! pensai-je. On nous conduisit à marches forcées jusqu'au village de Courcelles-sur-Nied, en faisant un grand détour par Gorze, Verny et Peltre, pour éviter la ville de Metz, tou-jours redoutée des Allemands, malgré son silence.
[OCR_aligned] 1 EVASION. 115 Un matin, un officier supérieur vint à l'ambulance avec plusieurs soldats. On fit ranger au dehors les Français qui n'avaient plus besoin des secours des chirurgiens, et je fus compris parmi eux. Beaucoup avaient encore les bras en écharpe , d'autres ne pouvaient marcher qu'avec des bé-quilles. Pour moi, j'étais presque entièrement guéri de ma blessure et je me sentais plus que jamais prêt à combattre pour mon pays mais, hélas ! nous n'avions plus de nou-velles des armées françaises c'est à peine si, de temps à autre, le canon se faisait encore entendre autour de Metz. On aurait pu penser que tout était endormi dans la vieille citadelle et que la guerre avait cessé. Silence trompeurl Les ennemis veillaient dans les camps et les villages voisins. Ils guettaient une proie qui devait infailliblement tomber entre leurs mains, puisqu'un traître se préparait à leur livrer la cité vierge, la cité que jamais un pied ennemi n'avait foulée depuis les temps les plus anciens. On nous fit mettre en rang dans la rue principale du village , et un major prussien fit l'appel des prisonniers. Autour de nous étaient les enfants et les femmes qùi pleu-raient en pensant que peut-être ailleurs leurs fils étaient aussi, comme nous, emmenés au loin par les Allemands. Pour moi , je songeais à ma pauvre mère. Que faisait-elle, là-bas , dans notre petite maison de Sierck ? Ah ! si elle m'avait vu pâle et faible, bousculé par les baïonnettes des landwehrs, quel chagrin pour elle ! Et mes frères ! qu'é-taient-ils devenus ? L'un était dans l'armée de Mac-Mahon. Où@? nous n'en savions rien. L'autre était officier à Pa@ns. Puissent-ils être plus heureux que moi ! pensai-je. On nous conduisit à marches forcées jusqu'au village de Courcelles-sur-Nied, en faisant un grand détour par Gorze, Verny et Peltre, pour éviter la ville de Metz, tou-jours redoutée des Allemands, malgré son silence.
[ GS_aligned] ########## 115 Un matin, un officier supérieur vint à l'ambulance avec plusieurs soldats. On fit ranger au dehors les Français qui n'avaient plus besoin des secours des chirurgiens, et je fus compris parmi eux. Beaucoup avaient encore les bras en écharpe@, d'autres ne pouvaient marcher qu'avec des bé-quilles. Pour moi, j'étais presque entièrement guéri de ma blessure et je me sentais plus que jamais prêt à combattre pour mon pays mais, hélas ! nous n'avions plus de nou-velles des armées françaises c'est à peine si, de temps à autre, le canon se faisait encore entendre autour de Metz. On aurait pu penser que tout était endormi dans la vieille citadelle et que la guerre avait cessé. Silence trompeur! Les ennemis veillaient dans les camps et les villages voisins. Ils guettaient une proie qui devait infailliblement tomber entre leurs mains, puisqu'un traître se préparait à leur livrer la cité vierge, la cité que jamais un pied ennemi n'avait foulée depuis les temps les plus anciens. On nous fit mettre en rang dans la rue principale du village@, et un major prussien fit l'appel des prisonniers. Autour de nous étaient les enfants et les femmes qui pleu-raient en pensant que peut-être ailleurs leurs fils étaient aussi, comme nous, emmenés au loin par les Allemands. Pour moi@, je songeais à ma pauvre mère. Que faisait-elle, là-bas@, dans notre petite maison de Sierck ? Ah ! si elle m'avait vu pâle et faible, bousculé par les baïonnettes des landwehrs, quel chagrin pour elle ! Et mes frères ! qu'é-taient-ils devenus ? L'un était dans l'armée de Mac-Mahon. Où ? nous n'en savions rien. L'autre était officier à Paris. Puissent-ils être plus heureux que moi ! pensai-je. On nous conduisit à marches forcées jusqu'au village de Courcelles-sur-Nied, en faisant un grand détour par Gorze, Verny et Peltre, pour éviter la ville de Metz, tou-jours redoutée des Allemands, malgré son silence.