[OCR_toInput] 124 L'ÉVASION. Et mon premier soin fut de tourner le dos à la ville pour me diriger vers un petit village qui se trouvait à quelque distance dans la direction du sud-ouest, c'est-à-dire sur la route de Trêves, route que je devais suivre autant que possible pour rejoindre la France. J'avais sou-vent regardé ce petit village du haut de la forteresse, j'en avais étudié les environs, et j'avais pu remarquer que la route le traversait, pour continuer ensuite à travers une forêt. Des maisons parsemées sur cette route servirent d'abord à me guider mais bientôt l'obscurité devint telle que je ne pouvais plus marcher que très lentement, en m'assurant à chaque pas que j'avais un terrain solide sous les pieds. De cette façon il fallait beaucoup de temps pour faire peu de chemin, et je ne réussissais guère à m'éloigner du fort de Kronsberg. J'eus bientôt lieu de croire qu'on s'était aperçu de ma fuite, car j'entendais parfaitement les cris des sentinelles qui se répondaient, les ordres des officiers on faisait beaucoup de bruit dans la forteresse, et des lumières circulaient en tous sens sur les remparts. Sans doute on me cherchait. Pour le moment, je n'avais rien à craindre, l'obscurité était trop grande la pluie, le vent devaient empêcher toute recherche au dehors de la forteresse mais je pensais bien que des ordres seraient donnés pour que, dès le lendemain matin, la gen-darmerie fût sur pied et envoyée à ma poursuite. Ce qui m'embarrassait le plus, c'était mon uniforme qui devait facilement me faire reconnaître, malgré l'état de délabrement dans lequel il se trouvait. Il faudrait donc ou trouver d'autres vêtements ou éviter les villages, autant que cela me serait possible. J'avais quelque argent, reste de la petite somme que m'avait remise ma mère, lors de mon départ de Sierck je pourrais acheter du pain dans les fermes ou les maisons isolées, où j'aurais moins à craindre d'être surpris par l'autorité allemande.
[OCR_aligned] 124 L'ÉVASION. Et mon premier soin fut de tourner le dos à la ville pour me diriger vers un petit village qui se trouvait à quelque distance dans la direction du sud-ouest, c'est-à-dire sur la route de Trêves, route que je devais suivre autant que possible pour rejoindre la France. J'avais sou-vent regardé ce petit village du haut de la forteresse, j'en avais étudié les environs, et j'avais pu remarquer que la route le traversait, pour continuer ensuite à travers une forêt. Des maisons parsemées sur cette route servirent d'abord à me guider mais bientôt l'obscurité devint telle que je ne pouvais plus marcher que très lentement, en m'assurant à chaque pas que j'avais un terrain solide sous les pieds. De cette façon il fallait beaucoup de temps pour faire peu de chemin, et je ne réussissais guère à m'éloigner du fort de Kronsberg. J'eus bientôt lieu de croire qu'on s'était aperçu de ma fuite, car j'entendais parfaitement les cris des sentinelles qui se répondaient, les ordres des officiers on faisait beaucoup de bruit dans la forteresse, et des lumières circulaient en tous sens sur les remparts. Sans doute on me cherchait. Pour le moment, je n'avais rien à craindre, l'obscurité était trop grande la pluie, le vent devaient empêcher toute recherche au dehors de la forteresse mais je pensais bien que des ordres seraient donnés pour que, dès le lendemain matin, la gen-darmerie fût sur pied et envoyée à ma poursuite. Ce qui m'embarrassait le plus, c'était mon uniforme qui devait facilement me faire reconnaître, malgré l'état de délabrement dans lequel il se trouvait. Il faudrait donc ou trouver d'autres vêtements ou éviter les villages, autant que cela me serait possible. J'avais quelque argent, reste de la petite somme que m'avait remise ma mère, lors de mon départ de Sierck je pourrais acheter du pain dans les fermes ou les maisons isolées, où j'aurais moins à craindre d'être surpris par l'autorité allemande.
[ GS_aligned] 124 L'ÉVASION. Et mon premier soin fut de tourner le dos à la ville pour me diriger vers un petit village qui se trouvait à quelque distance dans la direction du sud-ouest, c'est-à-dire sur la route de Trèves, route que je devais suivre autant que possible pour rejoindre la France. J'avais sou-vent regardé ce petit village du haut de la forteresse, j'en avais étudié les environs, et j'avais pu remarquer que la route le traversait, pour continuer ensuite à travers une forêt. Des maisons parsemées sur cette route servirent d'abord à me guider mais bientôt l'obscurité devint telle que je ne pouvais plus marcher que très lentement, en m'assurant à chaque pas que j'avais un terrain solide sous les pieds. De cette façon il fallait beaucoup de temps pour faire peu de chemin, et je ne réussissais guère à m'éloigner du fort de Kronsberg. J'eus bientôt lieu de croire qu'on s'était aperçu de ma fuite, car j'entendais parfaitement les cris des sentinelles qui se répondaient, les ordres des officiers on faisait beaucoup de bruit dans la forteresse, et des lumières circulaient en tous sens sur les remparts. Sans doute on me cherchait. Pour le moment, je n'avais rien à craindre, l'obscurité était trop grande la pluie, le vent devaient empêcher toute recherche au dehors de la forteresse mais je pensais bien que des ordres seraient donnés pour que, dès le lendemain matin, la gen-darmerie fût sur pied et envoyée à ma poursuite. Ce qui m'embarrassait le plus, c'était mon uniforme qui devait facilement me faire reconnaître, malgré l'état de délabrement dans lequel il se trouvait. Il faudrait donc ou trouver d'autres vêtements ou éviter les villages, autant que cela me serait possible. J'avais quelque argent, reste de la petite somme que m'avait remise ma mère, lors de mon départ de Sierck je pourrais acheter du pain dans les fermes ou les maisons isolées, où j'aurais moins à craindre d'être surpris par l'autorité allemande.