[OCR_toInput] L'ÉVASION. 139 tagnes du Hunsrück et vint éclairer ma route d'une lu-mière douce et blanche. La température était très agréable c'était une de ces belles nuits d'automne où la nature calme et silencieuse semble disposer les âmes à la rê-verie. Aussi je songeais, tout en marchant. Je pensais à la France je me demandais ce qui se passait là-bas, au delà des frontières. Qu'étaient devenues nos armées ? Avions-nous repris le dessus? La victoire avait-elle enfin récom-pensé les efforts du peuple français?. Ou bien. ô triste pensée! les Allemands continuaient-ils à marcher victo-- rieux vers le centre de la France? Etaient-ils maîtres de Metz, l'invincible citadelle? Avaient-ils, comme le préten-daient nos gardiens à Mayence, enlevé peu à peu nos forteresses de l'Est, battu l'armée de Mac-Mahon à Sedan -et enveloppé la capitale de leurs troupes innombrables ? Je me posais toutes ces questions, le coeur plein d'an-goisse, et, comme si mon secours pouvait ajouter beau-coup à la force de mon pays, je m'élançais en avant, je marchais plus vite, pour arriver plus tôt en France. Je fis de cette façon beaucoup de chemin je tra-versai plusieurs villages où les chiens seuls , de leur voix lugubre, signalaient mon passage et lorsque, vers l'est, le ciel se rougit des premières lueurs du jour, j'étais arrivé sur le vaste plateau de Hunsrück, sur les hauteurs boisées qui séparent la Moselle du Rhin, aux environs d'Oberstein. Je m'arrêtai quelques instants pour respirer et pour admirer l'immense panorama qui se dé-roulait devant mes yeux. Quel merveilleux spectacle! A l'ouest, devant moi, s'étendait la longue chaîne du Huns-, rück, découpée dans le sens du nord-est au sud-ouest par de profondes et larges vallées, où les villes et les vil-lages paraissaient ne faire qu'une seule cité riche et -beau pays des antiques Trévires, qui revendiquaient avec
[OCR_aligned] L'ÉVASION. 139 tagnes du Hunsrück et vint éclairer ma route d'une lu-mière douce et blanche. La température était très agréable c'était une de ces belles nuits d'automne où la nature calme et silencieuse semble disposer les âmes à la rê-verie. Aussi je songeais, tout en marchant. Je pensais à la France je me demandais ce qui se passait là-bas, au delà des frontières. Qu'étaient devenues nos armées ? Avions-nous repris le dessus? La victoire avait-elle enfin récom-pensé les efforts du peuple français?.@@@@@ Ou bien.@@@ ô triste pensée@! les Allemands continuaient-ils à marcher victo-- rieux vers le centre de la France? Etaient-ils maîtres de Metz, l'invincible citadelle? Avaient-ils, comme le préten-daient nos gardiens à Mayence, enlevé peu à peu nos forteresses de l'Est, battu l'armée de Mac-Mahon à Sedan -et enveloppé la capitale de leurs troupes innombrables ?@@@@@ Je me posais toutes ces questions, le coeur plein d'an-goisse, et, comme si mon secours pouvait ajouter beau-coup à la force de mon pays, je m'élançais en avant, je marchais plus vite, pour arriver plus tôt en France. Je fis de cette façon beaucoup de chemin je tra-versai plusieurs villages où les chiens seuls , de leur voix lugubre, signalaient mon passage et lorsque, vers l'est, le ciel se rougit des premières lueurs du jour, j'étais arrivé sur le vaste plateau de Hunsrück, sur les hauteurs boisées qui séparent la Moselle du Rhin, aux environs d'Oberstein. Je m'arrêtai quelques instants pour respirer et pour admirer l'immense panorama qui se dé-roulait devant mes yeux. Quel merveilleux spectacle! A l'ouest, devant moi, s'étendait la longue chaîne du Huns-, rück, découpée dans le sens du nord-est au sud-ouest par de profondes et larges vallées, où les villes et les vil-lages paraissaient ne faire qu'une seule cité riche et -beau pays des antiques Trévires, qui revendiquaient avec
[ GS_aligned] L'ÉVASION. 139 tagnes du Hunsrück et vint éclairer ma route d'une lu-mière douce et blanche. La température était très agréable c'était une de ces belles nuits d'automne où la nature calme et silencieuse semble disposer les âmes à la rê-verie. Aussi je songeais, tout en marchant. Je pensais à la France je me demandais ce qui se passait là-bas, au delà des frontières. Qu'étaient devenues nos armées ? Avions-nous repris le dessus? La victoire avait-elle enfin récom-pensé les efforts du peuple français?...... Ou bien.... ô triste pensée ! les Allemands continuaient-ils à marcher victo-@@rieux vers le centre de la France? Etaient-ils maîtres de Metz, l'invincible citadelle? Avaient-ils, comme le préten-daient nos gardiens à Mayence, enlevé peu à peu nos forteresses de l'Est, battu l'armée de Mac-Mahou à Sedan @et enveloppé la capitale de leurs troupes innombrables ?..... Je me posais toutes ces questions, le coeur plein d'an-goisse, et, comme si mon secours pouvait ajouter beau-coup à la force de mon pays, je m'élançais en avant, je marchais plus vite, pour arriver plus tôt en France. Je fis de cette façon beaucoup de chemin je tra-versai plusieurs villages où les chiens seuls@, de leur voix lugubre, signalaient mon passage et lorsque, vers l'est, le ciel se rougit des premières lueurs du jour, j'étais arrivé sur le vaste plateau de Hunsrück, sur les hauteurs boisées qui séparent la Moselle du Rhin, aux environs d'Oberstein. Je m'arrêtai quelques instants pour respirer et pour admirer l'immense panorama qui se dé-roulait devant mes yeux. Quel merveilleux spectacle! A l'ouest, devant moi, s'étendait la longue chaîne du Huns-@@rück, découpée dans le sens du nord-est au sud-ouest par de profondes et larges vallées, où les villes et les vil-lages paraissaient ne faire qu'une seule cité riche et @beau pays des antiques Trévires, qui revendiquaient avec