[OCR_toInput] L'ÉVASION. 143 vernail, qui servent à la pèche à l'épervier. Elle était cachée dans les joncs, attachée par une corde à un pieu. Sauter dedans et la détacher du sol fut l'affaire d'une minute mais les rames manquaient, et nous n'avions, pour nous-guider, qu'une perche armée d'une pointe de fer et une planche dont je fis une sorte d'aviron. D'abord tout alla bien près dubord le courantétait plus calme et nous dirigions assez bien notrebateau. Le lieute-nant, debout à l'avant, donnait de fortes poussées avec la perche je l'aidais avec ma planche, tout en cherchant à nous maintenir dans une bonne direction. Mais le cou-rant devint bientôt plus rapide et, malgré tous nos efforts, il nous entraînait peu à peu. Cependant, nous approchions visiblement de la rive opposée, lorsque l'officier qui, ap-puyé fortement sur sa perche et penché au-dessus de l'eau, voulait retenir la barque, glissa tout à coup et fut préci-pité dans la rivière la perche s'en alla au loin, emportée par les flots. Le malheureux lieutenant disparut d'abord, puis revint au-dessus de l'eau il voulut regagner la barque, qui, n'étant plus retenu, fuyait rapidement je lui tendis ma planche en lui criant de la saisir, et je me penchai le plus possible pour arriver jusqu'à lui. Il put s'accrocher à l'aviron mais la secousse fut si forte que, perdantl'équi-libre, je fus moi-même entraîné dans la rivière. Lorsque je revins au-dessus de l'eau, la barque était déjà loin, et le lieutenant avait disparu. A demi suffoqué par le plongeon que je venais de faire, je pouvais à peine me maintenir au-dessus de l'eau cependant, je plongeai encore pour porter secours à mon pauvre compatriote, mais le courant m'entraînait peu à peu, et je fus obligé d'employer toutes mes forces pour ne point couler à fond et pour gagner le bord de la rivière. Hélas ! j'arrivai seul sur cette rive que nous avions tant souhaité d'atteindre, et je pleurai amè-rement la perte du pauvre officier qui aurait voulu mourir
[OCR_aligned] L'ÉVASION. 143 vernail, qui servent à la pèche à l'épervier. Elle était cachée dans les joncs, attachée par une corde à un pieu. Sauter dedans et la détacher du sol fut l'affaire d'une minute mais les rames manquaient, et nous n'avions, pour nous-guider, qu'une perche armée d'une pointe de fer et une planche dont je fis une sorte d'aviron. D'abord tout alla bien près du@bord le courant@était plus calme et nous dirigions assez bien notre@bateau. Le lieute-nant, debout à l'avant, donnait de fortes poussées avec la perche je l'aidais avec ma planche, tout en cherchant à nous maintenir dans une bonne direction. Mais le cou-rant devint bientôt plus rapide et, malgré tous nos efforts, il nous entraînait peu à peu. Cependant, nous approchions visiblement de la rive opposée, lorsque l'officier qui, ap-puyé fortement sur sa perche et penché au-dessus de l'eau, voulait retenir la barque, glissa tout à coup et fut préci-pité dans la rivière la perche s'en alla au loin, emportée par les flots. Le malheureux lieutenant disparut d'abord, puis revint au-dessus de l'eau il voulut regagner la barque, qui, n'étant plus retenu, fuyait rapidement je lui tendis ma planche en lui criant de la saisir, et je me penchai le plus possible pour arriver jusqu'à lui. Il put s'accrocher à l'aviron mais la secousse fut si forte que, perdant@l'équi-libre, je fus moi-même entraîné dans la rivière. Lorsque je revins au-dessus de l'eau, la barque était déjà loin, et le lieutenant avait disparu. A demi suffoqué par le plongeon que je venais de faire, je pouvais à peine me maintenir au-dessus de l'eau cependant, je plongeai encore pour porter secours à mon pauvre compatriote, mais le courant m'entraînait peu à peu, et je fus obligé d'employer toutes mes forces pour ne point couler à fond et pour gagner le bord de la rivière. Hélas ! j'arrivai seul sur cette rive que nous avions tant souhaité d'atteindre, et je pleurai amè-rement la perte du pauvre officier qui aurait voulu mourir
[ GS_aligned] L'ÉVASION. 143 vernail, qui servent à la pêche à l'épervier. Elle était cachée dans les joncs, attachée par une corde à un pieu. Sauter dedans et la détacher du sol fut l'affaire d'une minute mais les rames manquaient, et nous n'avions, pour nous guider, qu'une perche armée d'une pointe de fer et une planche dont je fis une sorte d'aviron. D'abord tout alla bien près du bord le courant était plus calme et nous dirigions assez bien notre bateau. Le lieute-nant, debout à l'avant, donnait de fortes poussées avec la perche je l'aidais avec ma planche, tout en cherchant à nous maintenir dans une bonne direction. Mais le cou-rant devint bientôt plus rapide et, malgré tous nos efforts, il nous entrainait peu à peu. Cependant, nous approchions visiblement de la rive opposée, lorsque l'officier qui, ap-puyé fortement sur sa perche et penché au-dessus de l'eau@ voulait retenir la barque, glissa tout à coup et fut préci-pité dans la rivière la perche s'en alla au loin, emportée par les flots. Le malheureux lieutenant disparut d'abord@ puis revint au-dessus de l'eau il voulut regagner la barque, qui, n'étant plus retenu, fuyait rapidement je lui tendis ma planche en lui criant de la saisir, et je me penchai le plus possible pour arriver jusqu'à lui. Il put s'accrocher à l'aviron mais la secousse fut si forte que, perdant l'équi-libre, je fus moi-même entrainé dans la rivière. Lorsque je revins au-dessus de l'eau, la barque était déjà loin, et le lieutenant avait disparu. A demi suffoqué par le plongeon que je venais de faire, je pouvais à peine me maintenir au-dessus de l'eau cependant, je plongeai encore pour porter secours à mon pauvre compatriote, mais le courant m'entrainait peu à peu, et je fus obligé d'employer toutes mes forces pour ne point couler à fond et pour gagner le bord de la rivière. Hélas ! j'arrivai seul sur cette rive que nous avions tant souhaité d'atteindre, et je pleurai amè-rement la perte du pauvre officier qui aurait voulu mourir