[OCR_toInput] L'ÉVASION. 147 La montée fut longue, laborieuse. Je dus me reposer souvent mon estomac criait famine et mes jambes fléchis-saient. Enfin j'atteignis le sommet de cette montagne, la plus haute de toutes celles que j'avais déjà franchies. Quel spectacle ! Quelle surprise ! Devant moi, à mes pieds, à une demi-lieue à peine, dans une immense vallée, apparaissait une ville magnifi-que. Ses dômes, ses clochers nombreux, ses tours, ses monuments, brillaient d'un vif éclat sous les rayons du soleil. Elle était traversée par une large rivière sur laquelle était jeté un pont d'une longueur remarquable. Vis-à-vis, la vallée était, au loin, bornée par de hautes montagnes dont les flancs étaient semés de nombreuses villas. A droite et à gauche, la vallée s'étendait à perte de vue, rem-plie de villages et de fermes, au milieu desquels serpentait la rivière. Je ne pouvais m'y tromper je reconnaissais la Moselle, la rivière française par excellence, sur les bords de la-quelle j'étais né. C'était la même vallée qu'à Sierck, les mêmes montagnes, le même aspect. La ville que j'avais sous les yeux était Trêves, l'antique cité romaine, l'antique capitale des Gaules. Là-bas, à peu de distance, de l'autre côté des montagnes, était le Luxembourg , puis la France! Enfin j'étais près du but! Encore quelques kilomètres, et je pourrais marcher et parler sans crainte, trouver des amis de mon pays, qui m'aideraient à gagner le nord. Mais le dernier pas était le plus difficile. Mes vêtements sales et déchirés, ma tête nue mon chapeau de paille avait été emmené par les eaux de la Nabe , ma figure blême et fati-guée, tout devait attirer l'attention des gens qui pourraient me rencontrer et me signaler aussitôt comme suspect. Il fallait donc renoncer à toute idée de traverser la vilie de Trêves. Je savais que c'était là un des camps prussiens
[OCR_aligned] L'ÉVASION. 147 La montée fut longue, laborieuse. Je dus me reposer souvent mon estomac criait famine et mes jambes fléchis-saient. Enfin j'atteignis le sommet de cette montagne, la plus haute de toutes celles que j'avais déjà franchies. Quel spectacle ! Quelle surprise ! Devant moi, à mes pieds, à une demi-lieue à peine, dans une immense vallée, apparaissait une ville magnifi-que. Ses dômes, ses clochers nombreux, ses tours, ses monuments, brillaient d'un vif éclat sous les rayons du soleil. Elle était traversée par une large rivière sur laquelle était jeté un pont d'une longueur remarquable. Vis-à-vis, la vallée était, au loin, bornée par de hautes montagnes dont les flancs étaient semés de nombreuses villas. A droite et à gauche, la vallée s'étendait à perte de vue, rem-plie de villages et de fermes, au milieu desquels serpentait la rivière. Je ne pouvais m'y tromper je reconnaissais la Moselle, la rivière française par excellence, sur les bords de la-quelle j'étais né. C'était la même vallée qu'à Sierck, les mêmes montagnes, le même aspect. La ville que j'avais sous les yeux était Trêves, l'antique cité romaine, l'antique capitale des Gaules. Là-bas, à peu de distance, de l'autre côté des montagnes, était le Luxembourg , puis la France! Enfin j'étais près du but@! Encore quelques kilomètres, et je pourrais marcher et parler sans crainte, trouver des amis de mon pays, qui m'aideraient à gagner le nord. Mais le dernier pas était le plus difficile. Mes vêtements sales et déchirés, ma tête nue mon chapeau de paille avait été emmené par les eaux de la Nabe , ma figure blême et fati-guée, tout devait attirer l'attention des gens qui pourraient me rencontrer et me signaler aussitôt comme suspect. Il fallait donc renoncer à toute idée de traverser la vilie de Trêves. Je savais que c'était là un des camps prussiens
[ GS_aligned] L'ÉVASION. 147 La montée fut longue, laborieuse. Je dus me reposer souvent mon estomac criait famine et mes jambes fléchis-saient. Enfin j'atteignis le sommet de cette montagne, la plus haute de toutes celles que j'avais déjà franchies. Quel spectacle ! Quelle surprise ! Devant moi, à mes pieds, à une demi-lieu@ à peine, dans une immense vallée, apparaissait une ville magnifi-que. Ses dômes, ses clochers nombreux, ses tours, ses monuments, brillaient d'un vif éclat sous les rayons du soleil. Elle était traversée par une large rivière sur laquelle était jeté un pont d'une longueur remarquable. Vis-à-vis, la vallée était, au loin, bornée par de hautes montagnes dont les flancs étaient semés de nombreuses villas. A droite et à gauche, la vallée s'étendait à perte de vue, rem-plie de villages et de fermes, au milieu desquels serpentait la rivière. Je ne pouvais m'y tromper je reconnaissais la Moselle, la rivière française par excellence, sur les bords de la-quelle j'étais né. C'était la même vallée qu'à Sierck, les mêmes montagnes, le même aspect. La ville que j'avais sous les yeux était Trèves, l'antique cité romaine, l'antique capitale des Gaules. Là-bas, à peu de distance, de l'autre côté des montagnes, était le Luxembourg@, puis la France! Enfin j'étais près du but ! Encore quelques kilomètres, et je pourrais marcher et parler sans crainte, trouver des amis de mon pays, qui m'aideraient à gagner le nord. Mais le dernier pas était le plus difficile. Mes vêtements sales et déchirés, ma tête nue mon chapeau de paille avait été emmené par les eaux de la Nahe , ma figure blême et fati-guée, tout devait attirer l'attention des gens qui pourraient me rencontrer et me signaler aussitôt comme suspect. Il fallait donc renoncer à toute idée de traverser la ville de Trèves. Je savais que c'était là un des camps prussiens