[OCR_toInput] L'ÉVASION. 155 Ma pauvre mère parlait avec tant d'instance, son cha-grin aurait été si grand de me voir partir dans cette nuit même, que je n'osai résister à son désir. Il faut le dire aussi, j'étais accablé de fatigue mes jambes pouvaient à peine me supporter, et ce n'est qu'au prix d'efforts sur-humains que j'aurais pu faire un nouveau voyage sans prendre quelque repos. D'ailleurs, le seul danger qui m'au-rait engagé à parlir n'était plus à craindre, puisque nous allions nous installer chez notre vieille amie Suzanne, où l'on ne penserait guère à venir me chercher. Il fut donc décidé que je resterais quelques jours. Nous traversâmes le jardin et allâmes frapper à la fe-nêtre de mon amie. Ma mère avait l'habitude d'y passer toutes les soirées aussi Suzanne vint-elle ouvrir avec em-pressement. Jugez de sa surprise, mêlée de joie, en me voyant entrer. Elle ne pouvait en croire ses yeux. Comment 1 Vous ici, Monsieur Christian ? La guerre est-elle donc finie ? Qu'y a-t-il de nouveau ? Nous mîmes la bonne demoiselle au courant delà situa-tion et lui fimes part de notre projet. Soyez le bienvenu, me dit-elle, et merci de votre con-fiance. Ici vous serez chez vous, et les Prussiens n'auront guère l'idée de faire une visite dans ma maison. Vous êtes bien fatigué, ajouta-t-elle nous allons vouspréparer tout de suite votre chambre. Pendant que Suzanne disposait la pièce voisine, ma mère était sortie pour aller à la maison prendre des draps et autres choses nécessaires. Tout à coup, je la vis rentrer toute pâle, elle ferma la porte du jardin au verrou et s'écria en tremblant LesPrussicns sont chez nous. Ils ont enfoncé la porte et cherchent partout plusieurs sont dans le jardin, et je crains qu'ils ne m'aient suivie. A peine achevait-elle ces mots qu'on frappait à la porte.
[OCR_aligned] L'ÉVASION. 155 Ma pauvre mère parlait avec tant d'instance, son cha-grin aurait été si grand de me voir partir dans cette nuit même, que je n'osai résister à son désir. Il faut le dire aussi, j'étais accablé de fatigue mes jambes pouvaient à peine me supporter, et ce n'est qu'au prix d'efforts sur-humains que j'aurais pu faire un nouveau voyage sans prendre quelque repos. D'ailleurs, le seul danger qui m'au-rait engagé à parlir n'était plus à craindre, puisque nous allions nous installer chez notre vieille amie Suzanne, où l'on ne penserait guère à venir me chercher. Il fut donc décidé que je resterais quelques jours. Nous traversâmes le jardin et allâmes frapper à la fe-nêtre de mon amie. Ma mère avait l'habitude d'y passer toutes les soirées aussi Suzanne vint-elle ouvrir avec em-pressement. Jugez de sa surprise, mêlée de joie, en me voyant entrer. Elle ne pouvait en croire ses yeux. @Comment 1 Vous ici, Monsieur Christian ? La guerre est-elle donc finie ? Qu'y a-t-il de nouveau ? Nous mîmes la bonne demoiselle au courant de@là situa-tion et lui fimes part de notre projet. @Soyez le bienvenu, me dit-elle, et merci de votre con-fiance. Ici vous serez chez vous, et les Prussiens n'auront guère l'idée de faire une visite dans ma maison. Vous êtes bien fatigué, ajouta-t-elle nous allons vous@préparer tout de suite votre chambre. Pendant que Suzanne disposait la pièce voisine, ma mère était sortie pour aller à la maison prendre des draps et autres choses nécessaires. Tout à coup, je la vis rentrer toute pâle, elle ferma la porte du jardin au verrou et s'écria en tremblant @Les@Prussicns sont chez nous. Ils ont enfoncé la porte et cherchent partout plusieurs sont dans le jardin, et je crains qu'ils ne m'aient suivie. A peine achevait-elle ces mots qu'on frappait à la porte.
[ GS_aligned] L'ÉVASION. 155 Ma pauvre mère parlait avec tant d'instance, son cha-grin aurait été si grand de me voir partir dans cette nuit même, que je n'osai résister à son désir. Il faut le dire aussi, j'étais accablé de fatigue mes jambes pouvaient à peine me supporter, et ce n'est qu'au prix d'efforts sur-humains que j'aurais pu faire un nouveau voyage sans prendre quelque repos. D'ailleurs, le seul danger qui m'au-rait engagé à partir n'était plus à craindre, puisque nous allions nous installer chez notre vieille amie Suzanne, où l'on ne penserait guère à venir me chercher. Il fut donc décidé que je resterais quelques jours. Nous traversâmes le jardin et allâmes frapper à la fe-nêtre de mon amie. Ma mère avait l'habitude d'y passer toutes les soirées aussi Suzanne vint-elle ouvrir avec em-pressement. Jugez de sa surprise, mêlée de joie, en me voyant entrer. Elle ne pouvait en croire ses yeux. -Comment@! Vous ici, Monsieur Christian ? La guerre est-elle donc finie@? Qu'y a-t-il de nouveau@? Nous mîmes la bonne demoiselle au courant de la situa-tion et lui fîmes part de notre projet. -Soyez le bienvenu, me dit-elle, et merci de votre con-fiance. Ici vous serez chez vous, et les Prussiens n'auront guère l'idée de faire une visite dans ma maison. Vous êtes bien fatigué, ajouta-t-elle nous allons vous préparer tout de suite votre chambre. Pendant que Suzanne disposait la pièce voisine, ma mère était sortie pour aller à la maison prendre des draps et autres choses nécessaires. Tout à coup, je la vis rentrer toute pâle, elle ferma la porte du jardin au verrou et s'écria en tremblant -Les Prussiens sont chez nous. Ils ont enfoncé la porte et cherchent partout plusieurs sont dans le jardin, et je crains qu'ils ne m'aient suivie. A peine achevait-elle ces mots qu'on frappait à la porte.