[OCR_toInput] ÉTUDES DE PHYSIOLOGIE 19 royales, dans celle de France1. On faisait toujours l'embaumement des personnes de la cour, et l'on embaumait le coeur à part. Au-jourd'hui, on se borne souvent à retirer le coeur, - pour le déposer dans un vase de porcelaine, de cristal ou d'argent, rempli d'alcool. il ne faut pas se faire illusion. Le liquide s'évapore quoique le vase ait été fermé et luté avec soin, et l'air qui s'introduit à sa place altère la substance du coeur. Pour que la conservation fût très prolongée, il faudrait que l'alcool fût renouvelé autant que .besoin, et un sentiment de piété s'y oppose. Combien de temps un coeur embaumé peut-il être conservé dans sa forme et avec son aspect? Probablement, il y a des procès-ver-baux qui répondraient à cette demande. Je n'en connais qu'un, très intéressant à la vérité 2. Malgré les termes employés pour décrire le coeur de Çharles VIII de France, on peut croire que cet organe était bien loin de ressembler à un coeur vrai. En réalité, l'exécution sin-cère, soit pour celui qui a donné son coeur, soit pour ceux qui le conservent est une illusion encore. C'est une idée transportée du 4 Voici le procès-verbal de l'embaumement du coeur et du corps des deux DçMphines, rapporté par un chirurgien du dix-septième siècle. Le corps étant ouvert, on fit l'embaumement à la manière égyptienne, en remplissant les cavités de baume et de poudres d'aromates très fines, puis enveloppant le tronc et les membres de bandelettes de lin imprégnées de baume. Le coeur étant retiré, on le lava à plusieurs reprises dans de l'esprit-de vin et on le plaça dans une capsule de porcelaine. On mit dans ses cavités de la poudre balsamique très fine préparée exprès, et on le déposa dans un sac de toile cirée, ayant la forme d'un coeur autour du coeur on mit de la p.oudre balsamique, on lia, on serra avec une ficelle fine. On plaça ce sac dans une boîte en plomb, ayant aussi la forme d'un coeur, et cette boîte dans- une plus grande. Les deux furent soudées ensemble par un maître plombier. Le cercueil du corps ayant été mis sur des tréteaux, au milieu de la chambre, la boîte du coeur fut placée dessus, pour être déposée avec le cercueil dans la sépulture. Dionis, Traité des opérations de chirurgie. Les embaumements furent faits par Dionis, assisté de deux apothicaires, de plusieurs valets, d'un plombier, en présence de Félix, premier chirurgien de Louis XIV. 2 M. le marquis de Balbi de Vernon a découvert, en 1873, dans l'église de Cléry Loiret , le coeur de Charles VIII, et en a lu la relation à la Sorbonne, le 17 avril, à une réunion des sociétés savantes. Dans un coffret de plomb entier, contenu en une boîte de bois très endommagée, était un coeur dans un état inespéré de conservation qui permit d'en reconnaître les parties il était complètement entouré de laine très fine dont la boîte était régulièrement garnie. Sur le couvercle de la boîte en plomb, on lisait en caractères du quinzième siècle C'EST LE COEUR DU ROI CHARLES HUITIÈME 1498 
[OCR_aligned] ÉTUDES DE PHYSIOLOGIE 19 royales, dans celle de France1. On faisait toujours l'embaumement des personnes de la cour, et l'on embaumait le coeur à part. Au-jourd'hui, on se borne souvent à retirer le coeur, - pour le déposer dans un vase de porcelaine, de cristal ou d'argent, rempli d'alcool. il ne faut pas se faire illusion. Le liquide s'évapore quoique le vase ait été fermé et luté avec soin, et l'air qui s'introduit à sa place altère la substance du coeur. Pour que la conservation fût très prolongée, il faudrait que l'alcool fût renouvelé autant que .besoin, et un sentiment de piété s'y oppose. Combien de temps un coeur embaumé peut-il être conservé dans sa forme et avec son aspect? Probablement, il y a des procès-ver-baux qui répondraient à cette demande. Je n'en connais qu'un, très intéressant à la vérité 2. Malgré les termes employés pour décrire le coeur de Çharles VIII de France, on peut croire que cet organe était bien loin de ressembler à un coeur vrai. En réalité, l'exécution sin-cère, soit pour celui qui a donné son coeur, soit pour ceux qui le conservent est une illusion encore. C'est une idée transportée du 4 Voici le procès-verbal de l'embaumement du coeur et du corps des deux DçMphines, rapporté par un chirurgien du dix-septième siècle. Le corps étant ouvert, on fit l'embaumement à la manière égyptienne, en remplissant les cavités de baume et de poudres d'aromates très fines, puis enveloppant le tronc et les membres de bandelettes de lin imprégnées de baume. Le coeur étant retiré, on le lava à plusieurs reprises dans de l'esprit-de vin et on le plaça dans une capsule de porcelaine. On mit dans ses cavités de la poudre balsamique très fine préparée exprès, et on le déposa dans un sac de toile cirée, ayant la forme d'un coeur autour du coeur on mit de la p.oudre balsamique, on lia, on serra avec une ficelle fine. On plaça ce sac dans une boîte en plomb, ayant aussi la forme d'un coeur, et cette boîte dans- une plus grande. Les deux furent soudées ensemble par un maître plombier. Le cercueil du corps ayant été mis sur des tréteaux, au milieu de la chambre, la boîte du coeur fut placée dessus, pour être déposée avec le cercueil dans la sépulture. Dionis, Traité des opérations de chirurgie. Les embaumements furent faits par Dionis, assisté de deux apothicaires, de plusieurs valets, d'un plombier, en présence de Félix, premier chirurgien de Louis XIV. 2 M. le marquis de Balbi de Vernon a découvert, en 1873, dans l'église de Cléry Loiret , le coeur de Charles VIII, et en a lu la relation à la Sorbonne, le 17 avril, à une réunion@ des sociétés savantes. Dans un coffret de plomb entier, contenu en une boîte de bois très endommagée, était un coeur dans un état inespéré de conservation qui permit d'en reconnaître les parties il était complètement entouré de laine très fine dont la boîte était régulièrement garnie. Sur le couvercle de la boîte en plomb, on lisait en caractères du quinzième siècle C'EST LE COEUR DU ROI CHARLES HUITIÈME 1498 
[ GS_aligned] ÉTUDES DE PHYSIOLOGIE 19 royales, dans celle de France1. On faisait toujours l'embaumement des personnes de la cour, et l'on embaumait le coeur à part. Au-jourd'hui, on se borne souvent à retirer le coeur,r, pour le déposer dans un vase de porcelaine, de cristal ou d'argent, rempli d'alcool. Il ne faut pas se faire illusion. Le liquide s'évapore quoique le vase ait été fermé et luté avec soin, et l'air qui s'introduit à sa place altère la substance du coeur. Pour que la conservation fùt très prolongée, il faudrait que l'alcool fût renouvelé autant que @besoin, et un sentiment de piété s'y oppose. Combien de temps un coeur embaumé peut-il être conservé dans sa forme et avec son aspect? Probablement, il y a des procès-ver-baux qui répondraient à cette demande. Je n'en connais qu'un, très intéressant à la vérité@2. Malgré les termes employés pour décrire le coeur de Charles VIII de France, on peut croire que cet organe était bien loin de ressembler à un coeur vrai. En réalité, l'exécution sin-cère, soit pour celui qui a donné son coeur, soit pour ceux qui le conservent est une illusion encore. C'est une idée transportée du 1 Voici le procès-verbal de l'embaumement du coeur et du corps des deux Dauphines, rapporté par un chirurgien du dix-septième siècle. Le corps étant ouvert, on fit l'embaumement à la manière égyptienne, en remplissant les cavités de baume et de poudres d'aromates très fines, puis enveloppant le tronc et les membres de bandelettes de lin imprégnées de baume. Le coeur étant retiré, on le lava à plusieurs reprises dans de l'esprit-de-vin et on le plaça dans une capsule de porcelaine. On mit dans ses cavités de la poudre balsamique très fine préparée exprès, et on le déposa dans un sac de toile cirée, ayant la forme d'un coeur autour du coeur on mit de la p@oudre balsamique, on lia, on serra avec une ficelle fine. On plaça ce sac dans une boîte en plomb, ayant aussi la forme d'un coeur, et cette boîte dans@ une plus grande. Les deux furent soudées ensemble par un maître plombier. Le cercueil du corps ayant été mis sur des tréteaux, au milieu de la chambre, la boîte du coeur fut placée dessus, pour être déposée avec le cercueil dans la sépulture. Dionis, Traité des opérations de chirurgie. Les embaumements furent faits par Dionis, assisté de deux apothicaires, de plusieurs valets, d'un plombier, en présence de Félix, premier chirurgien de Louis XIV. 2 M. le marquis de Balbi de Vernon a découvert, en 1873, dans l'église de Cléry Loiret , le coeur de Charles VIII, et en a lu la relation à la Sorbonne, le 17 avril, à une réunions des sociétés savantes. Dans un coffret de plomb entier, contenu en une boîte de bois très endommagée, était un coeur dans un état inespéré de conservation qui permit d'en reconnaître les parties il était complètement entouré de laine très fine dont la boîte était régulièrement garnie. Sur le couvercle de la boîte en plomb, on lisait en caractères du quinzième siècle C'EST LE COEUR DU ROI CHARLES HUITIÈME 1498 