[OCR_toInput] LE CHATEAU DE VERNEUIL. 7 VVVWVWVUiWVVVV'WWWVWWWVVWVWWWVVHWVWW SCENE XIV. ADRIEN, MONTALAIS. ADRIEN, avivant dans le salon comme un homme toujours sous l'influence du sommeil. Lucie! je suis noble, je suis riche je puis maintenant prétendre à ta main. Ah ! dis-moi que tu m'aimes, que tu m'as aimé quand je n'é-tais qu'Adrien. MONTALAIS, à part. Très-bien !. A peine éveillé, le voilà dans son rôle. ADRIEN. Mes yeux se rouvrent. ce pesant sommeil qui m'accablait se dissipe mes rêves de bonheur dis-paraissent. mes idées reviennent. Regardant autour de lui. Mais, grand Dieu! où suis-je donc ? MONTALAIS. Dans votre château, monseigneur. ADRIEN, étonné. Dans mon château? MONTALAIS. Oui, monsieur le duc. ADRIEN. Je suis duc et j'ai un château. moi! moi!. je suis duc. je possède un château! MONTALAIS. Pourquoi pas? ADRIEN. Je ne sais si je dors encore?. mais non, je suis bien éveillé, ce n'est pas un rêve comme ceux qui tout-à-l'heure agitaient mes esprits. Oui, je me rappelle tout maintenant. Je te reconnais, toi. Tu es l'homme qui est venu me trouver sur le banc de pierre de la place Royale. Tu es l'homme dont les paroles mystérieuses ont fait germer dans mon âme des idées de grandeur. Tu es l'homme qui, hier au soir, m'a entrainé. MONTALAIS. Oui, c'est moi. AnRIEN. Est-ce pour te jouer d'un pauvre jenne homme à l'imagination vive et ardente, au coeur dévoré par l'amour, que tu m'as amené ici? MONTALAIS. Je vous ai amené ici pour vous donner une famille, le titre de duc, une grande fortune, et la main de la femme que vous aimez. ADRIEN. Grand Dieu! dis-tu vrai?. Mais c'est impos-sible. N'est-ce pas que je rêve encore? MONTALAIS. Rêvez donc toujours, monsieur le duc, si cela vous plaît rêvez tant que vous voudrez, car vous n'avez pas à craindre le réveil. ADRIBN, Quoi! tu voudrais. MONTALAIS. Moi, je ne veux rien c'est à vous de vouloir. tout dépend de vous. ADRIEN. De moi ! MONTALAIS. Tenez, monsieur le duc. ADRIEN. Toujours duc ! MONTALAIS, approchant deux fauteuils. Prenons chacun un fauteuil. Ils s'asseyent. Maintenant, rassemblez toutes vos idées rappe-lez-vous ce qui s'est passé entre nous, et écoutez-moi avec la plus grande attention. ADRIEN. J'écoute. MONTALAIS. Vous devez concevoir que ce n'est pas sans de grands motifs que je vous ai abordé sur la place Royale que je me suis adroitement ménagé quel-ques entretiens avez vous, et que j'ai su vous faire trouver à votre réveil dans le château où vous avez reçu le jour. ADRIEN. C'est ici que je suis né ? MONTALAIS. Veuillez me prêter la plus grande attention. J'avais reçu l'ordre de vous chercher. ADRIEN. Me chercher, moi, pauvre jeune homme, qui n'ai jamais connu mon père moi, qui depuis trois ans vivais seul à Paris, abandonné. car il y a trois ans que j'ai quitté ma mère, dont un sentiment plus fort que moi rejetait les caresses et les conseils ma mère, qui voulait me donner un état qui enchaînait mes idées de fortune et d'indépendance, et qui détruisait mon avenir. Et c'est moi que l'on faisait chercher. Mais, qui donc, monsieur, pouvait penser au malheureux Adrien? MONTALAIS. Votre tuteur. ADRIEN. Mon tuteur? MONTALAIS. C'est par ses ordres que j'ai agi. Maintenant, je viens à la coupable intrigue qui vous a privé si long-temps de votre état. A part. Me voici à mon roman je défie à cette jeune tête exaltée d'avoir l'idée de le mettre en doute. Haut. Le feu duc de Verneuil eut deux fils le même jour , l'un d'une maîtresse adorée, l'autre d'une femme que son père lui avait ordonné d'épouser. 11 eut la coupable idée de vouloir que le fils de l'amour héritât de son nom, de es titres et de son im-mense fortune. Un échange eut lieu le fils de la maîtresse entra au château, et le fils de la du-chesse eft sortit pour être confié aux soins d'une femme mercenaire. Peu de temps après le duc mourut, laissant la tuteliedeson héritier au mar-quis de Rosebois. Il y a trois mois, le marquis trouva dans un tiroir secret d'un meuble ayant
[OCR_aligned] LE CHATEAU DE VERNEUIL. 7 VVVWVWVUiWVVVV'WWWVWWWVVWVWWWVVHWVWW SCENE XIV. ADRIEN, MONTALAIS. ADRIEN, avivant dans le salon comme un homme toujours sous l'influence du sommeil. Lucie@! je suis noble, je suis riche je puis maintenant prétendre à ta main. Ah ! dis-moi que tu m'aimes, que tu m'as aimé quand je n'é-tais qu'Adrien. MONTALAIS, à part. Très-bien !.@@ A peine éveillé, le voilà dans son rôle. ADRIEN. Mes yeux se rouvrent.@@ ce pesant sommeil qui m'accablait se dissipe mes rêves de bonheur dis-paraissent@@. mes idées reviennent. Regardant autour de lui. Mais, grand Dieu! où suis-je donc ? MONTALAIS. Dans votre château, monseigneur. ADRIEN, étonné. Dans mon château? MONTALAIS. Oui, monsieur le duc. ADRIEN. Je suis duc et j'ai un château.@@ moi@! moi@!.@@ je suis duc@@. je possède un château@! MONTALAIS. Pourquoi pas? ADRIEN. Je ne sais si je dors encore?.@@ mais non, je suis bien éveillé, ce n'est pas un rêve comme ceux qui tout-à-l'heure agitaient mes esprits.@@ Oui, je me rappelle tout maintenant@@. Je te reconnais, toi.@@ Tu es l'homme qui est venu me trouver sur le banc de pierre de la place Royale. Tu es l'homme dont les paroles mystérieuses ont fait germer dans mon âme des idées de grandeur. Tu es l'homme qui, hier au soir, m'a entrainé. MONTALAIS. Oui, c'est moi. AnRIEN. Est-ce pour te jouer d'un pauvre jenne homme à l'imagination vive et ardente, au coeur dévoré par l'amour, que tu m'as amené ici? MONTALAIS. Je vous ai amené ici pour vous donner une famille, le titre de duc, une grande fortune, et la main de la femme que vous aimez. ADRIEN. Grand Dieu@! dis-tu vrai@?.@@ Mais c'est impos-sible@@. N'est-ce pas que je rêve encore@? MONTALAIS. Rêvez donc toujours, monsieur le duc, si cela vous plaît rêvez tant que vous voudrez, car vous n'avez pas à craindre le réveil. ADRIBN, Quoi! tu voudrais@@. MONTALAIS. Moi, je ne veux rien c'est à vous de vouloir.@@ tout dépend de vous. ADRIEN. De moi ! MONTALAIS. Tenez, monsieur le duc@@. ADRIEN. Toujours duc ! MONTALAIS, approchant deux fauteuils. Prenons chacun un fauteuil@@. Ils s'asseyent. Maintenant, rassemblez toutes vos idées rappe-lez-vous ce qui s'est passé entre nous, et écoutez-moi avec la plus grande attention. ADRIEN. J'écoute. MONTALAIS. Vous devez concevoir que ce n'est pas sans de grands motifs que je vous ai abordé sur la place Royale que je me suis adroitement ménagé quel-ques entretiens avez vous, et que j'ai su vous faire trouver à votre réveil dans le château où vous avez reçu le jour@@. ADRIEN. C'est ici que je suis né ? MONTALAIS. Veuillez me prêter la plus grande attention@@. J'avais reçu l'ordre de vous chercher.@@ ADRIEN. Me chercher, moi, pauvre jeune homme, qui n'ai jamais connu mon père moi, qui depuis trois ans vivais seul à Paris, abandonné@@. car il y a trois ans que j'ai quitté ma mère, dont un sentiment plus fort que moi rejetait les caresses et les conseils ma mère, qui voulait me donner un état qui enchaînait mes idées de fortune et d'indépendance, et qui détruisait mon avenir@@. Et c'est moi que l'on faisait chercher.@@ Mais, qui donc, monsieur, pouvait penser au malheureux Adrien? MONTALAIS. Votre tuteur. ADRIEN. Mon tuteur? MONTALAIS. C'est par ses ordres que j'ai agi@@. Maintenant, je viens à la coupable intrigue qui vous a privé si long-temps de votre état. A part. Me voici à mon roman je défie à cette jeune tête exaltée d'avoir l'idée de le mettre en doute. Haut. Le feu duc de Verneuil eut deux fils le même jour , l'un d'une maîtresse adorée, l'autre d'une femme que son père lui avait ordonné d'épouser. 11 eut la coupable idée de vouloir que le fils de l'amour héritât de son nom, de @es titres et de son im-mense fortune. Un échange eut lieu le fils de la maîtresse entra au château, et le fils de la du-chesse eft sortit pour être confié aux soins d'une femme mercenaire. Peu de temps après le duc mourut, laissant la tutelie@de@son héritier au mar-quis de Rosebois. Il y a trois mois, le marquis trouva dans un tiroir secret d'un meuble ayant
[ GS_aligned] LE CHATEAU DE VERNEUIL. 7 ########################################## XIV. ADRIEN, MONTALAIS. ADRIEN, arivant dans le salon comme un homme toujours sous l'influence du sommeil. Lucie ! je suis noble, je suis riche je puis maintenant prétendre à ta main. Ah ! dis-moi que tu m'aimes, que tu m'as aimé quand je n'é-tais qu'Adrien. MONTALAIS, à part. Très-bien !... A peine éveillé, le voilà dans son rôle. ADRIEN. Mes yeux se rouvrent... ce pesant sommeil qui m'accablait se dissipe mes rêves de bonheur dis-paraissent... mes idées reviennent. Regardant autour de lui. Mais, grand Dieu! où suis-je donc@? MONTALAIS. Dans votre château, monseigneur. ADRIEN, étonné. Dans mon château? MONTALAIS. Oui, monsieur le duc. ADRIEN. Je suis duc et j'ai un château... moi ! moi !... je suis duc... je possède un château ! MONTALAIS. Pourquoi pas? ADRIEN. Je ne sais si je dors encore?... mais non, je suis bien éveillé, ce n'est pas un rêve comme ceux qui tout-à-l'heure agitaient mes esprits... Oui, je me rappelle tout maintenant... Je te reconnais, toi... Tu es l'homme qui est venu me trouver sur le banc de pierre de la place Royale. Tu es l'homme dont les paroles mystérieuses ont fait germer dans mon âme des idées de grandeur. Tu es l'homme qui, hier au soir, m'a entraîné. MONTALAIS. Oui, c'est moi. ADRIEN. Est-ce pour te jouer d'un pauvre jeune homme à l'imagination vive et ardente, au coeur dévoré par l'amour, que tu m'as amené ici? MONTALAIS. Je vous ai amené ici pour vous donner une famille, le titre de duc, une grande fortune, et la main de la femme que vous aimez. ADRIEN. Grand Dieu ! dis-tu vrai ?... Mais c'est impos-sible... N'est-ce pas que je rêve encore ? MONTALAIS. Rêvez donc toujours, monsieur le duc, si cela vous plaît rêvez tant que vous voudrez, car vous n'avez pas à craindre le réveil. ADRIEN. Quoi! tu voudrais... MONTALAIS. Moi, je ne veux rien c'est à vous de vouloir... tout dépend de vous. ADRIEN. De moi ! MONTALAIS. Tenez, monsieur le duc... ADRIEN. Toujours duc ! MONTALAIS, approchant deux fauteuils. Prenons chacun un fauteuil... Ils s'asseyent. Maintenant, rassemblez toutes vos idées rappe-lez-vous ce qui s'est passé entre nous, et écoutez-moi avec la plus grande attention. ADRIEN. J'écoute. MONTALAIS. Vous devez concevoir que ce n'est pas sans de grands motifs que je vous ai abordé sur la place Royale que je me suis adroitement ménagé quel-ques entretiens avez vous, et que j'ai su vous faire trouver à votre réveil dans le château où vous avez reçu le jour... ADRIEN. C'est ici que je suis né ? MONTALAIS. Veuillez me prêter la plus grande attention... J'avais reçu l'ordre de vous chercher... ADRIEN. Me chercher, moi, pauvre jeune homme, qui n'ai jamais connu mon père moi, qui depuis trois ans vivais seul à Paris, abandonné... car il y a trois ans que j'ai quitté ma mère, dont un sentiment plus fort que moi rejetait les caresses et les conseils ma mère, qui voulait me donner un état qui enchaînait mes idées de fortune et d'indépendance, et qui détruisait mon avenir... Et c'est moi que l'on faisait chercher... Mais, qui donc, monsieur, pouvait penser au malheureux Adrien? MONTALAIS. Votre tuteur. ADRIEN. Mon tuteur? MONTALAIS. C'est par ses ordres que j'ai agi... Maintenant, je viens à la coupable intrigue qui vous a privé si long-temps de votre état. A part. Me voici à mon roman je défie à cette jeune tête exaltée d'avoir l'idée de le mettre en doute. Haut. Le feu duc de Verneuil eut deux fils le même jour , l'un d'une maîtresse adorée, l'autre d'une femme que son père lui avait ordonné d'épouser. Il eut la coupable idée de vouloir que le fils de l'amour héritât de son nom, de ses titres et de son im-mense fortune. Un échange eut lieu le fils de la maîtresse entra au château, et le fils de la du-chesse e@n sortit pour être confié aux soins d'une femme mercenaire. Peu de temps après le duc mourut, laissant la tutelle de son héritier au mar-quis de Rosebois. Il y a trois mois, le marquis trouva dans un tiroir secret d'un meuble ayant