[OCR_toInput] LE CHATEAU DE VERNEUIL. SCENE XV. La nuit est avancée. LE MARQUIS, MONTALAIS. LE MARQUIS. Eh bien! MONTALAIS. Il est à nous. Malgré une histoire assez bien arrangée sur le mystère de sa naissance, il m'a fallu encore vaincre bien des scrupules mais l'a-mour est venu à notre aide, et nous avons un jeune duc de Verneuil qui, lorsqu'il aura, grâce à mes leçons, joué quelques jours son rôle, vous signera aveuglément tout ce que vous voudrez. Regardant autour de lui. Tout est calme et tran-quille. maintenant il faut agir. Lorsque vous m'entendrez venir, ouvrez la porte secrète. Il entre dans l'appartement du duc. SCENE XVI. LE MARQUIS, seul. Quel affreux moment!. je respire à peine. misérable que je suis!. Malheureux Léon! vi-vant, je t'ai ravi une partie de ton héritage, et mort je te dépouille encore. Mais Montalais s'ap-proche. Il va ouvrir la porte de la chambre secrète. fvwx wvw ' 1 1 . 1' v SCENE XVII. LE MARQUIS, MONTALAIS. MONTALAIS, restant sur le seuil de la porte de l'appartement du Duc. Arrêtez ! le duc respire encore! LE MARQUIS. Grand Dieu ! que devenir? FIN DU PREMIER ACTE. ACTE DEUXIÈME. Le parc. A droite du spectateur, une table et des chaises de jardin sous un bosquet de verdure. A gauche. du quatrième au cinquième plan,un pavillon élevé sur un rocher. Dans l'épaisseur de ce rocher, recouvert en parlie par des arbris-seaux, une porte secrète en pierre, tournant sur pivot. Du même côté, plusieurs avenues d'arbres conduisant au châ-teau. Au fond, un mur d'enceinte avec une petite porte verte ouvrant sur une forêt. SCENE PREMIERE. JOSEPH, LOUISE. Ils arrivent par l'avenue qui longe le pavillon. LOUISE. Ah çà ! monsieur Joseph, voilà-t-il assez long-temps que nous marchons, et allez-vous enfin me dire ou vous me conduisez? JOSEPH. Ici, mademoiselle Louise, ici même. Nous sommes au terme de notre promenade. LOUISE. Alors expliquez-moi bien vite pourquoi, tout-à-l'heure, en m'apercevant sous le vestibule, vous m'avez fait signe de vous suivre, et pour-quoi vous m'avez amenée avec tant de mystère dans cet endroit du parc, si éloigné du château. JOSEPH, après un silence et regardant autour de lui. Pourquoi ? vous allez le savoir. Mais personne ne peut-il nous entendre ? LOUISE. Personne. Nous sommes seuls. Je vous écoute. JOSEPH, à voix basse. Sachez donc, mademoiselle Louise, que cette nuit j'ai été témoin d'une aventure si bizarre, si extraordinaire, que j'ai voulu vous en faire le récit sur le lieu même où elle s'est passée. LOUISE. Une aventure extraordinaire? JOSEPH. Vous en jugerez. Mais d'abord répondez-moi? Avez-vous lu des romans à fantômes, de ces ro. mans où il y a des êtres mystérieux qu'on en-tend toujours et qu'on ne voit jamais,? De ces romans où il y a des vieux châteaux que l'on brûle, des hommes qu'on assassine et des jeunes filles qu'on enlève de ces romans, enfin. LOUISE, l'interrompant. Des bêtises, quoi ! JOSEPH. Des bêtises. des bêtises. vous ne croyez donc pas aux revenans, vous? LOUISE. Est-ce que par hasard vous y croiriez ? JOSEPH. Ma foi. LOUISE. Un homme! fi! c'est honteux. JOSEPH. Honteux tant que vous voudrez il n'est pas moins vrai que j'en ai vu un, moi. LOUISE. Un quoi? JOSEPH. Un revenant. LOUISE. où ?
[OCR_aligned] LE CHATEAU DE VERNEUIL.@@ SCENE XV. La nuit est avancée. LE MARQUIS, MONTALAIS. LE MARQUIS. Eh bien! MONTALAIS. Il est à nous. Malgré une histoire assez bien arrangée sur le mystère de sa naissance, il m'a fallu encore vaincre bien des scrupules mais l'a-mour est venu à notre aide, et nous avons un jeune duc de Verneuil qui, lorsqu'il aura, grâce à mes leçons, joué quelques jours son rôle, vous signera aveuglément tout ce que vous voudrez@@. Regardant autour de lui. Tout est calme et tran-quille.@ maintenant il faut agir@. Lorsque vous m'entendrez venir, ouvrez la porte secrète. Il entre dans l'appartement du duc. SCENE XVI. LE MARQUIS, seul. Quel affreux moment!@@. je respire à peine.@@ misérable que je suis!.@@ Malheureux Léon! vi-vant, je t'ai ravi une partie de ton héritage, et mort je te dépouille encore.@@ Mais Montalais s'ap-proche@@. Il va ouvrir la porte de la chambre secrète. fvwx wvw ' 1 1 . 1' v SCENE XVII. LE MARQUIS, MONTALAIS. MONTALAIS, restant sur le seuil de la porte de l'appartement du Duc. Arrêtez ! le duc respire encore! LE MARQUIS. Grand Dieu ! que devenir? FIN DU PREMIER ACTE. ACTE DEUXIÈME. Le parc. A droite du spectateur, une table et des chaises de jardin sous un bosquet de verdure. A gauche. du quatrième au cinquième plan,@un pavillon élevé sur un rocher. Dans l'épaisseur de ce rocher, recouvert en parlie par des arbris-seaux, une porte secrète en pierre, tournant sur pivot. Du même côté, plusieurs avenues d'arbres conduisant au châ-teau. Au fond, un mur d'enceinte avec une petite porte verte ouvrant sur une forêt. SCENE PREMIERE. JOSEPH, LOUISE. Ils arrivent par l'avenue qui longe le pavillon. LOUISE. Ah çà ! monsieur Joseph, voilà-t-il assez long-temps que nous marchons, et allez-vous enfin me dire ou vous me conduisez? JOSEPH. Ici, mademoiselle Louise, ici même. Nous sommes au terme de notre promenade. LOUISE. Alors expliquez-moi bien vite pourquoi, tout-à-l'heure, en m'apercevant sous le vestibule, vous m'avez fait signe de vous suivre, et pour-quoi vous m'avez amenée avec tant de mystère dans cet endroit du parc, si éloigné du château. JOSEPH, après un silence et regardant autour de lui. Pourquoi ? vous allez le savoir. Mais personne ne peut-il nous entendre ? LOUISE. Personne@@. Nous sommes seuls@@. Je vous écoute. JOSEPH, à voix basse. Sachez donc, mademoiselle Louise, que cette nuit j'ai été témoin d'une aventure si bizarre, si extraordinaire, que j'ai voulu vous en faire le récit sur le lieu même où elle s'est passée. LOUISE. Une aventure extraordinaire? JOSEPH. Vous en jugerez. Mais d'abord répondez-moi? Avez-vous lu des romans à fantômes, de ces ro. mans où il y a des êtres mystérieux qu'on en-tend toujours et qu'on ne voit jamais,? De ces romans où il y a des vieux châteaux que l'on brûle, des hommes qu'on assassine et des jeunes filles qu'on enlève de ces roma@ns, enfin@@. LOUISE, l'interrompant. Des bêtises, quoi ! JOSEPH. Des bêtises.@@ des bêtises.@@ vous ne croyez donc pas aux revenans, vous? LOUISE. Est-ce que par hasard vous y croiriez ? JOSEPH. Ma foi@@. LOUISE. Un homme@! fi@! c'est honteux. JOSEPH. Honteux tant que vous voudrez il n'est pas moins vrai que j'en ai vu un, moi. LOUISE. Un quoi? JOSEPH. Un revenant. LOUISE. où ?
[ GS_aligned] LE CHATEAU DE VERNEUIL. 9 SCENE XV. La nuit est avancée. LE MARQUIS, MONTALAIS. LE MARQUIS. Eh bien! MONTALAIS. Il est à nous. Malgré une histoire assez bien arrangée sur le mystère de sa naissance, il m'a fallu encore vaincre bien des scrupules mais l'a-mour est venu à notre aide, et nous avons un jeune duc de Verneuil qui, lorsqu'il aura, grâce à mes leçons, joué quelques jours son rôle, vous signera aveuglément tout ce que vous voudrez... Regardant autour de lui. Tout est calme et tran-quille...maintenant il faut agir...Lorsque vous m'entendrez venir, ouvrez la porte secrète. Il entre dans l'appartement du duc. SCENE XVI. LE MARQUIS, seul. Quel affreux moment!... je respire à peine... misérable que je suis!... Malheureux Léon! vi-vant, je t'ai ravi une partie de ton héritage, et mort je te dépouille encore... Mais Montalais s'ap-proche... Il va ouvrir la porte de la chambre #################################### XVII. LE MARQUIS, MONTALAIS. MONTALAIS, restant sur le seuil de la porte de l'appartement du Duc. Arrêtez@! le duc respire encore! LE MARQUIS. Grand Dieu@! que devenir? FIN DU PREMIER ACTE. ACTE DEUXIÈME. Le parc. A droite du spectateur, une table et des chaises de jardin sons un bosquet de verdure. A gauche, du quatrième au cinquième plan, un pavillon élevé sur un rocher. Dans l'épaisseur de ce rocher, recouvert en partie par des arbris-seaux, une porte secrète en pierre, tournant sur pivot. Du même côté, plusieurs avenues d'arbres conduisant au châ-teau. Au fond, un mur d'enceinte avec une petite porte verte ouvrant sur une forêt. SCENE PREMIERE. JOSEPH, LOUISE. Ils arrivent par l'avenue qui longe le pavillon. LOUISE. Ah ç@a! monsieur Joseph, voilà-t-il assez long-temps que nous marchons, et allez-vous enfin me dire ou vous me conduisez? JOSEPH. Ici, mademoiselle Louise, ici même. Nous sommes au terme de notre promenade. LOUISE. Alors expliquez-moi bien vite pourquoi, tout-à-l'heure, en m'apercevant sous le vestibule, vous m'avez fait signe de vous suivre, et pour-quoi vous m'avez amenée avec tant de mystère dans cet endroit du parc, si éloigné du château. JOSEPH, après un silence et regardant autour de lui. Pourquoi@? vous allez le savoir. Mais personne ne peut-il nous entendre@? LOUISE. Personne... Nous sommes seuls... Je vous écoute. JOSEPH, à voix basse. Sachez donc, mademoiselle Louise, que cette nuit j'ai été témoin d'une aventure si bizarre, si extraordinaire, que j'ai voulu vous en faire le récit sur le lieu même où elle s'est passée. LOUISE. Une aventure extraordinaire? JOSEPH. Vous en jugerez. Mais d'abord répondez-moi? Avez-vous lu des romans à fantômes, de ces ro@-mans où il y a des êtres mystérieux qu'on en-tend toujours et qu'on ne voit jamais@? De ces romans où il y a des vieux châteaux que l'on brûle, des hommes qu'on assassine et des jeunes filles qu'on enlève de ces romains, enfin... LOUISE, l'interrompant. Des bêtises, quoi@! JOSEPH. Des bêtises... des bêtises... vous ne croyez donc pas aux revenans, vous? LOUISE. Est-ce que par hasard vous y croiriez@? JOSEPH. Ma foi... LOUISE. Un homme ! fi ! c'est honteux. JOSEPH. Honteux tant que vous voudrez il n'est pas moins vrai que j'en ai vu un, moi. LOUISE. Un quoi? JOSEPH. Un revenant. LOUISE. ####