[OCR_toInput] 10 MAGASIN THEATRAL. JOSEPH, désignant le rocher. Là! LOUISE. Quand ? JOSEPH. Cette nuit. LOUISE. Laissez donc ! JOSEPH. Je l'ai vu comme je vous vois. LOUISE. Vous l'avez rêvé. JOSEPH. Pour rêver il faut dormir et je ne me suis pas couché. Ah! LOUISE. Pourquoi ne vous êtes-vous pas couché ?. ah! JOSEPH. Afin d'être plus tôt levé ce matin. Voici la chose Hier, après le diner, et mon service fini, je pousse jusqu'au prochain village. une petite lieue, tout au plus malheureusement je ren-contre un ami qui me propose un cent de piquet et une bouteille du crû j'accepte, mais de cent de piquet en cent de piquet, de bouteille en bouteille, dix heures sonnent je prends aussitôt ma course mais le diable s'en mêle impossible d'aller droit mon chemin de sorte que j'arrive au ch teau qu'il était plus de minuit et que je trouve la grille fermée. LOUISE. Éveiller le concierge, c'était apprendre à tout le monde que M. Joseph rentrait à une heure in-due, et dans un état sans doute très-peu présen-table. JOSEPH. C'est aussi ce que je pensai. Que faire alors ? Revenir sur mes pas, longer le mur du parc, et l'escalader près de cette porte, me parut une idée lumineuse. J'escalade donc mais à peine suis-je à terre, que, dirigeant mes pas de ce côté, j'aper-çois à la faible clarté des étoiles. -Il s'arrête. LOUISE. Eh bien ? JOSEPH. J'aperçois, dis-je, comme une espèce d'ombre, comme une sorte de fantôme d'une taille gigan-tesque, qui se glisse furtivement devant moi, et disparaît tout-à-coup à travers le rocher. LOUISE, riant. Voilà qui serait merveilleux si ce n'était le petit vin du crû qui vous avait porté à la tête. JOSEPH. Riez, mademoiselle Louise, riez. Mais ce n'est pis tout. A peine remis de ma frayeur, je m'engage dans cette longue avenue qui aboutit à une aile du château, lorsque, arrivé sous le bâti-ment, une clarté soudaine frappe mes yeux. Et savez-vous d'où elle partait cette clarté?. de la fenêtre grillée que l'on aperçoit d'ici, de cette fenêtre où l'on ne vit jamais de lumière, de cette fenêtre enfin qui n'a ni escalier ni chambre car vous savez aussi bien que moi que nous n'avons jamais pu la découvrir dans l'intérieur des ap-partemens situés de ce côté. Que dites-vous de tout cela? LOUISE. Je dis que tout cela est la suite de votre lon-gue station au cabaret, et que j'y regarderai à deux fois avant de prendre pour mari un homme qui boit outre mesure et croit aux revenans. Vous étiez gris, mon cher. JOSEPH. Est-ce aussi parce que j'étais gris que je me suis trouvé nez à nez avec un chiffon de papier suspendu à un fil dont l'autre bout tenait à cette même fenêtre ? LOUISE, étonnée. Un papier! JOSEPH. Avec de l'écriture dessus. Je m'en suis em-paré, sans m'informer s'il était à mon adresse. LOUISE, vivement. Et qu'y a-t-il d'écrit ? JOSEPH. Dam ! je l'ignore, attendu que tout petit j'ai oublié d'apprendre à lire, et qu'étant grand je ne l'ai jamais pu. LOUISE. En effet ce que vous venez de me dire est bi-zarre, extraordinaire. Je ne sais plus que pen-ser. mais ce papier. JOSEPH, tirant un écrit de sa poche. Le voilà. LOUISE, le prenant vivement. Donnez!. donnez. Elle le retourne dans tous les sens. Allons, bon! juste comme vous, monsieur Joseph. JOSEPH. C'est dommage, je suis sûr qu'il se passe quel-que chose d'étrange au château. Ce papier nous aurait peut-être dévoilé un grand mystère. Montalais, qui arrive par la gauche, a entendu ces der-niers mots et a aperçu l'écrit tenu par Louise. 'WV W W W WVWVH VMW UVWW V1 W VV VV H VWWW SCENE II. LBS MtcMES, MONTAL4IS. IIONTALAIS . Que faites-vous ici, Joseph? et quel est ce papier ? Il arrache le papier des mains de Louise. JOSEPH, balbutiant. Ce papier?. ce papier. monsieur Mantalais? MONTALAIS. Répondrez-vous?. Eh bien? JOSEPH. Eh bien! je l'ai trouvé. MONTALAIS. Trouvé ?. où? Joseph, Montalais, Louise.
[OCR_aligned] 10 MAGASIN THEATRAL. JOSEPH, désignant le rocher. Là@! LOUISE. Quand ? JOSEPH. Cette nuit. LOUISE. Laissez donc ! JOSEPH. Je l'ai vu comme je vous vois. LOUISE. Vous l'avez rêvé. JOSEPH. Pour rêver il faut dormir et je ne me suis pas couché. Ah! LOUISE. Pourquoi ne vous êtes-vous pas couché ?.@@ ah@! JOSEPH. Afin d'être plus tôt levé ce matin. Voici la chose Hier, après le diner, et mon service fini, je pousse jusqu'au prochain village@@. une petite lieue, tout au plus malheureusement je ren-contre un ami qui me propose un cent de piquet et une bouteille du crû j'accepte, mais de cent de piquet en cent de piquet, de bouteille en bouteille, dix heures sonnent je prends aussitôt ma course mais le diable s'en mêle impossible d'aller droit mon chemin de sorte que j'arrive au ch teau qu'il était plus de minuit et que je trouve la grille fermée. LOUISE. Éveiller le concierge, c'était apprendre à tout le monde que M. Joseph rentrait à une heure in-due, et dans un état sans doute très-peu présen-table. JOSEPH. C'est aussi ce que je pensai. Que faire alors ? Revenir sur mes pas, longer le mur du parc, et l'escalader près de cette porte, me parut une idée lumineuse. J'escalade donc mais à peine suis-je à terre, que, dirigeant mes pas de ce côté, j'aper-çois à la faible clarté des étoiles@. -Il s'arrête. LOUISE. Eh bien ? JOSEPH. J'aperçois, dis-je, comme une espèce d'ombre, comme une sorte de fantôme d'une taille gigan-tesque, qui se glisse furtivement devant moi, et disparaît tout-à-coup à travers le rocher. LOUISE, riant. Voilà qui serait merveilleux si ce n'était le petit vin du crû qui vous avait porté à la tête. JOSEPH. Riez, mademoiselle Louise, riez@@. Mais ce n'est pis tout. A peine remis de ma frayeur, je m'engage dans cette longue avenue qui aboutit à une aile du château, lorsque, arrivé sous le bâti-ment, une clarté soudaine frappe mes yeux. Et savez-vous d'où elle partait cette clarté?.@@ de la fenêtre grillée que l'on aperçoit d'ici, de cette fenêtre où l'on ne vit jamais de lumière, de cette fenêtre enfin qui n'a ni escalier ni chambre car vous savez aussi bien que moi que nous n'avons jamais pu la découvrir dans l'intérieur des ap-partemens situés de ce côté. Que dites-vous de tout cela? LOUISE. Je dis que tout cela est la suite de votre lon-gue station au cabaret, et que j'y regarderai à deux fois avant de prendre pour mari un homme qui boit outre mesure et croit aux revenans. Vous étiez gris, mon cher. JOSEPH. Est-ce aussi parce que j'étais gris que je me suis trouvé nez à nez avec un chiffon de papier suspendu à un fil dont l'autre bout tenait à cette même fenêtre ? LOUISE, étonnée. Un papier! JOSEPH. Avec de l'écriture dessus. Je m'en suis em-paré, sans m'informer s'il était à mon adresse. LOUISE, vivement. Et qu'y a-t-il d'écrit ? JOSEPH. Dam ! je l'ignore, attendu que tout petit j'ai oublié d'apprendre à lire, et qu'étant grand je ne l'ai jamais pu. LOUISE. En effet ce que vous venez de me dire est bi-zarre, extraordinaire.@@ Je ne sais plus que pen-ser@@. mais ce papier@@. JOSEPH, tirant un écrit de sa poche. Le voilà.@@ LOUISE, le prenant vivement. Donnez!@@. donnez@@. Elle le retourne dans tous les sens. Allons, bon@! juste comme vous, monsieur Joseph. JOSEPH. C'est dommage, je suis sûr qu'il se passe quel-que chose d'étrange au château. Ce papier nous aurait peut-être dévoilé un grand mystère. Montalais, qui arrive par la gauche, a entendu ces der-niers mots et a aperçu l'écrit tenu par Louise. 'WV W W W WVWVH VMW UVWW V1 W VV VV H VWWW SCENE II. LBS MtcMES, MONTAL4IS. IIONTALAIS . Que faites-vous ici, Joseph@? et quel est ce papier ? Il arrache le papier des mains de Louise. JOSEPH, balbutiant. Ce papier?.@@ ce papier.@@ monsieur Mantalais@? MONTALAIS. Répondrez-vous?@@. Eh bien? JOSEPH. Eh bien! je l'ai trouvé. MONTALAIS. Trouvé ?@@. où@? Joseph, Montalais, Louise.
[ GS_aligned] 10 MAGASIN THEATRAL. JOSEPH, désignant le rocher. Là ! LOUISE. Quand ? JOSEPH. Cette nuit. LOUISE. Laissez donc ! JOSEPH. Je l'ai vu comme je vous vois. LOUISE. Vous l'avez rêvé. JOSEPH. Pour rêver il faut dormir et je ne me suis pas couché. Ah! LOUISE. Pourquoi ne vous êtes-vous pas couché ?... ah ! JOSEPH. Afin d'être plus tôt levé ce matin. Voici la chose Hier, après le dîner, et mon service fini, je pousse jusqu'au prochain village... une petite lieue, tout au plus malheureusement je ren-contre un ami qui me propose un cent de piquet et une bouteille du crû j'accepte, mais de cent de piquet en cent de piquet, de bouteille en bouteille, dix heures sonnent je prends aussitôt ma course mais le diable s'en mêle impossible d'aller droit mon chemin de sorte que j'arrive au château qu'il était plus de minuit et que je trouve la grille fermée. LOUISE. Éveiller le concierge, c'était apprendre à tout le monde que M. Joseph rentrait à une heure in-due, et dans un état sans doute très-peu présen-table. JOSEPH. C'est aussi ce que je pensai. Que faire alors ? Revenir sur mes pas, longer le mur du parc, et l'escalader près de cette porte, me parut une idée lumineuse. J'escalade donc mais à peine suis-je à terre, que, dirigeant mes pas de ce côté, j'aper-çois à la faible clarté des étoiles... Il s'arrête. LOUISE. Eh bien ? JOSEPH. J'aperçois, dis-je, comme une espèce d'ombre, comme une sorte de fantôme d'une taille gigan-tesque, qui se glisse furtivement devant moi, et disparaît tout-à-coup à travers le rocher. LOUISE, riant. Voilà qui serait merveilleux si ce n'était le petit vin du crû qui vous avait porté à la tête. JOSEPH. Riez, mademoiselle Louise, riez... Mais ce n'est pas tout. A peine remis de ma frayeur, je m'engage dans cette longue avenue qui aboutit à une aile du château, lorsque, arrivé sous le bâti-ment, une clarté soudaine frappe mes yeux. Et savez-vous d'où elle partait cette clarté?... de la fenêtre grillée que l'on aperçoit d'ici, de cette fenêtre où l'on ne vit jamais de lumière, de cette fenêtre enfin qui n'a ni escalier ni chambre car vous savez aussi bien que moi que nous n'avons jamais pu la découvrir dans l'intérieur des ap-partemens situés de ce côté. Que dites-vous de tout cela? LOUISE. Je dis que tout cela est la suite de votre lon-gue station au cabaret, et que j'y regarderai à deux fois avant de prendre pour mari un homme qui boit outre mesure et croit aux revenans. Vous étiez gris, mon cher. JOSEPH. Est-ce aussi parce que j'étais gris que je me suis trouvé nez à nez avec un chiffon de papier suspendu à un fil dont l'autre bout tenait à cette même fenêtre ? LOUISE, étonnée. Un papier! JOSEPH. Avec de l'écriture dessus. Je m'en suis em-paré, sans m'informer s'il était à mon adresse. LOUISE, vivement. Et qu'y a-t-il d'écrit ? JOSEPH. Dam ! je l'ignore, attendu que tout petit j'ai oublié d'apprendre à lire, et qu'étant grand je ne l'ai jamais pu. LOUISE. En effet ce que vous venez de me dire est bi-zarre, extraordinaire... Je ne sais plus que pen-ser... mais ce papier... JOSEPH, tirant un écrit de sa poche. Le voilà... LOUISE, le prenant vivement. Donnez!... donnez... Elle le retourne dans tous les sens. Allons, bon ! juste comme vous, monsieur Joseph. JOSEPH. C'est dommage, je suis sûr qu'il se passe quel-que chose d'étrange au château. Ce papier nous aurait peut-être dévoilé un grand mystère. Montalais, qui arrive par la gauche, a entendu ces der-niers mots et a aperçu l'écrit tenu par Louise. ################################################ II. LES M@ÊMES, MONTALAIS. @MONTALAIS . Que faites-vous ici, Joseph ? et quel est ce papier ? Il arrache le papier des mains de Louise. JOSEPH, balbutiant. Ce papier?... ce papier... monsieur Mantalais ? MONTALAIS. Répondrez-vous?... Eh bien? JOSEPH. Eh bien! je l'ai trouvé. MONTALAIS. Trouvé ?... où ? Joseph, Montalais, Louise.