[OCR_toInput] LE CHATEAU DE VERNEUIL. 13 SCENE VII. LOUISE, ADRIEN, assis. LOUISE, à part. Il ne me voit seulement pas. Je n'y tiens plus. Haut, et s'approchant du Duc, qui vient de s'as-seoir. Monsieur le duc paraît fatigué. Ce n'est pas étonnant, entré en chasse avec le jour. ADRIEN. Ah! c'est vous, mademoiselle. cherchant le nom mademoiselle Louise, je crois ? LOUISE, piquée et à part. Jusqu'à mon nom qu'il a oublié. Haut. Oui, monsieur Léon, Louise Duchemin, fille d'un des fermiers de monsieur le marquis de Rosebois, votre tuteur et de plus attachée à la laiterie du château. Pardon si je vous rappelle toutes ces choses mais comme monsieur le duc paraît les avoir oubliées, ainsi qu'une foule d'autres. ADRIEN, se levant. Une foule d'autres?. que voulez-vous dire? LOUISE. Dame! autrefois c'était ma petite Louise par-ci, ma petite Louise par-là c'était une simple fleur des champs que vous placiez à mon côté et un baiser que vous cherchiez à me prendre. A la Saint-Louis, c'était quelque joli cadeau que vous me faisiez, ainsi qu'à la fête du village, où , par parenthèse, vous ouvriez et fermiez le bal toujours avec moi. C'était enfin. Oh! mais votre mala-die vous a fait perdre entièrement la mémoire, et vous êtes surtout bien changé à mon égard car, depuis votre rétablissement, plus de douces pa-roles, plus de fleurs, plus de baisers, plus de danse ni de petits cadeaux, plus de. Ah! mon-sieur Léon, tout ça me fait bien du chagrin, al-lez!. ADRIEN, avec bonté et lui prenant la main. Voyons, calmez-vous. LOUISE. Autrefois aussi, vous m'auriez dit Calme-toi, ma petite Louise! ADRIEN, à part. Diable! il paraît que défunt mon frère était un amateur. Hem! voyez-vous ça ?. c'estqu'elleest vraiment gentille, la petite! Et ce Montalais qui ne m'avertit pas! Haut. Eh bien! ma petite Louise, tu as peut-être raison de te plaindre et moi, je n'ai pas tort d'en agir ainsi avec toi. Tu comprends qu'à la veille de me marier, le déco-rum, les convenances. A part. Ma foi, elle prendra tout ça pour ce que cela vaut. LOUISE. C'est vrai, vous allez vous marier je l'avais oublié, monsieur Léon. Vous épouserez une jeune et belle héritière, à laquelle vous devrez tous vos soins, tout votre amour.. Je corn prends maintenant votre indifférence pour moi. En effet, qu'est-ce que la petite Louise Duchemin, fille d'un simple fer-mier, auprès de Mlle Lucie d'Orbesson, fille d'un conseiller au Châtelet de Pans? On dit que l'amour ne s'inquiète guère des distances, mais je vois que monsieur le duc de Verneuil s'en inquiète beau-coup, lui! ADRIEN. Il me semble pourtant que je les ai souvent rapprochées. à part mon frère, du moins!. Haut. Mais comment sais-tu que Mlle d'Orbes-son est jeune et belle?. La connaîtrais-tu? LOUISE. Elle a été nourrie à la ferme nous sommes soeurs de lait. Tous les ans, la veille de sa fête, je lui porte un bouquet, et elle me traite toujours comme une amie. elle est si bonne! ADRIEN, avec enthousiasme. Oh ! c'est un ange. Esprit, grâces, beauté, elle réunit tout cela en elle. Louise, n'est-ce pas, que celui qui possédera son coeur et sa main sera le plus heureux des hommes ? LOUISE. Oui, monsieur Léon. A part. Comme c'est flatteur pour moi! ADRIEN. Je veux que tout ce qui m'entoure se ressente démon bonheur. Toi, surtout, ma petite Louise, fais choix de quelque honnête garcon qui sache apprécier tout ce que tu vaux et pour te prouver que je ne suis pas un ingrat, je me charge de ta dot. A part. Une dette de mon frère que j'ac-quitte. LOUISE. Mon choix est fait, monsieur le duc j'épouse-rai Joseph, votre valet de chambre. Il n'est pas beau, par exemple mais en revanche il est bien bête. N'importe il fera, je crois, un excellent mari. ADRIEN. Soit. Pour te donner une nouvelle marque d'at-tachement, je veux que ton mariage ait lieu le même jour que le mien. Et maintenant que la paix est conclue entre nous, il faut qu'un doux baiser en devienne le gage. Il l'embrasse. Joseph paraît, portant un plateau sur lequel sont plusieurs flacons de vin il s'arrête. SCENE VIII. LES MÊMES, JOSEPH, puis MONTALAIS et DOMESTIQUES. LOUISE, avec un soupir. Le dernier baiser peut-être. ADRIEN, à part. Le premier, du moins, j'en réponds bien. JOSEPH, à part, sans être vu de Louise et d'Adrien. Monsieur le duc qui chasse sur mes terres! Si on était jaloux pourtant! Il pose le plateau dans le bosquet. LOUISE. On vient! je me sauve! Entrent Montalais et quelques domestiques portant des fruits, des biscuits, etc.
[OCR_aligned] LE CHATEAU DE VERNEUIL. 13 SCENE VII. LOUISE, ADRIEN, assis. LOUISE, à part. Il ne me voit seulement pas@@. Je n'y tiens plus. Haut, et s'approchant du Duc, qui vient de s'as-seoir. Monsieur le duc paraît fatigué@@. Ce n'est pas étonnant, entré en chasse avec le jour.@@ ADRIEN. Ah@! c'est vous, mademoiselle@@. cherchant le nom mademoiselle Louise, je crois ? LOUISE, piquée et à part. Jusqu'à mon nom qu'il a oublié@@. Haut. Oui, monsieur Léon, Louise Duchemin, fille d'un des fermiers de monsieur le marquis de Rosebois, votre tuteur et de plus attachée à la laiterie du château.@@ Pardon si je vous rappelle toutes ces choses mais comme monsieur le duc paraît les avoir oubliées, ainsi qu'une foule d'autres@@. ADRIEN, se levant. Une foule d'autres?@@. que voulez-vous dire? LOUISE. Dame! autrefois c'était ma petite Louise par-ci, ma petite Louise par-là c'était une simple fleur des champs que vous placiez à mon côté et un baiser que vous cherchiez à me prendre. A la Saint-Louis, c'était quelque joli cadeau que vous me faisiez, ainsi qu'à la fête du village, où , par parenthèse, vous ouvriez et fermiez le bal toujours avec moi@@. C'était enfin@@. Oh! mais votre mala-die vous a fait perdre entièrement la mémoire, et vous êtes surtout bien changé à mon égard car, depuis votre rétablissement, plus de douces pa-roles, plus de fleurs, plus de baisers@, plus de danse ni de petits cadeaux, plus de.@@ Ah@! mon-sieur Léon, tout ça me fait bien du chagrin, al-lez!@@. ADRIEN, avec bonté et lui prenant la main. Voyons, calmez-vous. LOUISE. Autrefois aussi, vous m'auriez dit Calme-toi, ma petite Louise! ADRIEN, à part. Diable! il paraît que défunt mon frère était un amateur@@. Hem@! voyez-vous ça ?.@@ c'est@qu'elle@est vraiment gentille, la petite@! Et ce Montalais qui ne m'avertit pas@! Haut. Eh bien@! ma petite Louise, tu as peut-être raison de te plaindre et moi, je n'ai pas tort d'en agir ainsi avec toi. Tu comprends qu'à la veille de me marier, le déco-rum, les convenances@@. A part. Ma foi, elle prendra tout ça pour ce que cela vaut. LOUISE. C'est vrai, vous allez vous marier je l'avais oublié, monsieur Léon. Vous épouserez une jeune et belle héritière, à laquelle vous devrez tous vos soins, tout votre amour..@ Je corn prends maintenant votre indifférence pour moi@@. En effet, qu'est-ce que la petite Louise Duchemin, fille d'un simple fer-mier, auprès de Mlle Lucie d'Orbesson, fille d'un conseiller au Châtelet de Pa@ns? On dit que l'amour ne s'inquiète guère des distances, mais je vois que monsieur le duc de Verneuil s'en inquiète beau-coup, lui! ADRIEN. Il me semble pourtant que je les ai souvent rapprochées.@@ à part mon frère, du moins!.@@ Haut. Mais comment sais-tu que Mlle d'Orbes-son est jeune et belle?@@. La connaîtrais-tu? LOUISE. Elle a été nourrie à la ferme nous sommes soeurs de lait. Tous les ans, la veille de sa fête, je lui porte un bouquet, et elle me traite toujours comme une amie@@. elle est si bonne! ADRIEN, avec enthousiasme. Oh ! c'est un ange. Esprit, grâces, beauté, elle réunit tout cela en elle.@@ Louise, n'est-ce pas, que celui qui possédera son coeur et sa main sera le plus heureux des hommes ? LOUISE. Oui, monsieur Léon.@@ A part. Comme c'est flatteur pour moi! ADRIEN. Je veux que tout ce qui m'entoure se ressente d@émon bonheur@@. Toi, surtout, ma petite Louise, fais choix de quelque honnête garcon qui sache apprécier tout ce que tu vaux et pour te prouver que je ne suis pas un ingrat, je me charge de ta dot.@@ A part. Une dette de mon frère que j'ac-quitte@@. LOUISE. Mon choix est fait, monsieur le duc j'épouse-rai Joseph, votre valet de chambre. Il n'est pas beau, par exemple mais en revanche il est bien bête. N'importe il fera, je crois, un excellent mari. ADRIEN. Soit. Pour te donner une nouvelle marque d'at-tachement, je veux que ton mariage ait lieu le même jour que le mien. Et maintenant que la paix est conclue entre nous, il faut qu'un doux baiser en devienne le gage. Il l'embrasse. Joseph paraît, portant un plateau sur lequel sont plusieurs flacons de vin il s'arrête. SCENE VIII. LES MÊMES, JOSEPH, puis MONTALAIS et DOMESTIQUES. LOUISE, avec un soupir. Le dernier baiser peut-être. ADRIEN, à part. Le premier, du moins, j'en réponds bien. JOSEPH, à part@, sans être vu de Louise et d'Adrien. Monsieur le duc qui chasse sur mes terres! Si on était jaloux pourtant! Il pose le plateau dans le bosquet. LOUISE. On vient! je me sauve@! Entrent Montalais et quelques domestiques portant des fruits, des biscuits, etc.
[ GS_aligned] LE CHATEAU DE VERNEUIL. 13 SCENE VII. LOUISE, ADRIEN, assis. LOUISE, à part. Il ne me voit seulement pas... Je n'y tiens plus. Haut, et s'approchant du Duc, qui vient de s'as-seoit. Monsieur le duc paraît fatigué... Ce n'est pas étonnant, entré en chasse avec le jour... ADRIEN. Ah ! c'est vous, mademoiselle... cherchant le nom mademoiselle Louise, je crois ? LOUISE, piquée et à part. Jusqu'à mon nom qu'il a oublié... Haut. Oui, monsieur Léon, Louise Duchemin, fille d'un des fermiers de monsieur le marquis de Rosebois, votre tuteur et de plus attachée à la laiterie du château... Pardon si je vous rappelle toutes ces choses mais comme monsieur le duc paraît les avoir oubliées, ainsi qu'une foule d'autres... ADRIEN, se levant. Une foule d'autres?... que voulez-vous dire? LOUISE. Dame! autrefois c'était ma petite Louise par-ci, ma petite Louise par-là c'était une simple fleur des champs que vous placiez à mon côté et un baiser que vous cherchiez à me prendre. A la Saint-Louis, c'était quelque joli cadeau que vous me faisiez, ainsi qu'à la fête du village, où , par parenthèse, vous ouvriez et fermiez le bal toujours avec moi... C'était enfin... Oh! mais votre mala-die vous a fait perdre entièrement la mémoire, et vous êtes surtout bien changé à mon égard car, depuis votre rétablissement, plus de douces pa-roles, plus de fleurs, plus de baisers , plus de danse ni de petits cadeaux, plus de... Ah ! mon-sieur Léon, tout ça me fait bien du chagrin, al-lez!... ADRIEN, avec bonté et lui prenant la main. Voyons, calmez-vous. LOUISE. Autrefois aussi, vous m'auriez dit Calme-toi, ma petite Louise! ADRIEN, à part. Diable! il paraît que défunt mon frère était un amateur... Hem ! voyez-vous ça ?... c'est qu'elle est vraiment gentille, la petite ! Et ce Montalais qui ne m'avertit pas ! Haut. Eh bien ! ma petite Louise, tu as peut-être raison de te plaindre et moi, je n'ai pas tort d'en agir ainsi avec toi. Tu comprends qu'à la veille de me marier, le déco-rum, les convenances... A part. Ma foi, elle prendra tout ça pour ce que cela vaut. LOUISE. C'est vrai, vous allez vous marier je l'avais oublié, monsieur Léon. Vous épouserez une jeune et belle héritière, à laquelle vous devrez tous vos soins, tout votre amour... Je co@@mprends maintenant votre indifférence pour moi... En effet, qu'est-ce que la petite Louise Duchemin, fille d'un simple@fer-mier, auprès de Mlle Lucie d'Orbesson, fille d'un conseiller au Châtelet de Paris? On dit que l'amour ne s'inquiète guère des distances, mais je vois que monsieur le duc de Verneuil s'en inquiète beau-coup, lui! ADRIEN. Il me semble pourtant que je les ai souvent rapprochées... à part mon frère, du moins!... Haut. Mais comment sais-tu que Mlle d'Orbes-son est jeune et belle?... La connaîtrais-tu? LOUISE. Elle a été nourrie à la ferme nous sommes soeurs de lait. Tous les ans, la veille de sa fête, je lui porte un bouquet, et elle me traite toujours comme une amie... elle est si bonne! ADRIEN, avec enthousiasme. Oh ! c'est un ange. Esprit, grâces, beauté, elle réunit tout cela en elle... Louise, n'est-ce pas, que celui qui possèdera son coeur et sa main sera le plus heureux des hommes@? LOUISE. Oui, monsieur Léon... A part. Comme c'est flatteur pour moi! ADRIEN. Je veux que tout ce qui m'entoure se ressente de mon bonheur... Toi, surtout, ma petite Louise, fais choix de quelque honnête garçon qui sache apprécier tout ce que tu vaux et pour te prouver que je ne suis pas un ingrat, je me charge de ta dot... A part. Une dette de mon frère que j'ac-quitte... LOUISE. Mon choix est fait, monsieur le duc j'épouse-rai Joseph, votre valet de chambre. Il n'est pas beau, par exemple mais en revanche il est bien bête. N'importe il fera, je crois, un excellent mari. ADRIEN. Soit. Pour te donner une nouvelle marque d'at-tachement, je veux que ton mariage ait lieu le même jour que le mien. Et maintenant que la paix est conclue entre nous, il faut qu'un doux baiser en devienne le gage. Il l'embrasse. Joseph paraît, portant un plateau sur lequel sont plusieurs flacons de vin il s'arrête. SCENE VIII. LES MÊMES, JOSEPH, puis MONTALAIS et DOMESTIQUES. LOUISE, avec un soupir. Le dernier baiser peut-être. ADRIEN, à part. Le premier, du moins, j'en réponds bien. JOSEPH, à part , sans être vu de Louise et d'Adrien. Monsieur le duc qui chasse sur mes terres! Si on était jaloux pourtant! Il pose le plateau dans le bosquet. LOUISE. On vient! je me sauve ! Entrent Montalais et quelques domestiques portant des fruits, des biscuits, etc.