[OCR_toInput] -56 -assaisonnent, la traitait de la façon la plus atroce. Les domestiques, qui la plaignaient quelquefois , l'insultaient encort plus,sou-vent. On lui donna un bouillon empoisonné et comme son mari voulut qu'elle montât à cheval, elle se trouva, sur la fin de la jour-née, dans un état qui fit craindre pour sa vie. Ce fut alors que Dubois sembla enfin con-naître le prix de son épouse. Il poussa des sanglots, et versa pour la première fois des larmes. Elisabeth, mourante, jeta sur lui un regard plein de tendresse, et, plus touchée de son affliction que de ses propres douleurs , elle pria Dieu de lui rendre la santé. Mais elle était encore très-faible, quand son bour-reau, qui parut se repentir d'un mouvement de compassion , la fit monter à cheval, où elle ne se soutint qu'à l'aide d'un homme qui marchait continuellement à ses côtés. Toute la ville de Remiremont fut indignée d'une si étrange conduite. On déclamait hautement contre ce mari furieux il fut menacé de la justice mais semblable à ce juge dont parle l'Evangile, il ne craignait ni Dieu ni les hom-mes. Pour ce qui est d'Elisabeth, jamais elle n'ouvrit ses lèvres au murmure et aux plain-tes. L'innocente brebis adora en silence ce-
[OCR_aligned] -56 -assaisonnent, la traitait de la façon la plus atroce. Les domestiques, qui la plaignaient quelquefois , l'insultaient encort plus,sou-vent. On lui donna un bouillon empoisonné et comme son mari voulut qu'elle montât à cheval, elle se trouva, sur la fin de la jour-née, dans un état qui fit craindre pour sa vie. Ce fut alors que Dubois sembla enfin con-naître le prix de son épouse. Il poussa des sanglots, et versa pour la première fois des larmes. Elisabeth, mourante, jeta sur lui un regard plein de tendresse, et, plus touchée de son affliction que de ses propres douleurs , elle pria Dieu de lui rendre la santé. Mais elle était encore très-faible, quand son bour-reau, qui parut se repentir d'un mouvement de compassion , la fit monter à cheval, où elle ne se soutint qu'à l'aide d'un homme qui marchait continuellement à ses côtés. Toute la ville de Remiremont fut indignée d'une si étrange conduite. On déclamait hautement contre ce mari furieux il fut menacé de la justice mais semblable à ce juge dont parle l'Evangile, il ne craignait ni Dieu ni les hom-mes. Pour ce qui est d'Elisabeth, jamais elle n'ouvrit ses lèvres au murmure et aux plain-tes. L'innocente brebis adora en silence ce-
[ GS_aligned] ################## la traitait de la façon la plus atroce. Les domestiques, qui la plaignaient quelquefois , l'insultaient encort plus sou-vent. On lui donna un bouillon empoisonné et comme son mari voulut qu'elle montât à cheval, elle se trouva, sur la fin de la jour-née, dans un état qui fit craindre pour sa vie. Ce fut alors que Dubois sembla enfin con-naître le prix de son épouse. Il poussa des sanglots, et versa pour la première fois des larmes. Elisabeth, mourante, jeta sur lui un regard plein de tendresse, et, plus touchée de son affliction que de ses propres douleurs , elle pria Dieu de lui rendre la santé. Mais elle était encore très-faible, quand son bour-reau, qui parut se repentir d'un mouvement de compassion , la fit monter à cheval, où elle ne se soutint qu'à l'aide d'un homme qui marchait continuellement à ses côtés. Toute la ville de Remiremont fut indignée d'une si étrange conduite. On déclamait hautement contre ce mari furieux il fut menacé de la justice mais semblable à ce juge dont parle l'Evangile, il ne craignait ni Dieu ni les hom-mes. Pour ce qui est d'Elisabeth, jamais elle n'ouvrit ses lèvres au murmure et aux plain-tes. L'innocente brebis adora en silence ce-