[OCR_toInput] 22 MAGASIN THEATRAL. DELMAR. Vous acceptâtes? Mme VERDIER. J'étais pauvre, souffrante et sans travail je consentis à tout. Mes préparatifs furent bientôt terminés je suivis l'inconnu, dont le ton et les manières ne pouvaient m'inspirer ni crainte ni défiance. Nous partîmes la voiture roula toute la nuit mais l'obscurité ne me permit pas de dis-tinguer la route, que nous parcourions d'ailleurs avec la rapidité de l'éclair. Lorsque le jour com-mença à paraître, le jeune seigneur, car je ne pus douter qu'il ne fût noble, me pria de consentir à me laisser couvrir les yeux je n'opposai aucune résistance. Enfin, après avoir voyagé encore pendant plusieurs heures dans une forêt, à en juger par la difficulté de notre marche, la voiture s'arrêta. On m'aida à descendre puis, après avoir fait quelques pas, je sentis au froid glacial qui me saisit par tout le corps, que nous péné-trions dans un passage souterrain. Nous montâ-mes ensuite un escalier étroit, et au bout de quel-ques secondes, lorsque mes yeux furent rendus à la lumière, je me trouvai dans une chambre se-crète d'un vaste château cette chambre avait deux issues cachées, l'une communiquant à un riche salon, l'autre ouvrant sur le passage souterrain par lequel j'étais entrée dans le château. DELMAR. Après, après? Mme VERDIER. Je ne tardai pas à m'assurer que le seigneur qui m'avait amenée en était le propriétaire, et que l'enfant confié à mes soins était le sien. Il ne se passait pas de jour que sa jeune épouse ne vint me visiter elle me comblait de caresses et d'é-gards. A la liberté près, on ne me laissait point de voeux à former. Comment payai-je tant de bonté? par la plus noire ingratitude!. Jusqu'à mon départ de Paris, je n'avais été que malheu-reuse. Bientôt, hélas 1 je devins coupable !. Par une bizarrerie de la nature, qui n'est cepen-dant pas sans exemple, cet enfant avait une res-semblance si parfaite avec le mien, que souvent moi-même je faillis m'y laisser prendre. Fatale ressemblance 1 que de fois ne t'ai-je point mau-dite 1 tu me suggéras une pensée criminelle à laquelle je n'eus ni le courage, ni la force de ré-sister, et dontle souvenir est pour moi une source inépuisable de remords. DELltUR. Ciel! 0 malheureuse! je crains de vous com-prendre. Auriez-vous donc osé substituer votre enfant à celui pour lequel on vous avait appelée ? Mme VERDIER. C'est là mon crime. Rien ne put me détour-ner d'un projet que m'avait inspiré mon amour maternel car pour moi, pauvre fille déshonorée, sans ressource aucune, l'amour maternel, c'était d'assurer un avenir brillant à mon fils il n'avait pas de nom, je lui en donnai un il ne possédait rien, je lui fis une fortune. Insensée que j'étais! je ne prévoyais pas qu'en assurant son bonheur j'allais me séparer de lui pour toujours et me préparer des regrets 'éternels! Je pensais au con-traire que jamais il ne serait entièrement perdu pourmoi. Quelques précautions que l'on prenne, me disais-je, de quelque mystère que l'on s'en-toure, je découvrirai tôt ou tard le nom de cette puissante famille, je retrouverai ce château. et alors qu'il me sera doux de retrouver aussi mon Adrien, de le revoir riche, brillant et heureux de le suivre de loin, en silence, dans cette exis-tence de bonheur que je lui aurai faite, moi sa mère, qui n'avais rien à lui donner que mon amour. Qu'il me sera doux de songer que s'il m'est défendu de l'embrasser et de lui donner le nom de fils, du moins, en le voyant passerriche et heureux, je puis me dire Cette fortune, c'est à moi qu'il la doit ce bonheur-là, c'est mon ou-vrage ! DELMAR. Et vous n'avez pas même vu se réaliser ces es-pérances criminelles qu'avait rêvées votre folle ambition? Mme VERDIER. Hélas ! monsieur, j'aurais voulu me repentir qu'on ne m'en aurait pas même laissé le temps, car on m'emmena brusquement du château, en se servant des mêmes moyens dont on avait fait usage pour m'y conduire. DELMAR. Mais le nom du château, le nom du jeune sei-gneur? Mme VERDIER. Ils furent toujours un mystère pour moi. DELMAR. Et depuis, ne fîtes vous aucune démarche pour savoir ce qu'était devenu votre fils Adrien? Mme VERDIER. Elles ont été infructueuses. Quelques années après ma sortiedu château, je quittai Paris pour aller me fixer à Vendôme, où une ancienne amie désirait vivement ma présence. L'enfant, qui, aux yeux de tout le monde, passait pour le mien, et que j'élevais selon mes faibles ressources, me témoignait peu de tendresse, son coeur restait presque muet pour moi enfin, un jour, il y a de cela trois ans, il s'enfuit de la maison où je l'avais mis en apprentissage, et depuis, je ne l'ai jamais revu. Comprenez-vous maintenant, mon-sieur, ce que ma conduite et mes paroles ont pu avoir d'étrange? Comprenez-vous mon hésitation à reconnaître le malheureux jeune homme assas-siné aux portes de Paris?. Et puis, quand j'ai cru pouvoir affirmer que je ne retrouvais pas en lui l'enfant que j'ai élevé, le fils d'un grand seigneur, comprenez-vous, monsieur, que la première pensée qui m'est venue au coeur, c'est que le cadavre trouvé au Bourget était peut-être celui de mon véritable enfant, de celui que de-puis dix sept ans j'ai perdu par ma faute ! DELMAR, à part. Cette extrême ressemblance entre les deux en-
[OCR_aligned] 22 MAGASIN THEATRAL. DELMAR. Vous acceptâtes@? Mme VERDIER. J'étais pauvre, souffrante et sans travail je consentis à tout. Mes préparatifs furent bientôt terminés je suivis l'inconnu, dont le ton et les manières ne pouvaient m'inspirer ni crainte ni défiance.@@ Nous partîmes la voiture roula toute la nuit mais l'obscurité ne me permit pas de dis-tinguer la route, que nous parcourions d'ailleurs avec la rapidité de l'éclair. Lorsque le jour com-mença à paraître, le jeune seigneur, car je ne pus douter qu'il ne fût noble, me pria de consentir à me laisser couvrir les yeux je n'opposai aucune résistance.@@ Enfin, après avoir voyagé encore pendant plusieurs heures dans une forêt, à en juger par la difficulté de notre marche, la voiture s'arrêta. On m'aida à descendre puis, après avoir fait quelques pas, je sentis au froid glacial qui me saisit par tout le corps, que nous péné-trions dans un passage souterrain. Nous montâ-mes ensuite un escalier étroit, et au bout de quel-ques secondes, lorsque mes yeux furent rendus à la lumière, je me trouvai dans une chambre se-crète d'un vaste château cette chambre avait deux issues cachées, l'une communiquant à un riche salon, l'autre ouvrant sur le passage souterrain par lequel j'étais entrée dans le château. DELMAR. Après, après? Mme VERDIER. Je ne tardai pas à m'assurer que le seigneur qui m'avait amenée en était le propriétaire, et que l'enfant confié à mes soins était le sien. Il ne se passait pas de jour que sa jeune épouse ne vint me visiter elle me comblait de caresses et d'é-gards@@. A la liberté près, on ne me laissait point de voeux à former.@@ Comment payai-je tant de bonté@? par la plus noire ingratitude@!@@. Jusqu'à mon départ de Paris, je n'avais été que malheu-reuse@@. Bientôt, hélas 1 je devins coupable@ !. Par une bizarrerie de la nature, qui n'est cepen-dant pas sans exemple, cet enfant avait une res-semblance si parfaite avec le mien, que souvent moi-même je faillis m'y laisser prendre. Fatale ressemblance 1 que de fois ne t'ai-je point mau-dite 1 tu me suggéras une pensée criminelle à laquelle je n'eus ni le courage, ni la force de ré-sister, et dontle souvenir est pour moi une source inépuisable de remords. DELltUR. Ciel@! 0 malheureuse@! je crains de vous com-prendre@@. Auriez-vous donc osé substituer votre enfant à celui pour lequel on vous avait appelée ? Mme VERDIER. C'est là mon crime@@. Rien ne put me détour-ner d'un projet que m'avait inspiré mon amour maternel car pour moi, pauvre fille déshonorée, sans ressource aucune, l'amour maternel, c'était d'assurer un avenir brillant à mon fils il n'avait pas de nom, je lui en donnai un il ne possédait rien, je lui fis une fortune@@. Insensée que j'étais@! je ne prévoyais pas qu'en assurant son bonheur j'allais me séparer de lui pour toujours et me préparer des regrets 'éternels! Je pensais au con-traire que jamais il ne serait entièrement perdu pour@moi@@. Quelques précautions que l'on prenne, me disais-je, de quelque mystère que l'on s'en-toure, je découvrirai tôt ou tard le nom de cette puissante famille, je retrouverai ce château@@. et alors qu'il me sera doux de retrouver aussi mon Adrien, de le revoir riche, brillant et heureux de le suivre de loin, en silence, dans cette exis-tence de bonheur que je lui aurai faite, moi sa mère, qui n'avais rien à lui donner que mon amour.@@ Qu'il me sera doux de songer que s'il m'est défendu de l'embrasser et de lui donner le nom de fils, du moins, en le voyant passerriche et heureux, je puis me dire Cette fortune, c'est à moi qu'il la doit ce bonheur-là, c'est mon ou-vrage ! DELMAR. Et vous n'avez pas même vu se réaliser ces es-pérances criminelles qu'avait rêvées votre folle ambition? Mme VERDIER. Hélas ! monsieur, j'aurais voulu me repentir qu'on ne m'en aurait pas même laissé le temps, car on m'emmena brusquement du château, en se servant des mêmes moyens dont on avait fait usage pour m'y conduire. DELMAR. Mais le nom du château, le nom du jeune sei-gneur? Mme VERDIER. Ils furent toujours un mystère pour moi. DELMAR. Et depuis, ne fîtes vous aucune démarche pour savoir ce qu'était devenu votre fils Adrien? Mme VERDIER. Elles ont été infructueuses.@@ Quelques années après ma sortiedu château, je quittai Paris pour aller me fixer à Vendôme, où une ancienne amie désirait vivement ma présence. L'enfant, qui, aux yeux de tout le monde, passait pour le mien, et que j'élevais selon mes faibles ressources, me témoignait peu de tendresse, son coeur restait presque muet pour moi enfin, un jour, il y a de cela trois ans, il s'enfuit de la maison où je l'avais mis en apprentissage, et depuis, je ne l'ai jamais revu. Comprenez-vous maintenant, mon-sieur, ce que ma conduite et mes paroles ont pu avoir d'étrange@? Comprenez-vous mon hésitation à reconnaître le malheureux jeune homme assas-siné aux portes de Paris@?@@. Et puis, quand j'ai cru pouvoir affirmer que je ne retrouvais pas en lui l'enfant que j'ai élevé, le fils d'un grand seigneur, comprenez-vous, monsieur, que la première pensée qui m'est venue au coeur, c'est que le cadavre trouvé au Bourget était peut-être celui de mon véritable enfant, de celui que de-puis dix sept ans j'ai perdu par ma faute ! DELMAR, à part. Cette extrême ressemblance entre les deux en-
[ GS_aligned] 22 MAGASIN THEATRAL. DELMAR. Vous acceptâtes ? Mme VERDIER. J'étais pauvre, souffrante et sans travail je consentis à tout. Mes préparatifs furent bientôt terminés je suivis l'inconnu, dont le ton et les manières ne pouvaient m'inspirer ni crainte ni défiance... Nous partîmes la voiture roula toute la nuit mais l'obscurité ne me permit pas de dis-tinguer la route, que nous parcourions d'ailleurs avec la rapidité de l'éclair. Lorsque le jour com-mença à paraître, le jeune seigneur, car je ne pus douter qu'il ne fût noble, me pria de consentir à me laisser couvrir les yeux je n'opposai aucune résistance... Enfin, après avoir voyagé encore pendant plusieurs heures dans une forêt, à en juger par la difficulté de notre marche, la voiture s'arrêta. On m'aida à descendre puis, après avoir fait quelques pas, je sentis au froid glacial qui me saisit par tout le corps, que nous péné-trions dans un passage souterrain. Nous montâ-mes ensuite un escalier étroit, et au bout de quel-ques secondes, lorsque mes yeux furent rendus à la lumière, je me trouvai dans une chambre se-crète d'un vaste château cette chambre avait deux issues cachées, l'une communiquant à un riche salon, l'autre ouvrant sur le passage souterrain par lequel j'étais entrée dans le château. DELMAR. Après, aprés? Mme VERDIER. Je ne tardai pas à m'assurer que le seigneur qui m'avait amenée en était le propriétaire, et que l'enfant confié à mes soins était le sien. Il ne se passait pas de jour que sa jeune épouse ne vint me visiter elle me comblait de caresses et d'é-gards... A la liberté près, on ne me laissait point de voeux à former... Comment payai-je tant de bonté ? par la plus noire ingratitude !... Jusqu'à mon départ de Paris, je n'avais été que malheu-reuse... Bientôt, hélas ! je devins coupable!... Par une bizarrerie de la nature, qui n'est cepen-dant pas sans exemple, cet enfant avait une res-semblance si parfaite avec le mien, que souvent moi-même je faillis m'y laisser prendre. Fatale ressemblance ! que de fois ne t'ai je point mau-dite ! tu me suggéras une pensée criminelle à laquelle je n'eus ni le courage, ni la force de ré-sister, et dontle souvenir est pour moi une source inépuisable de remords. DEL@MAR. Ciel ! O malheureuse ! je crains de vous com-prendre... Auriez-vous donc osé substituer votre enfant à celui pour lequel on vous avait appelée@? Mme VERDIER. C'est là mon crime... Rien ne put me détour-ner d'un projet que m'avait inspiré mon amour maternel car pour moi, pauvre fille déshonorée, sans ressource aucune, l'amour maternel, c'était d'assurer un avenir brillant à mon fils il n'avait pas de nom, je lui en donnai un il ne possédait rien, je lui fis une fortune... Insensée que j'étais ! je ne prévoyais pas qu'en assurant son bonheur j'allais me séparer de lui pour toujours et me préparer des regrets @eternels! Je pensais au con-traire que jamais il ne serait entièrement perdu pour moi... Quelques précautions que l'on prenne, me disais-je, de quelque mystère que l'on s'en-toure, je découvrirai tôt ou tard le nom de cette puissante famille, je retrouverai ce château... et alors qu'il me sera doux de retrouver aussi mon Adrien, de le revoir riche, brillant et heureux de le suivre de loin, en silence, dans cette exis-tence de bonheur que je lui aurai faite, moi sa mère, qui n'avais rien à lui donner que mon amour... Qu'il me sera doux de songer que s'il m'est défendu de l'embrasser et de lui donner le nom de fils, du moins, en le voyant passerriche et heureux, je puis me dire Cette fortune, c'est à moi qu'il la doit ce bonheur-là, c'est mon ou-vrage ! DELMAR. Et vous n'avez pas même vu se réaliser ces es-pérances criminelles qu'avait rêvées votre folle ambition? Mme VERDIER. Hélas ! monsieur, j'aurais voulu me repentir qu'on ne m'en aurait pas même laissé le temps@ car on m'emmena brusquement du château, en se servant des mêmes moyens dont on avait fait usage pour m'y conduire. DELMAR. Mais le nom du château, le nom du jeune sei-gneur? Mme VERDIER. Ils furent toujours un mystère pour moi. DELMAR. Et depuis, ne fites vous aucune démarche pour savoir ce qu'était devenu votre fils Adrien? Mme VERDIER. Elles ont été infructueuses... Quelques années après ma sortiedu château, je quittai Paris pour aller me fixer à Vendôme, où une ancienne amie désirait vivement ma présence. L'enfant, qui@ aux yeux de tout le monde, passait pour le mien, et que j'elevais selon mes faibles ressources, me témoignait peu de tendresse, son coeur restait presque muet pour moi enfin, un jour, il y a de cela trois ans, il s'enfuit de la maison où je l'avais mis en apprentissage, et depuis, je ne l'ai jamais revu. Comprenez-vous maintenant, mon-sieur, ce que ma conduite et mes paroles ont pu avoir d'étrange ? Comprenez-vous mon hésitation à reconnaitre le malheureux jeune homme assas-siné aux portes de Paris ?... Et puis, quand j'ai cru pouvoir affirmer que je ne retrouvais pas en lui l'enfant que j'ai élevé, le fils d'un grand seigneur, comprenez-vous, monsieur, que la première pensée qui m'est venue au coeur, c'est que le cadavre trouvé au Bourget était peut-être celui de mon véritable enfant, de celui que de-puis dix sept ans j'ai perdu par ma faute ! DELMAR, à part. Cette extrême ressemblance entre les deux en-