[OCR_toInput] 36 MAGASIN THEATRAL. probable? Pour m'assurer son silence? Mais il ignorait où il avait étlÕ., conduit, le rôle qu'il de-vait jouer, et ne connaissait que moi. On n'assas-sine pas sans motifs, et je n'avais aucun motif pour assassiner. LE CONSEILLER, après un silence. Et comment expliquez-vous l'étrange aveu échappé à madame Verdier,qui reconnaît en vous le père d'un enfant qui l'a quitté depuis long-temps, et que son coeur de mère redoute d'avoir trouvé dans la victime du Bourget? MONTALAIS. Une femme se présente au Châtelet elle cher-che son enfant à la vue du malheureux assas-siné, elle s'écrie C'est lui!. C'est mon fils!. Puis elle balbutie, regarde encore, et finit par ne plus pouvoir affirmer ce qu'elle avait d'abord dit. M. le docteur, qui se trouvait là, s'écrie à son .tour Moi aussi, je l'ai connu. C'est au château de Verneuil que je l'ai vu. Là-dessus tous les •deux se rendent ici, s'introduisent furtivement. M. le docteur demande à grands cris le duc, et ce duc qu'il a laissé à l'agonie ou qui a été tué au Bourget, paraît devant lui plein de vie et de .santé. Mais n'importe, ils ont eu connaissance de cet appartement mystérieux. Plus de doute, c'est dans ce château que le crime, qui occupe tout .Paris, a été commis. De là, la scène à effet lors de la signature du contrat de mariage, l'apparition fantestique de madame il montre Mme Verdier , qui, ô nouvelle surprise! jette les yeux sur moi let daigne me reconnaître comme son séducteur, .l'homme qui l'a abandonné, le père de son fils. Moment de silence. Moi! j'aurais un fils. .J'apprendrais qu'il est tombé sous les coups d'un assassin. et je resterais froid et insensible!. Et mon coeur de père ne trahirait pas ma dou-leur, imon désespoir! non, messieurs, c'est im-possible. LE CONSEILLER. Mais, dites-moi, si le jeune homme que vous avez conduit ici, et que vous avez ensuite aban-donné sur la route du Bourget, se présentait à vos regards, vous n'hésiteriez pas à le reconnaître? MONTALAIS, avec fermeté. Non, monsieur. Je ne saurais me tromper, et je regrette bien qu'il ne me soit plus permis de ■ m'assurer si en effet la victime du Bourget. ,mais il est trop tard ! DELMAR, indiquant l'alcôve. 1.1 est trop tard? Détrompez-vous ! regardez. LlJS rideaux de l'alcôve s'ouvrent et laissent voir l'image d'Adr. ien, en cire, le mannequin est assis dans un fau-teuil e ' face du public. Léon a remonte' la scène et se trouve t,on loin du portrait d'Adrieu. Tous les per-sonnages i 'ont saisis d'étonnement. Au fond, des soldats de marécha, ' ssée.-LUCIE. Ciel! LÉON, à part, au dernier degré du désespoir. O mon père! Mon père!. Il Mme VERDIER, à part. Je respire à peine. MONTALAIS. .i C'est lui, c'est lui. DELMAR, à Montalais. Vous reconnaissez le jeune inconnu amené par vous ici et reconduit par vous à Paris ? MONTALAIS. Oui. DELDIAR. Vous l'affirmez? , MONTALAIS. Je l'affirme. DELMAR. Eh bien ! c'est donc le duc de Verneuil qui est mort assassiné, car celui qui est mort assassiné n'est autre que l'enfant élevé par Mme Verdier, et l'enfant élevé par Mme Verdier, c'était le duc de Verneuil ! -MONTALAIS. Hein 1 DELMAR. Oui, cette femme abandonnée il y a dix-sept ans par son séducteur , puis conduite à la même époque au château de Verneuil pour y élever en secret l'enfant du duc, cette femme, en quittant ces lieux, avait substitué son propre fils à l'en-fant qui lui était confié ! MONTALAIS. Que dites-vous!. l'enfant élevé dans ce châ-teau pendant dix-sept ans sous le nom de Léon. DELMAR. C'était Adrien. MONTALAIS. Ah ! misérable que je suis, j'ai tué mon fils! Mme VERDIER. Ton fils 1 IIONTALAIS. Le voilà!. J'ai frappé dans les souterrains de ce château celui qui jusqu'alors avait porté le nom de duc de Verneuil ! Mme VERDIER. Ah! malheureuse 1 mon fils est mort! LÉON. Merci, mon Dieu ! je ne suis pas le fils d'un assassin !. LE CONSEILLER. Le coupable s'est trahi lui-même. Aux sol-dats. Qu'on s'assure de cet homme. Les soldats entourent Montalais qui est tomhé sur un siége, anéanti par son désespoir. Mme VERDIER. Mon Adrien, mon fils, du haut des cieux jette un regard sur nous ! prie pour ton père, ô mon fils. et pardonne à ta mère ! Fltà', Paris. - JmpriQlerie de flfc r e Saint-Louis, 46, au Marais.
[OCR_aligned] 36 MAGASIN THEATRAL. probable? Pour m'assurer son silence@? Mais il ignorait où il avait étlÕ., conduit, le rôle qu'il de-vait jouer, et ne connaissait que moi. On n'assas-sine pas sans motifs, et je n'avais aucun motif pour assassiner. LE CONSEILLER, après un silence. Et comment expliquez-vous l'étrange aveu échappé à madame Verdier,@qui reconnaît en vous le père d'un enfant qui l'a quitté depuis long-temps, et que son coeur de mère redoute d'avoir trouvé dans la victime du Bourget@? MONTALAIS. Une femme se présente au Châtelet elle cher-che son enfant à la vue du malheureux assas-siné, elle s'écrie C'est lui@!@@. C'est mon fils@!@@. Puis elle balbutie, regarde encore, et finit par ne plus pouvoir affirmer ce qu'elle avait d'abord dit. M. le docteur, qui se trouvait là, s'écrie à son .tour Moi aussi, je l'ai connu. C'est au château de Verneuil que je l'ai vu. Là-dessus tous les •deux se rendent ici, s'introduisent furtivement. M. le docteur demande à grands cris le duc, et ce duc qu'il a laissé à l'agonie ou qui a été tué au Bourget, paraît devant lui plein de vie et de .santé. Mais n'importe, ils ont eu connaissance de cet appartement mystérieux. Plus de doute, c'est dans ce château que le crime, qui occupe tout .Paris, a été commis. De là, la scène à effet lors de la signature du contrat de mariage, l'apparition fantestique de madame il montre Mme Verdier , qui@, ô nouvelle surprise! jette les yeux sur moi let daigne me reconnaître comme son séducteur, .l'homme qui l'a abandonné@, le père de son fils. Moment de silence. Moi@! j'aurais un fils. .@J'apprendrais qu'il est tombé sous les coups d'un assassin.@@ et je resterais froid et insensible@!@@. Et mon coeur de père ne trahirait pas ma dou-leur, imon désespoir@! non@, messieurs, c'est im-possible. LE CONSEILLER. Mais, dites-moi, si le jeune homme que vous avez conduit ici, et que vous avez ensuite aban-donné sur la route du Bourget, se présentait à vos regards, vous n'hésiteriez pas à le reconnaître? MONTALAIS@, avec fermeté. Non, monsieur. Je ne saurais me tromper, et je regrette bien qu'il ne me soit plus permis de ■ m'assurer si en effet la victime du Bourget.@ ,mais il est trop tard ! DELMAR, indiquant l'alcôve. 1.1 est trop tard@? Détrompez-vous ! regardez. LlJS rideaux de l'alcôve s'ouvrent et laissent voir l'image d'Adr. ien, en cire, le mannequin est assis dans un fau-teuil e ' face du public. Léon a remonte' la scène et se trouve t,on loin du portrait d'Adrieu. Tous les per-sonnages i 'ont saisis d'étonnement. Au fond, des soldats de marécha, ' ssée.-LUCIE. Ciel@! LÉON, à part, au dernier degré du désespoir. O mon père@! Mon père@!. Il Mme VERDIER@, à part. Je respire à peine. MONTALAIS. .i C'est lui, c'est lui. DELMAR, à Montalais. Vous reconnaissez le jeune inconnu amené par vous ici et reconduit par vous à Paris ? MONTALAIS. Oui. DELDIAR. Vous l'affirmez? , MONTALAIS. Je l'affirme. DELMAR. Eh bien ! c'est donc le duc de Verneuil qui est mort assassiné, car celui qui est mort assassiné n'est autre que l'enfant élevé par Mme Verdier, et l'enfant élevé par Mme Verdier, c'était le duc de Verneuil ! -MONTALAIS. Hein 1 DELMAR. Oui, cette femme abandonnée il y a dix-sept ans par son séducteur , puis conduite à la même époque au château de Verneuil pour y élever en secret l'enfant du duc@, cette femme@, en quittant ces lieux, avait substitué son propre fils à l'en-fant qui lui était confié ! MONTALAIS. Que dites-vous@!@@. l'enfant élevé dans ce châ-teau pendant dix-sept ans sous le nom de Léon@@. DELMAR. C'était Adrien. MONTALAIS. Ah ! misérable que je suis, j'ai tué mon fils! Mme VERDIER. Ton fils 1 IIONTALAIS. Le voilà@!@@. J'ai frappé dans les souterrains de ce château celui qui jusqu'alors avait porté le nom de duc de Verneuil ! Mme VERDIER. Ah@! malheureuse 1 mon fils est mort! LÉON. Merci, mon Dieu ! je ne suis pas le fils d'un assassin !@@. LE CONSEILLER. Le coupable s'est trahi lui-même@@. Aux sol-dats. Qu'on s'assure de cet homme. Les soldats entourent Montalais qui est tomhé sur un siége, anéanti par son désespoir. Mme VERDIER. Mon Adrien@, mon fils, du haut des cieux jette un regard sur nous ! prie pour ton père, ô mon fils@@. et pardonne à ta mère ! Fltà', Paris. - JmpriQlerie de flfc r e Saint-Louis, 46, au Marais.
[ GS_aligned] 36 MAGASIN THEATRAL. probable? Pour m'assurer son silence ? Mais il ignorait où il avait ét@@@é conduit, le rôle qu'il de-vait jouer, et ne connaissait que moi. On n'assas-sine pas sans motifs, et je n'avais aucun motif pour assassiner. LE CONSEILLER, après un silence. Et comment expliquez-vous l'étrange aveu échappé à madame Verdier, qui reconnait en vous le père d'un enfant qui l'a quitté depuis long-temps, et que son coeur de mère redoute d'avoir trouvé dans la victime du Bourget ? MONTALAIS. Une femme se présente au Châtelet elle cher-che son enfant à la vue du malheureux assas-siné, elle s'écrie C'est lui !... C'est mon fils !... Puis elle balbutie, regarde encore, et finit par ne plus pouvoir affirmer ce qu'elle avait d'abord dit. M. le docteur, qui se trouvait là, s'écrie à son @tour Moi aussi, je l'ai connu. C'est au château de Verneuil que je l'ai vu. Là-dessus tous les @deux se rendent ici, s'introduisent furtivement. M. le docteur demande à grands cris le duc, et ce duc qu'il a laissé à l'agonie ou qui a été tué au Bourget, paraît devant lui plein de vie et de @santé. Mais n'importe, ils ont eu connaissance de cet appartement mystérieux. Plus de doute, c'est dans ce château que le crime, qui occupe tout @Paris, a été commis. De là, la scène à effet lors de la signature du contrat de mariage, l'apparition fantestique de madame il montre Mme Verdier , qui , ô nouvelle surprise! jette les yeux sur moi @et daigne me reconnaître comme son séducteur, @l'homme qui l'a abandonné , le père de son fils. Moment de silence. Moi ! j'aurais un fils... J'apprendrais qu'il est tombé sous les coups d'un assassin... et je resterais froid et insensible !... Et mon coeur de père ne trahirait pas ma dou-leur, @mon désespoir ! non , messieurs, c'est im-possible. LE CONSEILLER. Mais, dites-moi, si le jeune homme que vous avez conduit ici, et que vous avez ensuite aban-donné sur la route du Bourget, se présentait à vos regards, vous n'hésiteriez pas à le reconnaître? MONTALAIS , avec fermeté. Non, monsieur. Je ne saurais me tromper, et je regrette bien qu'il ne me soit plus permis de@@ m'assurer si en effet la victime du Bourget... mais il est trop tard@! DELMAR, indiquant l'alcôve. @Il est trop tard ? Détrompez-vous ! regardez. L@es rideaux de l'alcôve s'ouvrent et laissent voir l'image d'Adr@@ien, en cire, le mannequin est assis dans un fau-teuil e@n face du public. Léon a remont@é la scène et se trouve @@on loin du portrait d'Adrien.@Tous les per-sonnageses sont saisis d'étonnement. Au fond, des soldats de marécha@ @@ssée. LUCIE. Ciel ! LÉON, à part, au dernier degré du désespoir. O mon père ! Mon père !.@.. Mme VERDIER , à part. Je respire à peine. MONTALAIS.S.@ C'est lui, c'est lui. DELMAR, à Montalais. Vous reconnaissez le jeune inconnu amené par vous ici et reconduit par vous à Paris ? MONTALAIS. Oui. DEL@MAR. Vous l'affirmez@ ? MONTALAIS. Je l'affirme. DELMAR. Eh bien ! c'est donc le duc de Verneuil qui est mort assassiné, car celui qui est mort assassiné n'est autre que l'enfant élevé par Mme Verdier, et l'enfant élevé par Mme Verdier, c'était le duc de Verneuil ! @MONTALAIS. Hein ! DELMAR. Oui, cette femme abandonnée il y a dix-sept ans par son séducteur@, puis conduite à la même époque au château de Verneuil pour y élever en secret l'enfant du duc , cette femme , en quittant ces lieux, avait substitué son propre fils à l'en-fant qui lui était confié@! MONTALAIS. Que dites-vous !... l'enfant élevé dans ce châ-teau pendant dix-sept ans sous le nom de Léon... DELMAR. C'était Adrien. MONTALAIS. Ah ! misérable que je suis, j'ai tué mon fils! Mme VERDIER. Ton fils ! @MONTALAIS. Le voilà !... J'ai frappé dans les souterrains de ce château celui qui jusqu'alors avait porté le nom de duc de Verneuil ! Mme VERDIER. Ah ! malheureuse ! mon fils est mort! LÉON. Merci, mon Dieu ! je ne suis pas le fils d'un assassin !... LE CONSEILLER. Le coupable s'est trahi lui-même... Aux sol-dats. Qu'on s'assure de cet homme. Les soldats entourent Montalais qui est tombé sur un siége, anéanti par son désespoir. Mme VERDIER. Mon Adrien , mon fils, du haut des cieux jette un regard sur nous ! prie pour ton père, ô mon fils... et pardonne à ta mère ! F@@IN. Paris. -@Impri@merie de @@de rue Saint-Louis, 46, au Marais.