[OCR_toInput] -31 -SECONDE PARTIE. OBS. I. - Rhumatisme. Péricardite. Pleurésie double. Le nommé Bertrand, âgé de 34 ans, entré le 4 janvier 1875, à l'hôpital Lariboisière, salle Saint-Vincent, no 29. Dès la mi-décembre il'avait commencé à ressentir des douleurs ar-ticulaires mais ces douleurs sont devenues beaucoup plus vives depuis cinq jours, la marche même lui est devenue impossible. En même temps il a vu survenir des sueurs profuses ses urines, assez abondantes, sont rougeâtres, La fièvre est intense pas de maux de tête quelques palpi-tations. Les articulations des pieds, des mains et des genoux sont dou-loureuses, sans chaleur ni gonflement notables. A l'examen du coeur, on découvre un souffle au premier temps et à la pointe les bruits car-diaques aussi bien que le pouls sont irréguliers. Ce dernier bat 98 fois à la minute le thermomètre marque 38°, 8. L'auscultation de la poitrine permet d'entendre des .râles de bron-chite dans la moitié inférieure du poumon droit. 5 Janvier. On trouve chez le malade une hypertrophie cardiaque ap-préciable à la percussion, de fortes palpitations, des battements dans les carotides très-prononcés. La fièvre est diminuée. Pouls, 88 temp., 38°, 2. Le 6. Vésicatoire sur la région précordiale. Pouls très-irrégulier comme rhythme et comme amplitude. Même souffle au coeur. Douleurs articulaires peu vives. Le 7. Les douleurs des jointures sont toujours légères les sueurs moins abondantes la respiration assez facile. Au coeur on constate le même souffle de la pointe mais en outre un frottement péricardiaque assez rude se révèle, ainsi qu'un frémissement de la pointe à la palpa-tion. Pouls, 95 temp., 38°, 5. Le 8. Mêmes signes de péricardite. Le frottement s'entend à la région précordiale pendant les deux temps sans se propager. Les bruits du coeur sont assourdis. Pouls, 100 temp., 38°, 8. Le 9. Nouvelles douleurs dans les mains frottement péricardique beaucoup moins marqué. Poudre de feuilles de digitale.0 gr. 20. Soir. Le pouls, encore irrégulier, bat 408 fois à la minute la tempé-rature est à 38, 4. Un léger frottement persiste à la région précordiale. Pas d'oppression.
[OCR_aligned] -31 -SECONDE PARTIE. OBS. I. - Rhumatisme. Péricardite. Pleurésie double. Le nommé Bertrand, âgé de 34 ans, entré le 4 janvier 1875, à l'hôpital Lariboisière, salle Saint-Vincent, no 29. Dès la mi-décembre il'avait commencé à ressentir des douleurs ar-ticulaires mais ces douleurs sont devenues beaucoup plus vives depuis cinq jours, la marche même lui est devenue impossible. En même temps il a vu survenir des sueurs profuses ses urines, assez abondantes, sont rougeâtres, La fièvre est intense pas de maux de tête quelques palpi-tations. Les articulations des pieds, des mains et des genoux sont dou-loureuses, sans chaleur ni gonflement notables. A l'examen du coeur, on découvre un souffle au premier temps et à la pointe les bruits car-diaques aussi bien que le pouls sont irréguliers. Ce dernier bat 98 fois à la minute le thermomètre marque 38°, 8. L'auscultation de la poitrine permet d'entendre des .râles de bron-chite dans la moitié inférieure du poumon droit. 5 Janvier. On trouve chez le malade une hypertrophie cardiaque ap-préciable à la percussion, de fortes palpitations, des battements dans les carotides très-prononcés. La fièvre est diminuée. Pouls, 88 temp., 38°, 2. Le 6. Vésicatoire sur la région précordiale. Pouls très-irrégulier comme rhythme et comme amplitude. Même souffle au coeur. Douleurs articulaires peu vives. Le 7. Les douleurs des jointures sont toujours légères les sueurs moins abondantes la respiration assez facile. Au coeur on constate le même souffle de la pointe mais en outre un frottement péricardiaque assez rude se révèle, ainsi qu'un frémissement de la pointe à la palpa-tion. Pouls, 95 temp., 38°, 5. Le 8. Mêmes signes de péricardite. Le frottement s'entend à la région précordiale pendant les deux temps sans se propager. Les bruits du coeur sont assourdis. Pouls, 100 temp., 38°, 8. Le 9. Nouvelles douleurs dans les mains frottement péricardique beaucoup moins marqué. Poudre de feuilles de digitale@.0 gr. 20. Soir. Le pouls, encore irrégulier, bat 408 fois à la minute la tempé-rature est à 38, 4. Un léger frottement persiste à la région précordiale. Pas d'oppression.
[ GS_aligned] -31 -SECONDE PARTIE. OBS. I. -@Rhumatisme. Péricardite. Pleurésie double. Le nommé Bertrand, âgé de 34 ans, entré le 4 janvier 1875, à l'hôpital Lariboisière, salle Saint-Vincent, n° 29. Dès la mi-décembre il avait commencé à ressentir des douleurs ar-ticulaires mais ces douleurs sont devenues beaucoup plus vives depuis cinq jours, la marche même lui est devenue impossible. En même temps il a vu survenir des sueurs profuses ses urines, assez abondantes, sont rougeâtres, La fièvre est intense pas de maux de tête quelques palpi-tations. Les articulations des pieds, des mains et des genoux sont dou-loureuses, sans chaleur ni gonflement notables. A l'examen du coeur, on découvre un souffle au premier temps et à la pointe les bruits car-diaques aussi bien que le pouls sont irréguliers. Ce dernier bat 98 fois à la minute le thermomètre marque 38°, 8. L'auscultation de la poitrine permet d'entendre des @râles de bron-chite dans la moitié inférieure du poumon droit. 5 Janvier. On trouve chez le malade une hypertrophie cardiaque ap-préciable à la percussion, de fortes palpitations, des battements dans les carotides très-prononcés. La fièvre est diminuée. Pouls, 88 temp., 38°, 2. Le 6. Vésicatoire sur la région précordiale. Pouls très-irrégulier comme rhythme et comme amplitude. Même souffle au coeur. Douleurs articulaires peu vives. Le 7. Les douleurs des jointures sont toujours légères les sueurs moins abondantes la respiration assez facile. Au coeur on constate le même souffle de la pointe mais en outre un frottement péricardiaque assez rude se révèle, ainsi qu'un frémissement de la pointe à la palpa-tion. Pouls, 95 temp., 38°, 5. Le 8. Mêmes signes de péricardite. Le frottement s'entend à la région précordiale pendant les deux temps sans se propager. Les bruits du coeur sont assourdis. Pouls, 100 temp., 38°, 8. Le 9. Nouvelles douleurs dans les mains frottement péricardique beaucoup moins marqué. Poudre de feuilles de digitale, 0 gr. 20. Soir. Le pouls, encore irrégulier, bat 108 fois à la minute la tempé-rature est à 38, 4. Un léger frottement persiste à la région précordiale. Pas d'oppression.