[OCR_toInput] -32 -Le 10. Les deux poignets sont pris. Powb, 98 température. 38°, 3. Frottement péricardique plus prononcé que la veille. On constate, en outre, l'existence d'une pleurésie double l'épanchenient est presque nul mais il est facile d'entendre du frottement pleural de chaque côté. On applique deux vésicatoires en arrière de la poitrine. Le 11. Mêmes signes stéthoscopiques l'oppression est légère. Pouls, 95 temp , 33°. Le H. Peu d'oppression langue sèche miction difficile. Les articu-lations continuent d'être douloureuses sueurs abondantes. Mêmes signes à l'auscultation dans la région précordiale et en arrière du tho-rax. Pouls, 100 temp., 38°, 2. Le 12, matin. Les douleurs articulaires ont diminué. Le pouls est moins irrégulier. Pas de matité précordiale exagérée. Plus de frotte-ment péricardique on entend seulement du souffle mitral. Le frémisse-ment que l'on sentait à la pointe par la palpitation a presqu'entièrement disparu. L'examen de la plèvre a donné les résultats suivants à droite on n'entend plus de frottement pleural, mais la percussion révèle une matité assez étendue il se fait de l'épanchement. A gauche, même épan-chement souffle pleurétique égophonie Miction douloureuse indiquant une cystite canthariùienne. Pouls, 9J2 temp., 37°, 8. Le d2. soir. La respiration n'est pas gênée. Pouls, 78 temp.,37°, 8. Le 13. Pouls régulier respiration assez facile le malade ne tousse pas. L'articulation de l'épaule reste seule douloureuse. Poulsf 80 temp., 37°, 6. Le 14. Pouls moins régulier, lent. Les épanchements pleuraux sem-blent diminuer. Respiration de plus en plus facile. Encore un peu de souffle plèurétique. Le '16. Pouls presque normal. Le 17. Pas d'oppression pas de fièvre. L'épanchement du côté gauche paraît réduit à peu de chose à droite il est encore assez marqué. Le 19. Le malade va bien les épanchements pleuraux sont entière-ment disptrus. Le 21. On ne constate plus que quelques frottements pleuraux 4 Fevrier. La convalescence se continue sans accident. On n'entend presque plus rien d'anormal à l'auscultation de la poitrine. Les batte-ments du coeur sont assez forts, et les bruits irréguliers. Le souffle mi-tral persiste. OBS. II. - Rhumatisme articulaire aigu. Pleurésie double. Péricardite. Le nommé Joly, âgé de 32 ans, entré à l'hôpital Lariboisière, salle Saint-Vincent, le 28 janvier 1875.
[OCR_aligned] -32 -Le 10. Les deux poignets sont pris. Po@wb, 98 température. 38°, 3. Frottement péricardique plus prononcé que la veille. On constate, en outre, l'existence d'une pleurésie double l'épanchenient est presque nul mais il est facile d'entendre du frottement pleural de chaque côté. On applique deux vésicatoires en arrière de la poitrine. Le 11. Mêmes signes stéthoscopiques l'oppression est légère. Pouls, 95 temp , 33°. Le @H. Peu d'oppression langue sèche miction difficile. Les articu-lations continuent d'être douloureuses sueurs abondantes. Mêmes signes à l'auscultation dans la région précordiale et en arrière du tho-rax. Pouls, 100 temp., 38°, 2. Le 12, matin. Les douleurs articulaires ont diminué. Le pouls est moins irrégulier. Pas de matité précordiale exagérée. Plus de frotte-ment péricardique on entend seulement du souffle mitral. Le frémisse-ment que l'on sentait à la pointe par la palpitation a presqu'entièrement disparu. L'examen de la plèvre a donné les résultats suivants à droite on n'entend plus de frottement pleural, mais la percussion révèle une matité assez étendue il se fait de l'épanchement. A gauche, même épan-chement souffle pleurétique égophonie Miction douloureuse indiquant une cystite canthariùienne. Pouls, 9J2 temp., 37°, 8. Le d2. soir. La respiration n'est pas gênée. Pouls, 78 temp.,@37°, 8. Le 13. Pouls régulier respiration assez facile le malade ne tousse pas. L'articulation de l'épaule reste seule douloureuse. Poulsf 80 temp., 37°, 6. Le 14. Pouls moins régulier, lent. Les épanchements pleuraux sem-blent diminuer. Respiration de plus en plus facile. Encore un peu de souffle plèurétique. Le '16. Pouls presque normal. Le 17. Pas d'oppression pas de fièvre. L'épanchement du côté gauche paraît réduit à peu de chose à droite il est encore assez marqué. Le 19. Le malade va bien les épanchements pleuraux sont entière-ment disptrus. Le 21. On ne constate plus que quelques frottements pleuraux 4 Fevrier. La convalescence se continue sans accident. On n'entend presque plus rien d'anormal à l'auscultation de la poitrine. Les batte-ments du coeur sont assez forts, et les bruits irréguliers. Le souffle mi-tral persiste. OBS. II. - Rhumatisme articulaire aigu. Pleurésie double. Péricardite. Le nommé Joly, âgé de 32 ans, entré à l'hôpital Lariboisière, salle Saint-Vincent, le 28 janvier 1875.
[ GS_aligned] -32 -Le 10. Les deux poignets sont pris. Pouls, 98 température, 38°, 3. Frottement péricardique plus prononcé que la veille. On constate, en outre, l'existence d'une pleurésie double l'épanche@ment est presque nul mais il est facile d'entendre du frottement pleural de chaque côté. On applique deux vésicatoires en arrière de la poitrine. Le 11. Mêmes signes stéthoscopiques l'oppression est légère. Pouls, 95 temp , 38°. Le 11. Peu d'oppression langue sèche miction difficile. Les articu-lations continuent d'être douloureuses sueurs abondantes. Mêmes signes à l'auscultation dans la région précordiale et en arrière du tho-rax. Pouls, 100 temp., 38°, 2. Le 12, matin. Les douleurs articulaires ont diminué. Le pouls est moins irrégulier. Pas de matité précordiale exagérée. Plus de frotte-ment péricardique on entend seulement du souffle mitral. Le frémisse-ment que l'on sentait à la pointe par la palpitation a presqu'entièrement disparu. L'examen de la plèvre a donné les résultats suivants à droite on n'entend plus de frottement pleural, mais la percussion révèle une matité assez étendue il se fait de l'épanchement. A gauche, même épan-chement souffle pleurétique égophonie Miction douloureuse indiquant une cystite cantharidienne. Pouls, 9@2 temp., 37°, 8. Le 12, soir. La respiration n'est pas gênée. Pouls, 78 temp., 37°, 8. Le 13. Pouls régulier respiration assez facile le malade ne tousse pas. L'articulation de l'épaule reste seule douloureuse. Pouls, 80 temp., 37°, 6. Le 14. Pouls moins régulier, lent. Les épanchements pleuraux sem-blent diminuer. Respiration de plus en plus facile. Encore un peu de souffle pleurétique. Le @16. Pouls presque normal. Le 17. Pas d'oppression pas de fièvre. L'épanchement du côté gauche paraît réduit à peu de chose à droite il est encore assez marqué. Le 19. Le malade va bien les épanchements pleuraux sont entière-ment disparus. Le 21. On ne constate plus que quelques frottements pleuraux 4 Fevrier. La convalescence se continue sans accident. On n'entend presque plus rien d'anormal à l'auscultation de la poitrine. Les batte-ments du coeur sont assez forts, et les bruits irréguliers. Le souffle mi-tral persiste. OBS. II. -@Rhumatisme articulaire aigu. Pleurésie double. Péricardite. Le nommé Joly, âgé de 32 ans, entré à l'hôpital Lariboisière, salle Saint-Vincent. le 28 janvier 1875.