[OCR_toInput] -!33 -1 Ce malade est manifestement anémique teint pâle, muqueuses déco-lorées antécédents de rhumatisme dans sa famille. Lui-même a éprouvé dans le passé deux attaques de rhumatisme articulaire aigu. A son entrée à l'hôpital, il déclare que depuis 11 jours, il a vu les join-tures de ses membres inférieurs devenir douloureuses et se gonfler sa respiralion paraît très-gênée. 28 Janvier. L'oppression, la douleur respiratoire paraissent moins con-sidérables. On s'aperçoit en mème temps qu'un double épanchement pleural s'est très-rapidement formé. La matité, l'absence de murmure vésiculaire très-sensibles des deux côtés sont cependant plus manifestes à droite. On entend dans la fosse sous-épineuse de ce côté du souffle et de la bronchophonie. Pouls, -108 temp., 38, 7. Le 29. L'examen du coeur révèle un souffle présystolique irrégularité des bruits cardiaques. Soir. Les épanchements pleuraux persistent ils ont même augmenté et l'opression est grande. Pouls, HO temp., 38, 8. Le 30. Mieux sensible les éranchements pleuraux ont diminué. Il reste encore de la matité et du souffle pleurétique, mais la respiration est plus facile aucune douleur de côté. Les bruits du coeur sont plus réguliers on remarque des crachats striés de sang. Le malade urine bien il a eu deux selles en diarrhée. isr Février. L'épanchcment gauche est réduit à peu de chose à droite la respiration est encore assez soufflante oppression modérée. Les bruits du coeur redeviennent assez irréguliers et sourds la matité pré-cordiale est plus étendue que dans l'état physiologique. 2 pilules de poudre de digitale de 0 gr. 10. Pouls, 98, temp. 38° 6. Le 2. A droite comme à gauche l'épanchement pleural est à peu près disparu. On entend des râles de bronchite dans les deux poumons. Le 18. Après la disparition de la bronchite, le malade respire sans dif-ficulté mais à la date du 18 février les douleurs articulaires repa-raissent sans être aussi intenses qu'au. Jébu L t u. débu L. Le 28. Douleurs articulaires peu vives. En auscultant le coeur, on constate des frottements péricardiques à la base. L'étendue de la matité précordiale est très-réduite. 10r mars. Epanchement pleural gauche égophonie très-marquée. Beaucoup d'oppression on applique un vésicatoire en arrière et à gau-che. Pouls 96, temp. 38° 5. Le 4. L'épanchement a diminué encore un peu d'égophonie. Respira-tion plus facile. Le 7. Douleurs dans le poignet droit. Le 10. Douleurs dans les genoux. Soir Un peu de fièvre quelques frissons, douleurs plus vives. Les
[OCR_aligned] -!33 -1 Ce malade est manifestement anémique teint pâle, muqueuses déco-lorées antécédents de rhumatisme dans sa famille. Lui-même a éprouvé dans le passé deux attaques de rhumatisme articulaire aigu. A son entrée à l'hôpital, il déclare que depuis 11 jours, il a vu les join-tures de ses membres inférieurs devenir douloureuses et se gonfler sa respiralion paraît très-gênée. 28 Janvier. L'oppression, la douleur respiratoire paraissent moins con-sidérables. On s'aperçoit en mème temps qu'un double épanchement pleural s'est très-rapidement formé. La matité, l'absence de murmure vésiculaire très-sensibles des deux côtés sont cependant plus manifestes à droite. On entend dans la fosse sous-épineuse de ce côté du souffle et de la bronchophonie. Pouls, -108 temp., 38, 7. Le 29. L'examen du coeur révèle un souffle présystolique irrégularité des bruits cardiaques. Soir. Les épanchements pleuraux persistent ils ont même augmenté et l'opression est grande. Pouls, @HO temp., 38, 8. Le 30. Mieux sensible les éranchements pleuraux ont diminué. Il reste encore de la matité et du souffle pleurétique, mais la respiration est plus facile aucune douleur de côté. Les bruits du coeur sont plus réguliers on remarque des crachats striés de sang. Le malade urine bien il a eu deux selles en diarrhée. isr Février. L'épanchcment gauche est réduit à peu de chose à droite la respiration est encore assez soufflante oppression modérée. Les bruits du coeur redeviennent assez irréguliers et sourds la matité pré-cordiale est plus étendue que dans l'état physiologique. 2 pilules de poudre de digitale de 0 gr. 10. Pouls, 98, temp. 38° 6. Le 2. A droite comme à gauche l'épanchement pleural est à peu près disparu. On entend des râles de bronchite dans les deux poumons. Le 18. Après la disparition de la bronchite, le malade respire sans dif-ficulté mais à la date du 18 février les douleurs articulaires repa-raissent sans être aussi intenses qu'au. Jébu L t u. débu L. Le 28. Douleurs articulaires peu vives. En auscultant le coeur, on constate des frottements péricardiques à la base. L'étendue de la matité précordiale est très-réduite. 10r mars. Epanchement pleural gauche égophonie très-marquée. Beaucoup d'oppression on applique un vésicatoire en arrière et à gau-che. Pouls 96, temp. 38° 5. Le 4. L'épanchement a diminué encore un peu d'égophonie. Respira-tion plus facile. Le 7. Douleurs dans le poignet droit. Le 10. Douleurs dans les genoux. Soir Un peu de fièvre quelques frissons, douleurs plus vives. Les
[ GS_aligned] #### -@@Ce malade est manifestement anémique teint pâle, muqueuses déco-lorées antécédents de rhumatisme dans sa famille. Lui-même a éprouvé dans le passé deux attaques de rhumatisme articulaire aigu. A son entrée à l'hôpital, il déclare que depuis 12 jours, il a vu les join-tures de ses membres inférieurs devenir douloureuses et se gonfler sa respiration paraît très-gênée. 28 Janvier. L'oppression, la douleur respiratoire paraissent moins con-sidérables. On s'aperçoit en même temps qu'un double épanchement pleural s'est très-rapidement formé. La matité, l'absence de murmure vésiculaire très-sensibles des deux côtés sont cependant plus manifestes à droite. On entend dans la fosse sous-épineuse de ce côté du souffle et de la bronchophonie. Pouls, @108 temp., 38, 7. Le 29. L'examen du coeur révèle un souffle présystolique irrégularité des bruits cardiaques. Soir. Les épanchements pleuraux persistent ils ont même augmenté et l'opression est grande. Pouls, 110 temp., 38, 8. Le 30. Mieux sensible les éranchements pleuraux ont diminué. Il reste encore de la matité et du souffle pleurétique, mais la respiration est plus facile aucune douleur de côté. Les bruits du coeur sont plus réguliers on remarque des crachats striés de sang. Le malade urine bien il a eu deux selles en diarrhée. 1er Février. L'épanchement gauche est réduit à peu de chose à droite la respiration est encore assez soufflante oppression modérée. Les bruits du coeur redeviennent assez irréguliers et sourds la matité pré-cordiale est plus étendue que dans l'état physiologique. 2 pilules de poudre de digitale de 0 gr. 10. Pouls, 98. temp. 38° 6. Le 2. A droite comme à gauche l'épanchement pleural est à peu près disparu. On entend des râles de bronchite dans les deux poumons. Le 18. Après la disparition de la bronchite, le malade respire sans dif-ficulté mais à la date du 18 février les douleurs articulaires repa-raissent sans être aussi intenses ########################## Le 28. Douleurs articulaires peu vives. En auscultant le coeur, on constate des frottements péricardiques à la base. L'étendue de la matité précordiale est très-réduite. 1er mars. Epanchement pleural gauche égophonie très-marquée. Beaucoup d'oppression on applique un vésicatoire en arrière et à gau-che. Pouls 96, temp. 38° 5. Le 4. L'épanchement a diminué encore un peu d'égophonie. Respira-tion plus facile. Le 7. Douleurs dans le poignet droit. Le 10. Douleurs dans les genoux. Soir Un peu de fièvre quelques frissons, douleurs plus vives. Les