[OCR_toInput] -¡C ,-frottements péricardiques constatés à la fin clo février rxistent encore , mais il est facile d0 reconnaître qu'un nouvel épanchement s'est fait dans le péricarde. 28 mars. Cette poussée de péricardite a pris fin le malade est dans un état d'anémie profonde. Il ne ressent aucune douleur dans les jointures Un léger souffle persiste à la pointe et au premier temps. 31 mars. Le malade a beaucoup toussé. L'auscultation de la poitrine permet de reconnaître quelques râles de bronchite pas de crachats san-guinolents. Le 9. Le malade sort de l'hôpital. L'anémie est grande encore Il éprouve très-vite de l'essoufflement, et l'on entend du frottement pleu-ral à gauche. OBS. III. - Rhumatisme articulaire aigu. Péricardite et peut-être endocardite. Pleurésie gauche. Auguste Lefranc., âgé de 30 ans, d'un tempérament lymphatique, d'une constitution peu vigoureuse, châtain, ayant la peau fine, mince, pâle, est admis à l'hôpital Necker, salle St-Ferdinand, le 22 mars 1873. Sa profession de cocher l'expose à toutes les vicissitudes atmosphéri-ques, et c'est à cette circonstance'qu'il attribue le rhumatisme articu-laire aigu dont il souffre actuellement. Ses douleurs remontent à quatre jours il était d'ailleurs atteint de malaise depuis plus d'une semaine il avait même éprouvé une sorte d'angine qu'on reconnaît à son récit pour une esquinancie l'amygdale gauche reste légèrement tuméfiée. Voici les symptômes qu'il présentait le lendemain de son arrivée, à la visite. Les articulations des membres inférieurs et supérieurs sont très-douloureuses le moindre mouvement arrache des cris au malade les jointures sont gonflées et la peau qui les recouvre est tendue, luisante, chaude. Face rouge, couverte de sueurs, fièvre vive. Pouls. 110 temp..39° 5. Le malade accuse une douleur assez vive dans la région précordiale notre attention étant attirée de ce côté, nous constatons par l'ausculta-tion l'existence d'un bruit de râpe diffus, masquant les bruits normaux du coeur. En percutant, on s'aperçoit que la matité précordiale est de B centimètres entravers et de haut en bas. Les battements du coeur sont à peine appréciables pour la main appliquée sur la région où siège cette matité. - En présence de ces symptômes, le chef de service n'hé-site pas à porter le diagnostic de rhumatisme articulaire aigu, avec péricardite et peut-être endocardite. Il institue le traitement suivant sulfate de quinine 0 gr. 60 eri trois paquets boissons légèrement dia-
[OCR_aligned] -¡C ,-frottements péricardiques constatés à la fin clo février rxistent encore , mais il est facile d0 reconnaître qu'un nouvel épanchement s'est fait dans le péricarde. 28 mars. Cette poussée de péricardite a pris fin le malade est dans un état d'anémie profonde. Il ne ressent aucune douleur dans les jointures Un léger souffle persiste à la pointe et au premier temps. 31 mars. Le malade a beaucoup toussé. L'auscultation de la poitrine permet de reconnaître quelques râles de bronchite pas de crachats san-guinolents. Le 9. Le malade sort de l'hôpital. L'anémie est grande encore Il éprouve très-vite de l'essoufflement, et l'on entend du frottement pleu-ral à gauche. OBS. III. - Rhumatisme articulaire aigu. Péricardite et peut-être endocardite. Pleurésie gauche. Auguste Lefranc., âgé de 30 ans, d'un tempérament lymphatique, d'une constitution peu vigoureuse, châtain, ayant la peau fine, mince, pâle, est admis à l'hôpital Necker, salle St-Ferdinand, le 22 mars 1873. Sa profession de cocher l'expose à toutes les vicissitudes atmosphéri-ques, et c'est à cette circonstance'qu'il attribue le rhumatisme articu-laire aigu dont il souffre actuellement. Ses douleurs remontent à quatre jours il était d'ailleurs atteint de malaise depuis plus d'une semaine il avait même éprouvé une sorte d'angine qu'on reconnaît à son récit pour une esquinancie l'amygdale gauche reste légèrement tuméfiée. Voici les symptômes qu'il présentait le lendemain de son arrivée, à la visite. Les articulations des membres inférieurs et supérieurs sont très-douloureuses le moindre mouvement arrache des cris au malade les jointures sont gonflées et la peau qui les recouvre est tendue, luisante, chaude. Face rouge, couverte de sueurs, fièvre vive. Pouls. 110 temp..39° 5. Le malade accuse une douleur assez vive dans la région précordiale notre attention étant attirée de ce côté, nous constatons par l'ausculta-tion l'existence d'un bruit de râpe diffus, masquant les bruits normaux du coeur. En percutant, on s'aperçoit que la matité précordiale est de @B centimètres en@travers et de haut en bas. Les battements du coeur sont à peine appréciables pour la main appliquée sur la région où siège cette matité. - En présence de ces symptômes, le chef de service n'hé-site pas à porter le diagnostic de rhumatisme articulaire aigu, avec péricardite et peut-être endocardite. Il institue le traitement suivant sulfate de quinine 0 gr. 60 eri trois paquets boissons légèrement dia-
[ GS_aligned] ################# péricardiques constatés à la fin @de février existent encore@, mais il est facile de reconnaître qu'un nouvel épanchement s'est fait dans le péricarde. 28 mars. Cette poussée de péricardite a pris fin le malade est dans un état d'anémie profonde. Il ne ressent aucune douleur dans les jointures Un léger souffle persiste à la pointe et au premier temps. 31 mars. Le malade a beaucoup toussé. L'auscultation de la poitrine permet de reconnaître quelques râles de bronchite pas de crachats san-guinolents. Le 9. Le malade sort de l'hôpital. L'anémie est grande encore Il éprouve très-vite de l'essoufflement, et l'on entend du frottement pleu-ral à gauche. OBS. III. -@Rhumatisme articulaire aigu. Péricardite et peut-être endocardite. Pleurésie gauche. Auguste Lefranc@@ âgé de 30 ans, d'un tempérament lymphatique, d'une constitution peu vigoureuse, châtain, ayant la peau fine, mince, pâle, est admis à l'hôpital Necker, salle St-Ferdinand, le 22 mars 1873. Sa profession de cocher l'expose à toutes les vicissitudes atmosphéri-ques, et c'est à cette circonstance qu'il attribue le rhumatisme articu-laire aigu dont il souffre actuellement. Ses douleurs remontent à quatre jours il était d'ailleurs atteint de malaise depuis plus d'une semaine il avait même éprouvé une sorte d'angine qu'on reconnaît à son récit pour une esquinancie l'amygdale gauche reste légèrement tuméfiée. Voici les symptômes qu'il présentait le lendemain de son arrivée, à la visite. Les articulations des membres inférieurs et supérieurs sont très-douloureuses le moindre mouvement arrache des cris au malade les jointures sont gonflées et la peau qui les recouvre est tendue. luisante, chaude. Face rouge, couverte de sueurs, fièvre vive. Pouls, 110 temp. 39° 5. Le malade accuse une douleur assez vive dans la région précordiale notre attention étant attirée de ce côté, nous constatons par l'ausculta-tion l'existence d'un bruit de râpe diffus, masquant les bruits normaux du coeur. En percutant, on s'aperçoit que la matité précordiale est de 15 centimètres en travers et de haut en bas. Les battements du coeur sont à peine appréciables pour la main appliquée sur la région où siége cette matité. -@En présence de ces symptômes, le chef de service n'hé-site pas à porter le diagnostic de rhumatisme articulaire aigu, avec péricardite et peut-être endocardite. Il institue le traitement suivant sulfate de quinine 0 gr. 60 e@n trois paquets boissons légèrement dia-