[OCR_toInput] -33 -phorétiques, onctions avec le baume tranquille, vésicatoirc à la région précordiale. A la mi-avril, toute trace de rhumatisme avait disparu la matité précordiale était elle-même rentrée dans ses limites physiologiques. L'oreille appliquée sur la paroi thoracique à ce niveau percevait sim-plement un léger bruit de frottement isochrone aux battements du coeur. Mais le 20 avril, quand on se disposait à désigner le malade pour Viiir cennes il se plaignit d'une douleur de côté qui lui était brusquement survenue dans la nuit. On put alors constater l'absence à peu près complète du murmure vésiculaire en arrière et à gauche, dans les deux tiers inférieurs du poumon. En un point plus rapproché du sommet on entendait distinctement du souffle bronchique et de l'égophonie. La res-piration était accélérée et la fièvre assez ardente. Pouls, 104 temp. 38° 8. Un large vésicatoire est appliqué sur le côté gauche, et l'on adminis-tre 0 gr. 60 de sulfate de quinine, en 3 paquets. Sous l'effet de cette simple médication, les accidents ne tardèrent pas à s'amender et, dès le 25 avril, le malade était en pleine convales-cence. OBS. IV. - Rhumatisme articulaire aigu. Pleurésie double. Péricardite tardive. Le nommé Lecourt Auguste , âgé de 22 ans, entré le 11 juin 1873 à l'hôpital Neckor, salle St-Ferdinand, n° 12 service de M. le Dr Del-pech . - Cet homme a toujours été d'une santé extrêmement délicate. Sa constitution est faible, lymphatique il est obligé de se livrer à un travail excessif, et, de plus, il est mal nourri et couche dans un local extrêmement humide. Quelques jours avant son entrée à l'hôpital, il fut pris subitement de douleurs rhumatismales très-vives toutes les articulations ont été successivement atteintes, et en fin de compte le rhumatisme semble s'être fixé au cou de pied gauche. 12 Juin. Les douleurs sont vives, elles arrachent des cris au malade inappétence, fièvre intense, sueurs profuses pouls, 11 î temp. 39°. Le B. On trouve le malade dans l'état suivant la plupart des gran-des articulations, et en particulier celle du coude et du poignet sont chaudes, tuméfiées et maintenues immobiles par l'acuité des douleurs que le malade y ressent ces douleurs ont un caractère d'extrême fuga-cité plies passent rapidement d'une articulation à une autre. Le ma-lade est dans un état de faiblesse très-grande. Pouls, 104 temp. 38° 9 
[OCR_aligned] -33 -phorétiques, onctions avec le baume tranquille, vésicatoirc à la région précordiale. A la mi-avril, toute trace de rhumatisme avait disparu la matité précordiale était elle-même rentrée dans ses limites physiologiques. L'oreille appliquée sur la paroi thoracique à ce niveau percevait sim-plement un léger bruit de frottement isochrone aux battements du coeur. Mais le 20 avril, quand on se disposait à désigner le malade pour Viiir cennes il se plaignit d'une douleur de côté qui lui était brusquement survenue dans la nuit. On put alors constater l'absence à peu près complète du murmure vésiculaire en arrière et à gauche, dans les deux tiers inférieurs du poumon. En un point plus rapproché du sommet on entendait distinctement du souffle bronchique et de l'égophonie. La res-piration était accélérée et la fièvre assez ardente. Pouls, 104 temp. 38° 8. Un large vésicatoire est appliqué sur le côté gauche, et l'on adminis-tre 0 gr. 60 de sulfate de quinine, en 3 paquets. Sous l'effet de cette simple médication, les accidents ne tardèrent pas à s'amender et, dès le 25 avril, le malade était en pleine convales-cence. OBS. IV. - Rhumatisme articulaire aigu. Pleurésie double. Péricardite tardive. Le nommé Lecourt Auguste , âgé de 22 ans, entré le 11 juin 1873 à l'hôpital Neckor, salle St-Ferdinand, n° 12 service de M. le Dr Del-pech . - Cet homme a toujours été d'une santé extrêmement délicate. Sa constitution est faible, lymphatique il est obligé de se livrer à un travail excessif, et, de plus, il est mal nourri et couche dans un local extrêmement humide. Quelques jours avant son entrée à l'hôpital, il fut pris subitement de douleurs rhumatismales très-vives toutes les articulations ont été successivement atteintes, et en fin de compte le rhumatisme semble s'être fixé au cou de pied gauche. 12 Juin. Les douleurs sont vives, elles arrachent des cris au malade inappétence, fièvre intense, sueurs profuses pouls, 11 î temp. 39°. Le @B. On trouve le malade dans l'état suivant la plupart des gran-des articulations, et en particulier celle du coude et du poignet sont chaudes, tuméfiées et maintenues immobiles par l'acuité des douleurs que le malade y ressent ces douleurs ont un caractère d'extrême fuga-cité plies passent rapidement d'une articulation à une autre. Le ma-lade est dans un état de faiblesse très-grande. Pouls, 104 temp. 38° 9 
[ GS_aligned] -35 -phorétiques, onctions avec le baume tranquille, vésicatoire à la région précordiale. A la mi-avril, toute trace de rhumatisme avait disparu la matité précordiale était elle-même rentrée dans ses limites physiologiques. L'oreille appliquée sur la paroi thoracique à ce niveau percevait sim-plement un léger bruit de frottement isochrone aux battements du coeur. Mais le 20 avril, quand on se disposait à désigner le malade pour V@@in-cennes il se plaignit d'une douleur de côté qui lui était brusquement survenue dans la nuit. On put alors constater l'absence à peu près complète du murmure vésiculaire en arrière et à gauche, dans les deux tiers inférieurs du poumon. En un point plus rapproché du sommet on entendait distinctement du souffle bronchique et de l'égophonie. La res-piration était accélérée et la fièvre assez ardente. Pouls, 104 temp. 38° 8. Un large vésicatoire est appliqué sur le côté gauche, et l'on adminis-tre 0 gr. 60 de sulfate de quinine, en 3 paquets. Sous l'effet de cette simple médication, les accidents ne tardèrent pas à s'amender et, dès le 25 avril, le malade était en pleine convales-cence. OBS. IV. -@Rhumatisme articulaire aigu. Pleurésie double. Péricardite tardive. Le nommé Lecourt Auguste , âgé de 22 ans, entré le 11 juin 1873 à l'hôpital Necker, salle St-Ferdinand, n° 12 service de M. le Dr Del-pech . -@Cet homme a toujours été d'une santé extrêmement délicate. Sa constitution est faible, lymphatique il est obligé de se livrer à un travail excessif, et, de plus, il est mal nourri et couche dans un local extrêmement humide. Quelques jours avant son entrée à l'hôpital, il fut pris subitement de douleurs rhumatismales très-vives toutes les articulations ont été successivement atteintes, et en fin de compte le rhumatisme semble s'être fixé au cou de pied gauche. 12 Juin. Les douleurs sont vives, elles arrachent des cris au malade inappétence, fièvre intense, sueurs profuses pouls, 11@2 temp. 39°. Le 1 . On trouve le malade dans l'état suivant la plupart des gran-des articulations, et en particulier celle du coude et du poignet sont chaudes, tuméfiées et maintenues immobiles par l'acuité des douleurs que le malade y ressent ces douleurs ont un caractère d'extrême fuga-cité elles passent rapidement d'une articulation à une autre. Le ma-lade est dans un état de faiblesse très-grande. Pouls, 104 temp. 38° 9 