[OCR_toInput] -36 -comme traitement bourrache miellée sulfate de quinine, 0 gr. 75, Baume tranquille en onctions sur les jointures. Le 14. Même état que la veille et même prescription. Le 15. Après de nombreuses migrations, les douleurs rhumatismales semblent s'è.re plus spécialement arrêtées dans les deux épaules. Pouls, 98 temp. 38° 4. Le 16. Les mêmes symptômes ont persisté sans aggravation. Pouls, 96 temp. 38° 5. Le 17. Les douleurs articulaires ont subitement disparu, et le malade s'est en même temps trouvé pris des symptômes suivants Oppression très-considérable, mouvements respiratoires douloureux à la partie intérieure gauche de la poitrine, une douleur assez aiguë s'est fait sentir, et est considérablement augmentée par une toux sèche et quin-teuse même douleur dans la partie inférieure droite de la poitrine, mais plus vive encore et occupant surtout la région du sein droit. Dans ce même côté droit on entend quelques râles crépitants très-fins à gauche toute la moitié inférieure du poumon présente de la matité on constate, en outre, dans cette région, du souffle pleuréti 1ue et de l'égo-phonie les vibrations thoraciques sont insaisissables. En présence de ces symptômes, on porte le diagnostic de pleurésie gauche, avec légère pleuropneumonie à droite. Comme traitement Julep avec kermès, 0 gr. 30 vésicatoire à la base de chaque poumon. Le -18. Même état dans les symptômes. Le 19. La percussion permet de constater de la sonorité à la partie postérieure et supérieure de la poitrine jusqu'au niveau de l'épine de l'omoplale résonnance égophonique à ce niveau matité et absence de bruit respiratoire dans toute la partie située au-dessous. Quant aux symptômes de la pneumonie, ils n'ont jamais été que peu intenses et ont suivi une marche rapidement décroissante. Le 20. L'cpanchement pleurétique de l'un et l'autre côté a visiblement diminué sous l'influence des vésicatoires et des boissons diurétiques. Le 25. L'affection semble jugée cependant à cause de l'état de fai-blesse du malade, on le garde en traitement dans le service. -10 juillet. Nous constatons à la région du coeur un bruit de soufflet distinct oppression et fréquentes défaillances. Le 11. La région précordiale présente une voussure de forme triangu-laire à base large, étendue de la deuxième à la cinquième côte. Une matité complète existe dans toute la surface de la voussure. Les batte-ments du coeur sont sourds et comme profonds. Appliquée sur la région du coeur, la main n'y éprouve pas de frémissement vibratoire ce qui est dû sans doute à l'énorme épanchement du liquide. Le 12. La percussion et l'auscultation démontrent que la résorption
[OCR_aligned] -36 -comme traitement bourrache miellée sulfate de quinine, 0 gr. 75, Baume tranquille en onctions sur les jointures. Le 14. Même état que la veille et même prescription. Le 15. Après de nombreuses migrations, les douleurs rhumatismales semblent s'è.re plus spécialement arrêtées dans les deux épaules. Pouls, 98 temp. 38° 4. Le 16. Les mêmes symptômes ont persisté sans aggravation. Pouls, 96 temp. 38° 5. Le 17. Les douleurs articulaires ont subitement disparu, et le malade s'est en même temps trouvé pris des symptômes suivants Oppression très-considérable, mouvements respiratoires douloureux à la partie intérieure gauche de la poitrine, une douleur assez aiguë s'est fait sentir, et est considérablement augmentée par une toux sèche et quin-teuse même douleur dans la partie inférieure droite de la poitrine, mais plus vive encore et occupant surtout la région du sein droit. Dans ce même côté droit on entend quelques râles crépitants très-fins à gauche toute la moitié inférieure du poumon présente de la matité on constate, en outre, dans cette région, du souffle pleuréti 1ue et de l'égo-phonie les vibrations thoraciques sont insaisissables. En présence de ces symptômes, on porte le diagnostic de pleurésie gauche, avec légère pleuropneumonie à droite. Comme traitement Julep avec kermès, 0 gr. 30 vésicatoire à la base de chaque poumon. Le -18. Même état dans les symptômes. Le 19. La percussion permet de constater de la sonorité à la partie postérieure et supérieure de la poitrine jusqu'au niveau de l'épine de l'omoplale résonnance égophonique à ce niveau matité et absence de bruit respiratoire dans toute la partie située au-dessous. Quant aux symptômes de la pneumonie, ils n'ont jamais été que peu intenses et ont suivi une marche rapidement décroissante. Le 20. L'cpanchement pleurétique de l'un et l'autre côté a visiblement diminué sous l'influence des vésicatoires et des boissons diurétiques. Le 25. L'affection semble jugée cependant à cause de l'état de fai-blesse du malade, on le garde en traitement dans le service. -10 juillet. Nous constatons à la région du coeur un bruit de soufflet distinct oppression et fréquentes défaillances. Le 11. La région précordiale présente une voussure de forme triangu-laire à base large, étendue de la deuxième à la cinquième côte. Une matité complète existe dans toute la surface de la voussure. Les batte-ments du coeur@ sont sourds et comme profonds. Appliquée sur la région du coeur, la main n'y éprouve pas de frémissement vibratoire ce qui est dû sans doute à l'énorme épanchement du liquide. Le 12. La percussion et l'auscultation démontrent que la résorption
[ GS_aligned] -36 -comme traitement bourrache miellée sulfate de quinine, 0 gr. 75. Baume tranquille en onctions sur les jointures. Le 14. Même état que la veille et même prescription. Le 15. Après de nombreuses migrations, les douleurs rhumatismales semblent s'être plus spécialement arrêtées dans les deux épaules. Pouls, 98 temp. 38° 4. Le 16. Les mêmes symptômes ont persisté sans aggravation. Pouls, 96 temp. 38° 5. Le 17. Les douleurs articulaires ont subitement disparu, et le malade s'est en même temps trouvé pris des symptômes suivants Oppression très-considérable, mouvements respiratoires douloureux à la partie intérieure gauche de la poitrine, une douleur assez aigue s'est fait sentir, et est considérablement augmentée par une toux sèche et quin-teuse même douleur dans la partie inférieure droite de la poitrine, mais plus vive encore et occupant surtout la région du sein droit. Dans ce même côté droit on entend quelques râles crépitants très-fins à gauche toute la moitié inférieure du poumon présente de la matité on constate, en outre, dans cette région, du souffle pleuréti@que et de l'égo-phonie les vibrations thoraciques sont insaisissables. En présence de ces symptômes, on porte le diagnostic de pleurésie gauche, avec légère pleuropneumonie à droite. Comme traitement Julep avec kermès, 0 gr. 30 vésicatoire à la base de chaque poumon. Le @18. Même état dans les symptômes. Le 19. La percussion permet de constater de la sonorité à la partie postérieure et supérieure de la poitrine jusqu'au niveau de l'épine de l'omoplate résonnance égophonique à ce niveau matité et absence de bruit respiratoire dans toute la partie située au-dessous. Quant aux symptômes de la pneumonie, ils n'ont jamais été que peu intenses et ont suivi une marche rapidement décroissante. Le 20. L'épanchement pleurétique de l'un et l'autre côté a visiblement diminué sous l'influence des vésicatoires et des boissons diurétiques. Le 25. L'affection semble jugée cependant à cause de l'état de fai-blesse du malade, on le garde en traitement dans le service. @10 juillet. Nous constatons à la région du coeur un bruit de soufflet distinct oppression et fréquentes défaillances. Le 11. La région précordiale présente une voussure de forme triangu-laire à base large, étendue de la deuxième à la cinquième côte. Une matité complète existe dans toute la surface de la voussure. Les batte-ments du coeur, sont sourds et comme profonds. Appliquée sur la région du coeur, la main n'y éprouve pas de frémissement vibratoire ce qui est dû sans doute à l'énorme épanchement du liquide. Le 12. La percussion et l'auscultation démontrent que la résorption