[OCR_toInput] -3'J -Le 10. Epanchement pleural assez abondant a gauche ogophonie au dessous de l'épine de l'omoplate abolition du murmure vésiculaire et matité complète à la base du poumon du même côté. Lo 14. L'épanchement a beaucoup diminué sans aucun traitement. Le 16. Le liquide pleurétique est complétement resorbé et les dou-leurs articulaires n'ont pas reparu. Le malade entre en convalescence. OBS. VII. - Rhumatisme articulaire aigu. Pleurésie probablement sèche. Le nommé Dujardin, âgé de 25 ans, entré à l'hôpital Lariboisière. salle Saint-Vincent, le 21 mai 1875. Cet homme est rhumatisant dans le cours de l'année 1874, il avait déjà ressenti des douleurs rhumatismales. Depuis un mois ses forces ont diminué il a maigri et des sueurs abondantes sont survenues eu même temps de vives douleurs ont envahi plusieurs de ses articula-tions. Cependant il n'avait encore éprouvé aucun accès de fièvre, quand il y a huit jours, il fut pris de légers frissons souvent répétés un point de côté se fit sentir au côté. gauche, et sa respiration devint gênée. Au moment de son entrée à l'hôpital, on constate que le coeur ne présente aucun signe pathologique. Mais, en auscultant les organes thoraciques, on entend à gauche un frottement pleural très-prononce dans la moitié inférieure du thorax. Pouls, 90 temp., 38°, 2. Le 26. Le frottement pleural est toujours nettement entendu les douleurs articulaires persislenl, mais avec peu d'intensité. Pouls, 88 temp., 38. Le 28. Le malade respire assez bien, mais l'auscultation de la plèvre révèle toujours les mêmes bruits pathologiques. Le 29. Le malade, sans être complètement guéri, sort sur sa de-mande. OBS. VIII. - Rhumatisme articulaire aigu. Lésion mitrale. Pleurésie, ou peut-être hydrothorax. Le nommé Pécourt, âgé de 32 ans, entré à l'hôpital Lariboisière, salle Saint-Vincent, le 11 mars 1875. Ce malade, dont l'intelligence est assez développée, raconte avec des détails précis, qu'il y a 6 ans, il fut soigné dans le service de M. Axen-feld pour un rhumatisme articulaire aigu, suivi d'une pleurésie double de peu de durée. Depuis cette époque sa santé n'avait rien laissé à dé-sirer il éprouvait cependant de l'oppression avec lu plus grande facilité. A son entrée à l'hôpital, il se plaint de vives douleurs dans les arti-
[OCR_aligned] -3'J -Le 10. Epanchement pleural assez abondant a gauche ogophonie au dessous de l'épine de l'omoplate abolition du murmure vésiculaire et matité complète à la base du poumon du même côté. Lo 14. L'épanchement a beaucoup diminué sans aucun traitement. Le 16. Le liquide pleurétique est complétement resorbé et les dou-leurs articulaires n'ont pas reparu. Le malade entre en convalescence. OBS. VII. - Rhumatisme articulaire aigu. Pleurésie probablement sèche. Le nommé Dujardin, âgé de 25 ans, entré à l'hôpital Lariboisière. salle Saint-Vincent, le 21 mai 1875. Cet homme est rhumatisant dans le cours de l'année 1874, il avait déjà ressenti des douleurs rhumatismales. Depuis un mois ses forces ont diminué il a maigri et des sueurs abondantes sont survenues eu même temps de vives douleurs ont envahi plusieurs de ses articula-tions. Cependant il n'avait encore éprouvé aucun accès de fièvre, quand il y a huit jours, il fut pris de légers frissons souvent répétés un point de côté se fit sentir au côté. gauche, et sa respiration devint gênée. Au moment de son entrée à l'hôpital, on constate que le coeur ne présente aucun signe pathologique. Mais, en auscultant les organes thoraciques, on entend à gauche un frottement pleural très-prononce dans la moitié inférieure du thorax. Pouls, 90 temp., 38°, 2. Le 26. Le frottement pleural est toujours nettement entendu les douleurs articulaires persislenl, mais avec peu d'intensité. Pouls, 88 temp., 38. Le 28. Le malade respire assez bien, mais l'auscultation de la plèvre révèle toujours les mêmes bruits pathologiques. Le 29. Le malade, sans être complètement guéri, sort sur sa de-mande. OBS. VIII. - Rhumatisme articulaire aigu. Lésion mitrale. Pleurésie, ou peut-être hydrothorax. Le nommé Pécourt, âgé de 32 ans, entré à l'hôpital Lariboisière, salle Saint-Vincent, le 11 mars 1875. Ce malade, dont l'intelligence est assez développée, raconte avec des détails précis, qu'il y a 6 ans, il fut soigné dans le service de M. Axen-feld pour un rhumatisme articulaire aigu, suivi d'une pleurésie double de peu de durée. Depuis cette époque sa santé n'avait rien laissé à dé-sirer il éprouvait cependant de l'oppression avec lu plus grande facilité. A son entrée à l'hôpital, il se plaint de vives douleurs dans les arti-
[ GS_aligned] #### -Le 10. Epanchement pleural assez abondant à gauche égophonie au dessous de l'épine de l'omoplate abolition du murmure vésiculaire et matité complète à la base du poumon du même côté. Le 14. L'épanchement a beaucoup diminué sans aucun traitement. Le 16. Le liquide pleurétique est complétement resorbé et les dou-leurs articulaires n'ont pas reparu. Le malade entre en convalescence. OBS. VII. -@Rhumatisme articulaire aigu. Pleurésie probablement sèche. Le nommé Dujardin, âgé de 25 ans, entré à l'hôpital Lariboisière, salle Saint-Vincent, le 21 mai 1875. Cet homme est rhumatisant dans le cours de l'année 1874, il avait déjà ressenti des douleurs rhumatismales. Depuis un mois ses forces ont diminué il a maigri et des sueurs abondantes sont survenues en même temps de vives douleurs ont envahi plusieurs de ses articula-tions. Cependant il n'avait encore éprouvé aucun accès de fièvre, quand il y a huit jours, il fut pris de légers frissons souvent répétés un point de côté se fit sentir au côté@ gauche, et sa respiration devint gênée. Au moment de son entrée à l'hôpital, on constate que le coeur ne présente aucun signe pathologique. Mais, en auscultant les organes thoraciques, on entend à gauche un frottement pleural très-prononce dans la moitié inférieure du thorax. Pouls, 90 temp., 38°, 2. Le 26. Le frottement pleural est toujours nettement entendu les douleurs articulaires persistent, mais avec peu d'intensité. Pouls, 88 temp., 38. Le 28. Le malade respire assez bien, mais l'auscultation de la plèvre révèle toujours les mêmes bruits pathologiques. Le 29. Le malade, sans être complètement guéri, sort sur sa de-mande. OBS. VIII. -@Rhumatisme articulaire aigu. Lésion mitrale. Pleurésie, ou peut-être hydrothorax. Le nommé Pécourt, âgé de 32 ans, entré à l'hôpital Lariboisière, salle Saint-Vincent, le 11 mars 1875. Ce malade, dont l'intelligence est assez développée, raconte avec des détails précis, qu'il y a 6 ans, il fut soigné dans le service de M. Axen-feld pour un rhumatisme articulaire aigu, suivi d'une pleurésie double de peu de durée. Depuis cette époque sa santé n'avait rien laissé à dé-sirer il éprouvait cependant de l'oppression avec la plus grande facilité. A son entrée à l'hôpital, il se plaint de vives douleurs dans les arti-