[OCR_toInput] -40 -• dilations des pieds, dus genoux, des poignets et des épaules. Pouls. i 8 Lemp., 39°, 2. Le 12. Les bruits du coeur sont très-faibles et assez irréguliers. Pouls, 94 tcmp., 3811, 6. Le 16. Respiration plus facile. Les bruits du coeur sont très-sourds. On distingue un souffle au premier temps et à la pointe. Le 21 Un peu de dyspnée et de fièvre. Pouls, 9a temp., 38, 5. Le 22. Il n'y a plus de douleurs articulaires, mais on constate de Ja matité aux doux bases de la poitrine. L'épanchement paraît peu consi-dérable. Le 23. Pouls à peu près normal. On remarque un léger oedème des membres inférieurs et de la paroi abdominale. L'aspect du malade est celui d'un albuminurique, cependant l'examen des urines est négatif sur ce point. Même matité des deux bases et même souffle cardiaque. Le 24. Les bruits du coeur sont toujours très-peu nets cependant on distingue deux soutfles à la pointe, l'un systolique, l'autre présys-tolique. Le 25. Même oedème des membres inférieurs remontant dans la région lombaire, rien de changé dans les épanchements pleuraux. Pendant les quinze jours qui ont suivi, l'état du malade a présente très-peu de changements. Point de fièvre, aucun symptôme aigu. Sous l'influence d'un repos absolu, l'oedème de la partie inférieure du corps a presque disparu, mais les souffles cardiaques ont persisté et. lorsque le malade sort, 2 mai, le liquide épanché dans les plèvres n'est pas en-tièrement résorbé. OBS. IX. - Rhumatisme articulaire aigu. Lésion mitrale. Hydrothorax. La nommée Bourdon, âgée de 27 ans, entrée à l'hôpital Lariboisière, salle Sainte-Joséphine, n. 12, le 13 mars 1875. Cette femme est malade depuis 4 ans. Elle a eu un enfant qui est mort de convulsions dans sa première année. En 1871, elle fut atteinte d'un rhumatisme articulaire aigu, suivi d'anémie. On l'a soignée à la Pitié pour chlorose. Elle déclare s'enrhumer très-facilement. Depuis son attaqno de rhumatisme, elle est sujette aux oppressions, et elle se plaint de palpitations. Ses crachats sont parfois mêlés de sang. Elle se dit atteinte de leucorrhée et de dysménorrhée. A la date de son entrée à Necker, elle souffre de douleurs articu-laires dans les coudes et les poignets les douleurs sont peu vives et la fièvre très-modérée. Pas d'amaigrissement sensible la face est violacée, les digestions sont faciles. Elle n'éprouve pas de vomissements, sauf quelquefois dans les accès de toux. Les jambes sont oedématiées depuis quelques mois. On entend à la pointe du coeur un souflle mitral il est
[OCR_aligned] -40 -• dilations des pieds, dus genoux, des poignets et des épaules. Pouls. i 8 Lemp., 39°, 2. Le 12. Les bruits du coeur sont très-faibles et assez irréguliers. Pouls, 94 tcmp., 3811, 6. Le 16. Respiration plus facile. Les bruits du coeur sont très-sourds. On distingue un souffle au premier temps et à la pointe. Le 21 Un peu de dyspnée et de fièvre. Pouls, 9a temp., 38, 5. Le 22. Il n'y a plus de douleurs articulaires, mais on constate de Ja matité aux doux bases de la poitrine. L'épanchement paraît peu consi-dérable. Le 23. Pouls à peu près normal. On remarque un léger oedème des membres inférieurs et de la paroi abdominale. L'aspect du malade est celui d'un albuminurique, cependant l'examen des urines est négatif sur ce point. Même matité des deux bases et même souffle cardiaque. Le 24. Les bruits du coeur sont toujours très-peu nets cependant on distingue deux soutfles à la pointe, l'un systolique, l'autre présys-tolique. Le 25. Même oedème des membres inférieurs remontant dans la région lombaire, rien de changé dans les épanchements pleuraux. Pendant les quinze jours qui ont suivi, l'état du malade a présente très-peu de changements. Point de fièvre, aucun symptôme aigu. Sous l'influence d'un repos absolu, l'oedème de la partie inférieure du corps a presque disparu, mais les souffles cardiaques ont persisté et. lorsque le malade sort, 2 mai, le liquide épanché dans les plèvres n'est pas en-tièrement résorbé. OBS. IX. - Rhumatisme articulaire aigu. Lésion mitrale. Hydrothorax. La nommée Bourdon, âgée de 27 ans, entrée à l'hôpital Lariboisière, salle Sainte-Joséphine, n. 12, le 13 mars 1875. Cette femme est malade depuis 4 ans. Elle a eu un enfant qui est mort de convulsions dans sa première année. En 1871, elle fut atteinte d'un rhumatisme articulaire aigu, suivi d'anémie. On l'a soignée à la Pitié pour chlorose. Elle déclare s'enrhumer très-facilement. Depuis son attaqno de rhumatisme, elle est sujette aux oppressions, et elle se plaint de palpitations. Ses crachats sont parfois mêlés de sang. Elle se dit atteinte de leucorrhée et de dysménorrhée. A la date de son entrée à Necker, elle souffre de douleurs articu-laires dans les coudes et les poignets les douleurs sont peu vives et la fièvre@ très-modérée. Pas d'amaigrissement sensible la face est violacée, les digestions sont faciles. Elle n'éprouve pas de vomissements, sauf quelquefois dans les accès de toux. Les jambes sont oedématiées depuis quelques mois. On entend à la pointe du coeur un souflle mitral il est
[ GS_aligned] -40 -@@culations des pieds, des genoux, des poignets et des épaules. Pouls, @98 temp., 39°, 2. Le 12. Les bruits du coeur sont très faibles et assez irréguliers. Pouls, 94 temp., 38@°, 6. Le 16. Respiration plus facile. Les bruits du coeur sont très-sourds. On distingue un souffle au premier temps et à la pointe. Le 21 Un peu de dyspnée et de fièvre. Pouls, 95 temp., 38, 5. Le 22. Il n'y a plus de douleurs articulaires, mais on constate de la matité aux deux bases de la poitrine. L'épanchement paraît peu consi-dérable. Le 23. Pouls à peu près normal. On remarque un léger oedème des membres inférieurs et de la paroi abdominale. L'aspect du malade est celui d'un albuminurique, cependant l'examen des urines est négatif sur ce point. Même matité des deux bases et même souffle cardiaque. Le 24. Les bruits du coeur sont toujours très peu nets cependant on distingue deux souffles à la pointe, l'un systolique, l'autre présys-tolique. Le 25. Même oedème des membres inférieurs remontant dans la région lombaire, rien de changé dans les épanchements pleuraux. Pendant les quinze jours qui ont suivi, l'état du malade a présenté très-peu de changements. Point de fièvre, aucun symptôme aigu. Sous l'influence d'un repos absolu, l'oedème de la partie inférieure du corps a presque disparu, mais les souffles cardiaques ont persisté et, lorsque le malade sort, 2 mai, le liquide épanché dans les plèvres n'est pas en-tièrement résorbé. OBS. IX. -@Rhumatisme articulaire aigu. Lésion mitrale. Hydrothorax. La nommée Bourdon, âgée de 27 ans, entrée à l'hôpital Lariboisière, salle Sainte-Joséphine, n. 12, le 13 mars 1875. Cette femme est malade depuis 4 ans. Elle a eu un enfant qui est mort de convulsions dans sa première année. En 1871, elle fut atteinte d'un rhumatisme articulaire aigu, suivi d'anémie. On l'a soignée à la Pitié pour chlorose. Elle déclare s'enrhumer très-facilement. Depuis son attaque de rhumatisme, elle est sujette aux oppressions, et elle se plaint de palpitations. Ses crachats sont parfois mêlés de sang. Elle se dit atteinte de leucorrhée et de dysménorrhée. A la date de son entrée à Necker, elle souffre de douleurs articu-laires dans les coudes et les poignets les douleurs sont peu vives et la fièvres très-modérée. Pas d'amaigrissement sensible la face est violacée, les digestions sont faciles. Elle n'éprouve pas de vomissements, sauf quelquefois dans les accès de toux. Les jambes sont oedématiées depuis quelques mois. On entend à la pointe du coeur un souffle mitral il est