[OCR_toInput] BRAQUE BLEU D'AUVERGNE Le braque bleu d'Auvergne est un grand chien, à grandes plaques d'un noir bleu et le reste du corps truité noir sur blanc, formant une teinte bleue, sans aucune tache feu, ce qui le disqualifie entièrement. La tête est régulièrement marquée de noir, avec une raie blanche sur le front. Il est fortement membré, sans lourdeur, et a plutôt l'ap-parence d'un chien léger. C'est le seul chien d'arrêt français qui soit à taches noires. Dans toutes les autres races, si la robe est noire ou tachée de noir, on retrouve en cherchant bien le croisement avec le pointer noir. Aussi, attribue-t-on en Auvergne, à ces braques, une ori-gine toute particulière on prétend, en effet, qu'ils ont été importés par les Chevaliers de Malte dans cette contrée où il y avait autrefois de nombreuses commanderies. Cette race a été, dit-on, conservée très pure, chez M. le comte de Montmaur, au château de Caruc, près Rocama-dour. Malheureusement, cet amateur en cède, paraît-il, très rarement. Mais on peut s'en procurer facilement chez M. Bourgade, à Sauveterre, près Layrac Lot-et-Garonne , qui travaille cette race avec soin depuis de longues années. Ses chiens descendent de la race du comte de Montmaur ils ont tous été primés et sont, parait-il, excellents en chasse, ce qui constitue une bonne garantie. Le braque d'Auvergne est, dit-on, d'une grande finesse de nez, sa chasse est plus vive que celle du vieux braque, elle est brillante et méthodique, sa quête est restreinte, battant bien le terrain en croisant, il chasse de haut nez, son arrêt est des plus fermes, il va au fourré et à l'eau. Ce chien, très souple au dressage, doué d'une grande in-telligence, rapporte presque naturellement il chasse très jeune, aime passionnément la chasse, il est de plus très ré-sistant, chassant du matin au soir par n'importe quelle haute température et cela durant plusieurs jours de suite, sans trop se ressentir de la fatigue. Cette description m'a été confirmée par plusieurs chas-seurs qui ont chassé en Auvergne et qui ont été enchantés du travail de ces chiens. Description TÈTE Ronde et large régulièrement marquée de noir, avec une raie blanche entre les yeux, museau carré avec babines demi-longues. OREILLE Courte, bien placée. OEIL. Petit, rétine rosée. NEZ. Noir, largement ouvert. Cou. Sans fanon et fort. POITRINE. Large et profonde. ÉPAULE. Saillante, légèrement en dehors. CÔTES.. Saillantes. REIN Court, fort et large. PATTES.. Sèches et nerveuses, cuisse saillante en fuseau, assez gigoté. PIED.. De lièvre. FOUET.. Demi-gros et long à l'état naturel car il est le plus souvent écourté . COULEUR. Truité noir sur blanc, formant une teinte bleue avec larges taches noir foncé sans aucune tache feu. POIL. Un peu gros et luisant. TAILLE.. 59 à 63 centimètres. APPARENCE GÉNÉRALE Chien fortement membré avec élégance et légèreté.
[OCR_aligned] BRAQUE BLEU D'AUVERGNE Le braque bleu d'Auvergne est un grand chien, à grandes plaques d'un noir bleu et le reste du corps truité noir sur blanc, formant une teinte bleue, sans aucune tache feu, ce qui le disqualifie entièrement. La tête est régulièrement marquée de noir, avec une raie blanche sur le front. Il est fortement membré, sans lourdeur, et a plutôt l'ap-parence d'un chien léger. C'est le seul chien d'arrêt français qui soit à taches noires. Dans toutes les autres races, si la robe est noire ou tachée de noir, on retrouve en cherchant bien le croisement avec le pointer noir. Aussi, attribue-t-on en Auvergne, à ces braques, une ori-gine toute particulière on prétend, en effet, qu'ils ont été importés par les Chevaliers de Malte dans cette contrée où il y avait autrefois de nombreuses commanderies. Cette race a été, dit-on, conservée très pure, chez M. le comte de Montmaur, au château de Caruc, près Rocama-dour. Malheureusement, cet amateur en cède, paraît-il, très rarement. Mais on peut s'en procurer facilement chez M. Bourgade, à Sauveterre, près Layrac Lot-et-Garonne , qui travaille cette race avec soin depuis de longues années. Ses chiens descendent de la race du comte de Montmaur ils ont tous été primés et sont, parait-il, excellents en chasse, ce qui constitue une bonne garantie. Le braque d'Auvergne est, dit-on, d'une grande finesse de nez, sa chasse est plus vive que celle du vieux braque, elle est brillante et méthodique, sa quête est restreinte, battant bien le terrain en croisant, il chasse de haut nez, son arrêt est des plus fermes, il va au fourré et à l'eau. Ce chien, très souple au dressage, doué d'une grande in-telligence, rapporte presque naturellement il chasse très jeune, aime passionnément la chasse, il est de plus très ré-sistant, chassant du matin au soir par n'importe quelle haute température et cela durant plusieurs jours de suite, sans trop se ressentir de la fatigue. Cette description m'a été confirmée par plusieurs chas-seurs qui ont chassé en Auvergne et qui ont été enchantés du travail de ces chiens. Description TÈTE@ Ronde et large régulièrement marquée de noir, avec une raie blanche entre les yeux, museau carré avec babines demi-longues. OREILLE@ Courte, bien placée. OEIL. Petit, rétine rosée. NEZ. Noir, largement ouvert. Cou. Sans fanon et fort. POITRINE. Large et profonde. ÉPAULE. Saillante, légèrement en dehors. CÔTES.. Saillantes. REIN@ Court, fort et large. PATTES.. Sèches et nerveuses, cuisse saillante en fuseau, assez gigoté. PIED.. De lièvre. FOUET.. Demi-gros et long à l'état naturel car il est le plus souvent écourté . COULEUR. Truité noir sur blanc, formant une teinte bleue avec larges taches noir foncé sans aucune tache feu. POIL. Un peu gros et luisant. TAILLE.. 59 à 63 centimètres. APPARENCE GÉNÉRALE Chien fortement membré avec élégance et légèreté.
[ GS_aligned] BRAQUE BLEU D'AUVERGNE Le braque bleu d'Auvergne est un grand chien, à grandes plaques d'un noir bleu et le reste du corps truité noir sur blanc, formant une teinte bleue, sans aucune tache feu, ce qui le disqualifie entièrement. La tête est régulièrement marquée de noir, avec une raie blanche sur le front. Il est fortement membré, sans lourdeur, et a plutôt l'ap-parence d'un chien léger. C'est le seul chien d'arrêt français qui soit à taches noires. Dans toutes les autres races, si la robe est noire ou tachée de noir, on retrouve en cherchant bien le croisement avec le pointer noir. Aussi, attribue-t-on en Auvergne, à ces braques, une ori-gine toute particulière on prétend, en effet, qu'ils ont été importés par les Chevaliers de Malte dans cette contrée où il y avait autrefois de nombreuses commanderies. Cette race a été, dit-on, conservée très pure, chez M. le comte de Montmaur, au château de Caruc, près Rocama-dour. Malheureusement, cet amateur en cède, paraît-il, très rarement. Mais on peut s'en procurer facilement chez M. Bourgade, à Sauveterre, près Layrac Lot-et-Garonne , qui travaille cette race avec soin depuis de longues années. Ses chiens descendent de la race du comte de Montmaur ils ont tous été primés et sont, paraît-il, excellents en chasse, ce qui constitue une bonne garantie. Le braque d'Auvergne est, dit-on, d'une grande finesse de nez, sa chasse est plus vive que celle du vieux braque, elle est brillante et méthodique, sa quête est restreinte, battant bien le terrain en croisant, il chasse de haut nez, son arrêt est des plus fermes, il va au fourré et à l'eau. Ce chien, très souple au dressage, doué d'une grande in-telligence, rapporte presque naturellement il chasse très jeune, aime passionnément la chasse, il est de plus très ré-sistant, chassant du matin au soir par n'importe quelle haute température et cela durant plusieurs jours de suite, sans trop se ressentir de la fatigue. Cette description m'a été confirmée par plusieurs chas-seurs qui ont chassé en Auvergne et qui ont été enchantés du travail de ces chiens. Description TÊTE. Ronde et large régulièrement marquée de noir, avec une raie blanche entre les yeux, museau carré avec babines demi-longues. OREILLE. Courte. bien placée. OEIL. Petit, rétine rosée. NEZ. Noir, largement ouvert. COU. Sans fanon et fort. POITRINE. Large et profonde. ÉPAULE. Saillante, légèrement en dehors. CÔTES@. Saillantes. REIN. Court, fort et large. PATTES.@ Sèches et nerveuses, cuisse saillante en fuseau, assez gigoté. PIED@. De lièvre. FOUET.@ Demi-gros et long à l'état naturel car il est le plus souvent écourté . COULEUR. Truité noir sur blanc, formant une teinte bleue avec larges taches noir foncé sans aucune tache feu. POIL. Un peu gros et luisant. TAILLE.@ 59 à 63 centimètres. APPARENCE GÉNÉRALE Chien fortement membré avec élégance et légèreté.