[OCR_toInput] BRAQUE SANS QUEUE DU BOURBONNAIS Ce chien est une variété du braque français et c'est cer-tainement parmi les braques l'espèce qui s'est conservée la plus pure, probablement à cause de son originalité. Il est inexact de dire qu'il soit sans queue il possède en effet un rudiment de queue, long quelquefois à peine de deux pouces, et formant bien la pointe, ce qui la distingue des queues coupées. On ne sait trop d'où lui vient cette particularité. A mon avis, elle provient de l'habitude de couper la queue aux chiens d'une manière suivie pendant plusieurs généra-tions, car j'ai vu des fox-terriers naître courte queue et chose même plus extraordinaire n'en avoir pas du tout. La grande question pour avoir un chien de pure race, c'est d'abord qu'il soit courte.queue naturelle et ensuite que la couleur soit blanc et marron, clair ou fauve, avec des mouchetures serrées réparties uniformément sur tout le corps et peu ou pas de grandes taches sur le corps. Les chiens mouchetés de noir doivent être rigoureuse-ment écartés ils proviennent, soit d'un croisement avec un fils d'une chienne pointer noire et blanche importée d'Angleterre par le capitaine Phlipp, soit, ce qui a dû se présenter dans un bien plus grand nombre de cas, d'un croisement avec le braque bleu d'Auvergne. Comme apparence, je dirai que ce chien, de taille moyenne, vigoureusement construit et près de terre, re-présente assez bien un cob. Ce chien a non seulement une physionomie intelligente, mais est encore, d'après tous les renseignements que j'ai eus sur son compte, très rustique et excellent pour toutes les chasses. Quant à moi, j'en ai connu deux qui étaient remarqua-bles aussi je ne puis comprendre pourquoi les chasseurs les ont autant délaissés et vont créer des soi-disant races de braques plus légers que le vieux braque français, quand ils ont une aussi bonne race à leur disposition. Il a été publié dernièrement dans les journaux de sport deux très bons articles sur le braque du Bourbonnais l'un de M. Rochefort, l'autre de M. de la Merisaie. Les descriptions données par ces Messieurs sont, à très peu de chose près, d'accord avec celle que j'ai déjà moi-même publiée. M. Rochefort me paraît attribuer'à tort une tête légère et élégante au braque du Bourbonnais il a voulu certai-nement dire qu'elle est plus légère que celle du vieux braque. Il dit aussi que le pied est allongé, tandis qu'il me paraît plutôt rond. Mais pour la couleur et la forme générale du chien, nous sommes tout à fait d'accord. Quelques amateurs du Bourbonnais prétendent que la queue est souvent terminée par un noeud je doute que cela soit considéré comme une qualité. Mais si le chien naît courte queue, cela ne doit pas non plus le disqua-lifier.
[OCR_aligned] BRAQUE SANS QUEUE DU BOURBONNAIS Ce chien est une variété du braque français et c'est cer-tainement parmi les braques l'espèce qui s'est conservée la plus pure, probablement à cause de son originalité. Il est inexact de dire qu'il soit sans queue il possède en effet un rudiment de queue, long quelquefois à peine de deux pouces, et formant bien la pointe, ce qui la distingue des queues coupées. On ne sait trop d'où lui vient cette particularité. A mon avis, elle provient de l'habitude de couper la queue aux chiens d'une manière suivie pendant plusieurs généra-tions, car j'ai vu des fox-terriers naître courte queue et chose même plus extraordinaire n'en avoir pas du tout. La grande question pour avoir un chien de pure race, c'est d'abord qu'il soit courte.queue naturelle et ensuite que la couleur soit blanc et marron, clair ou fauve, avec des mouchetures serrées réparties uniformément sur tout le corps et peu ou pas de grandes taches sur le corps. Les chiens mouchetés de noir doivent être rigoureuse-ment écartés ils proviennent, soit d'un croisement avec un fils d'une chienne pointer noire et blanche importée d'Angleterre par le capitaine Ph@lipp, soit, ce qui a dû se présenter dans un bien plus grand nombre de cas, d'un croisement avec le braque bleu d'Auvergne. Comme apparence, je dirai que ce chien, de taille moyenne, vigoureusement construit et près de terre, re-présente assez bien un cob. Ce chien a non seulement une physiono@mie intelligente, mais est encore, d'après tous les renseignements que j'ai eus sur son compte, très rustique et excellent pour toutes les chasses. Quant à moi, j'en ai connu deux qui étaient remarqua-bles aussi je ne puis comprendre pourquoi les chasseurs les ont autant délaissés et vont créer des soi-disant races de braques plus légers que le vieux braque français, quand ils ont une aussi bonne race à leur disposition. Il a été publié dernièrement dans les journaux de sport deux très bons articles sur le braque du Bourbonnais l'un de M. Rochefort, l'autre de M. de la Merisaie. Les descriptions données par ces Messieurs sont, à très peu de chose près, d'accord avec celle que j'ai déjà moi-même publiée. M. Rochefort me paraît attribuer'à tort une tête légère et élégante au braque du Bourbonnais il a voulu certai-nement dire qu'elle est plus légère que celle du vieux braque. Il dit aussi que le pied est allongé, tandis qu'il me paraît plutôt rond. Mais pour la couleur et la forme générale du chien, nous sommes tout à fait d'accord. Quelques amateurs du Bourbonnais prétendent que la queue est souvent terminée par un noeud je doute que cela soit considéré comme une qualité. Mais si le chien naît courte queue, cela ne doit pas non plus le disqua-lifier.
[ GS_aligned] BRAQUE SANS QUEUE DU BOURBONNAIS Ce chien est une variété du braque français et c'est cer-tainement parmi les braques l'espèce qui s'est conservée la plus pure, probablement à cause de son originalité. Il est inexact de dire qu'il soit sans queue il possède en effet un rudiment de queue, long quelquefois à peine de deux pouces, et formant bien la pointe, ce qui la distingue des queues coupées. On ne sait trop d'où lui vient cette particularité. A mon avis, elle provient de l'habitude de couper la queue aux chiens d'une manière suivie pendant plusieurs généra-tions, car j'ai vu des fox-terriers naître courte queue et chose même plus extraordinaire n'en avoir pas du tout. La grande question pour avoir un chien de pure race, c'est d'abord qu'il soit courte queue naturelle et ensuite que la couleur soit blanc et marron, clair ou fauve, avec des mouchetures serrées réparties uniformément sur tout le corps et peu ou pas de grandes taches sur le corps. Les chiens mouchetés de noir doivent être rigoure@se-ment écartés ils proviennent, soit d'un croisement avec un fils d'une chienne pointer noire et blanche importée d'Angleterre par le capitaine Phili@p, soit, ce qui a dû se présenter dans un bien plus grand nombre de cas, d'un croisement avec le braque bleu d'Auvergne. Comme apparence, je dirai que ce chien, de taille moyenne, vigoure@sement construit et près de terre, re-présente assez bien un cob. Ce chien a non seulement une physiononmie intelligente, mais est encore, d'après tous les renseignements que j'ai eus sur son compte, très rustique et excellent pour toutes les chasses. Quant à moi, j'en ai connu deux qui étaient remarqua-bles aussi je ne puis comprendre pourquoi les chasseurs les ont autant délaissés et vont créer des soi-disant races de braques plus légers que le vieux braque français, quan@ ils ont une aussi bonne race à leur disposition. Il a été publié dernièrement dans les journaux de sport deux très bons articles sur le braque du Bourbonnais l'un de M. Rochefort. l'autre de M. de la Merisaie. Les descriptions données par ces Messieurs sont, à très peu de chose près, d'accord avec celle que j'ai déjà moi-même publiée. M. Rochefort me paraît attribuer à tort une tête légère et élégante au braque du Bourbonnais il a voulu certai-nement dire qu'elle est plus légère que celle du vieux braque. Il dit aussi que le pied est allongé, tandis qu'il me parait plutôt rond. Mais pour la couleur et la forme générale du chien, nous sommes tout à fait d'accord. Quelques amateurs du Bourbonnais prétendent que la queue est souvent terminée par un noeud je doute que cela soit considéré comme une qualité. Mais si le chien naît courte queue, cela ne doit pas non plus le disqua-lifier.