[OCR_toInput] 19 Il est assez difficile d'admettre que les Saint-Germain actuels descendent de ces chiens, car on a appelé Saint-Germain tous les braques blanc et orange, et comme le croisement d'un chien blanc et orange avec un autre chien donne généralement, ainsi que cela est arrivé pour Miss, des chiens blanc et orange, on en a fabriqué un peu avec tout. Il existe dans tous les cas aujourd'hui en France une race bien fixée de braques blanc et orange dits Saint-Ger-main, et nous en avons vu de magnifiques spécimens aux expositions de Paris et du Havre. Il y a des éleveurs consciencieux qui travaillent cette race avec un succès très mérité. M. Bathiat-Lacoste, de Douai, élève ces chiens depuis de longues années et a récolté des succès innombrables, et M. Bergeaud, de Verneuil, a obtenu avec sa ravissante chienne Mirette, des portées absolument parfaites. A côté de ces messieurs, on en élève un peu partout et non sans succès. Le seul reproche que j'adresse à ce genre de chiens, c'est d'être un peu délicats, il n'est véritablement fait que pour la chasse en plaine au marais, il attrape des rhuma-tismes et en général il redoute les ajoncs et les fourrés piquants. Certaines personnes prétendent que le Saint-Germain doit avoir le nez et le palais noirs, puisque les pointers, JIiss et Stop, dont ils descendent, avaient le palais et le nez de cette couleur. Il ne s'agit plus du tout des pointers importés par M. de Girardin, mais du Saint-Ger-main qui est un produit de ces chiens obtenu par un croi-sement avec des chiens français. Or, M. de la Rue, dont la compétence est incontestable, puisqu'il a connu les parents et leurs produits, dit Le palais et le nez noirs chez Miss et Stop, étaient plus sou-vent roses chez leurs enfants. Ceci explique pourquoi la généralité des Saint-Germain a toujours eu le nez rose et pourquoi les nez noirs sont devenus une .exception.' A tort ou à raison, car on ne. peut discuter des goûts et des couleurs, on a donné la préférence aux nez.roses, et j'avoue que, pour ma part, un nez noir à un Saint-Germain m'a toujours paru une anomalie. Cela tranche d'une manière désagréable sur la nuance claire du chien, et le nez rose me parait, au contraire, beaucoup mieux assorti. Sans vouloir disqualifier le Saint-Germain à nez noir, je crois qu'il en sera de son nezlnoir comme du blanc chez les Gordon tous les anciens Gordon de pure race étaient tricolores et aujourd'hui on ne les veut que sans blanc. Description du Braque Saint-Germain. TÊTE. Carrée et cassée, museau de moyenne lon-gueur, un peu fuyant, l'ensemble plus léger que la tête du pointer, le crâne plus bombé. OREILLES Plantées haut, formant bien l'angle avant de tomber, plus courtes que celles du vieux braque, et plus longues que celles du poin-ter. OEIL Jaune. NEZ. Rose foncé. Cou. De moyenne longueur. ÉPAULE. Légèrement oblique, bien musclée. POITRINE. Large et profonde, le coude atteignant le bas du corsage. COTES. Arrondies. REIN. De moyenne longueur, fort légèrement ar-qué. PATTES. Nerveuses, sèches et fines. PIED Allongé. FOUET Fin, attaché un peu bas, ne dépassant pas le jarret.
[OCR_aligned] 19 Il est assez difficile d'admettre que les Saint-Germain actuels descendent de ces chiens, car on a appelé Saint-Germain tous les braques blanc et orange, et comme le croisement d'un chien blanc et orange avec un autre chien donne généralement, ainsi que cela est arrivé pour Miss, des chiens blanc et orange, on en a fabriqué un peu avec tout. Il existe dans tous les cas aujourd'hui en France une race bien fixée de braques blanc et orange dits Saint-Ger-main, et nous en avons vu de magnifiques spécimens aux expositions de Paris et du Havre. Il y a des éleveurs consciencieux qui travaillent cette race avec un succès très mérité. M. Bathiat-Lacoste, de Douai, élève ces chiens depuis de longues années et a récolté des succès innombrables, et M. Bergeaud, de Verneuil, a obtenu avec sa ravissante chienne Mirette, des portées absolument parfaites. A côté de ces messieurs, on en élève un peu partout et non sans succès. Le seul reproche que j'adresse à ce genre de chiens, c'est d'être un peu délicats, il n'est véritablement fait que pour la chasse en plaine au marais, il attrape des rhuma-tismes et en général il redoute les ajoncs et les fourrés piquants. Certaines personnes prétendent que le Saint-Germain doit avoir le nez et le palais noirs, puisque les pointers, JIiss et Stop, dont ils descendent, avaient le palais et le nez de cette couleur. Il ne s'agit plus du tout des pointers importés par M. de Girardin, mais du Saint-Ger-main qui est un produit de ces chiens obtenu par un croi-sement avec des chiens français. Or, M. de la Rue, dont la compétence est incontestable, puisqu'il a connu les parents et leurs produits, dit Le palais et le nez noirs chez Miss et Stop, étaient plus sou-vent roses chez leurs enfants. Ceci explique pourquoi la généralité des Saint-Germain a toujours eu le nez rose et pourquoi les nez noirs sont devenus une .exception.' A tort ou à raison, car on ne. peut discuter des goûts et des couleurs, on a donné la préférence aux nez.roses, et j'avoue que, pour ma part, un nez noir à un Saint-Germain m'a toujours paru une anomalie. Cela tranche d'une manière désagréable sur la nuance claire du chien, et le nez rose me parait, au contraire, beaucoup mieux assorti. Sans vouloir disqualifier le Saint-Germain à nez noir, je crois qu'il en sera de son nezlnoir comme du blanc chez les Gordon tous les anciens Gordon de pure race étaient tricolores et aujourd'hui on ne les veut que sans blanc. Description du Braque Saint-Germain. TÊTE. Carrée et cassée, museau de moyenne lon-gueur, un peu fuyant, l'ensemble plus léger que la tête du pointer, le crâne plus bombé. OREILLES@ Plantées haut, formant bien l'angle avant de tomber, plus courtes que celles du vieux braque, et plus longues que celles du poin-ter. OEIL@ Jaune. NEZ. Rose foncé. Cou. De moyenne longueur. ÉPAULE. Légèrement oblique, bien musclée. POITRINE. Large et profonde, le coude atteignant le bas du corsage. COTES. Arrondies. REIN. De moyenne longueur, fort légèrement ar-qué. PATTES. Nerveuses, sèches et fines. PIED@ Allongé. FOUET@ Fin, attaché un peu bas, ne dépassant pas le jarret.
[ GS_aligned] 19 Il est assez difficile d'admettre que les Saint-Germain actuels descendent de ces chiens, car on a appelé Saint-Germain tous les braques blanc et orange, et comme le croisement d'un chien blanc et orange avec un autre chien donne généralement, ainsi que cela est arrivé pour Miss, des chiens blanc et orange, on en a fabriqué un peu avec tout. Il existe dans tous les cas aujourd'hui en France une race bien fixée de braques blanc et orange dits Saint-Ger-main, et nous en avons vu de magnifiques spécimens aux expositions de Paris et du Havre. Il y a des éleveurs consciencieux qui travaillent cette race avec un succès très mérité. M. Bathiat-Lacoste, de Douai, élève ces chiens depuis de longues années et a récolté des succès innombrables, et M. Bergeaud, de Verneuil, a obtenu avec sa ravissante chienne Mirette, des portées absolument parfaites. A côté de ces messieurs, on en élève un peu partout et non sans succès. Le seul reproche que j'adresse à ce genre de chiens, c'est d'être un peu délicats, il n'est véritablement fait que pour la chasse en plaine au marais, il attrape des rhuma-tismes et en général il redoute les ajoncs et les fourrés piquants. Certaines personnes prétendent que le Saint-Germain doit avoir le nez et le palais noirs, puisque les pointers, @Miss et Stop, dont ils descendent, avaient le palais et le nez de cette couleur. Il ne s'agit plus du tout des pointers importés par M. de Girardin, mais du Saint-Ger-main qui est un produit de ces chiens obtenu par un croi-sement avec des chiens français. Or, M. de la Rue, dont la compétence est incontestable, puisqu'il a connu les parents et leurs produits, dit Le palais et le nez noirs chez Miss et Stop, étaient plus sou-vent roses chez leurs enfants. Ceci explique pourquoi la généralité des Saint-Germain a toujours eu le nez rose et pourquoi les nez noirs sont devenus une @exception.@ A tort ou à raison, car on ne@ peut discuter des goûts et des couleurs, on a donné la préférence aux nez roses, et j'avoue que, pour ma part, un nez noir à un Saint-Germain m'a toujours paru une anomalie. Cela tranche d'une manière désagréable sur la nuance claire du chien, et le nez rose me paraît, au contraire, beaucoup mieux assorti. Sans vouloir disqualifier le Saint-Germain à nez noir, je crois qu'il en sera de son nez noir comme du blanc chez les Gordon tous les anciens Gordon de pure race étaient tricolores et aujourd'hui on ne les veut que sans blanc. Description du Braque Saint-Germain. TÊTE. Carrée et cassée, museau de moyenne lon-gueur, un peu fuyant, l'ensemble plus léger que la tête du pointer, le crâne plus bombé. OREILLES. Plantées haut, formant bien l'angle avant de tomber, plus courtes que celles du vieux braque, et plus longues que celles du poin-ter. OEIL. Jaune. NEZ. Rose foncé. COU. De moyenne longueur. ÉPAULE. Légèrement oblique, bien musclée. POITRINE. Large et profonde, le coude atteignant le bas du corsage. COTES. Arrondies. REIN. De moyenne longueur, fort légèrement ar-qué. PATTES. Nerveuses, sèches et fines. PIED. Allongé. FOUET. Fin, attaché un peu bas, ne dépassant pas le jarret.