[OCR_toInput] -62 -nous donne de les faire rentrer en elle-mêmes et de leur inspirer des pensées de salut c'est à nous de faire ceque nous pourrons par tous nos soins, et Dieu fera le reste par sa miséri-corde. Le démon, qui sentit bien, par ces com-mencements, la perte qu'il allait faire si elle venait à bout d'exécuter son projet, lui susci-ta des contradictions de tous côtés. Mais comme elle savait que les traversés sont un caractère distinctif des oeuvres de Dieu, elle continua son chemin, et elle eut bientôt la consolation de voir son dessein approuvé par les deux puissances. Jean de Porcelets de Maillance, évêque de Toul, fit publiquement l'éloge de cette femme vraiment forte, qui sa-erifiait tout, et qui, selon saint Paul, se sacri-fiait elle-même pour peupler la bergerie de. Jésus-Christ et, par un acte de dernière vo-lonté, il légua dix mille livres pour ce nouvel établissement. Charles IV, duc de Lorraine, se fit un plaisir de le confirmer par ses lettres patentes du 40 de décembre 1627 et le ler janvier 1651, on donna l'habit de religion à treize novices, à la tête desquelles étaient no-tre vertueuse Elisabeth et ses trois filles mais elles ne firent profession qu'en 1654,
[OCR_aligned] -62 -nous donne de les faire rentrer en elle-mêmes et de leur inspirer des pensées de salut c'est à nous de faire ce@que nous pourrons par tous nos soins, et Dieu fera le reste par sa miséri-corde. Le démon, qui sentit bien, par ces com-mencements, la perte qu'il allait faire si elle venait à bout d'exécuter son projet, lui susci-ta des contradictions de tous côtés. Mais comme elle savait que les traversés sont un caractère distinctif des oeuvres de Dieu, elle continua son chemin, et elle eut bientôt la consolation de voir son dessein approuvé par les deux puissances. Jean de Porcelets de Maillance, évêque de Toul, fit publiquement l'éloge de cette femme vraiment forte, qui sa-erifiait tout, et qui, selon saint Paul, se sacri-fiait elle-même pour peupler la bergerie de. Jésus-Christ et, par un acte de dernière vo-lonté, il légua dix mille livres pour ce nouvel établissement. Charles IV, duc de Lorraine, se fit un plaisir de le confirmer par ses lettres patentes du 40 de décembre 1627 et le ler janvier 1651, on donna l'habit de religion à treize novices, à la tête desquelles étaient no-tre vertueuse Elisabeth et ses trois filles mais elles ne firent profession qu'en 1654,
[ GS_aligned] ######### donne de les faire rentrer en elle-mêmes et de leur inspirer des pensées de salut c'est à nous de faire ce que nous pourrons par tous nos soins, et Dieu fera le reste par sa miséri-corde. Le démon, qui sentit bien, par ces com-mencements, la perte qu'il allait faire si elle venait à bout d'exécuter son projet, lui susci-ta des contradictions de tous côtés. Mais comme elle savait que les traverses sont un caractère distinctif des oeuvres de Dieu, elle continua son chemin, et elle eut bientôt la consolation de voir son dessein approuvé par les deux puissances. Jean de Porcelets de Maillance, évêque de Toul, fit publiquement l'éloge de cette femme vraiment forte, qui sa-erifiait tout, et qui, selon saint Paul, se sacri-fiait elle-même pour peupler la bergerie de@ Jésus-Christ et, par un acte de dernière vo-lonté, il légua dix mille livres pour ce nouvel établissement. Charles IV, duc de Lorraine, se fit un plaisir de le confirmer par ses lettres patentes du 10 de décembre 1627 et le ler janvier 1631, on donna l'habit de religion à treize novices, à la tête desquelles étaient no-tre vertueuse Elisabeth et ses trois filles mais elles ne firent profession qu'en 1634,