[OCR_toInput] GRIFFON A POIL LONG. GRIFFON BOULET .-Les griffons se divisent en deux classes bien distinctes les griffons à poil long et les griffons à poil dur. Les premiers ont été complètement régénérés par M. Emmanuel-Boulet, d'Elbeuf, qui, depuis de longues années, s'est appliqué à cette race et a enfin obtenu à force de travail un résultat merveilleux. Il existe bien d'autres griffons à poil long mais qui ne proviennent pas de races suivies et qui risqueraient de donner bien des mécomptes à ceux qui. voudraient les faire reproduire tandis que cet intelligent éleveur a réussi à bien fixer sa race et à faire des chiens excellents en chasse et parfaits de forme. Ce n'est certes pas sans peine que M, Boulet est arrivé à ce magnifique résultat. Il a, en effet, commencé à s'oc-cuper du griffon en 1872. Le premier qu'il a possédé lui avait été donné par un de ses parents, M. Gouellain, qui a toujours eu cette race de chiens de père en fils, depuis plus de 60 ans. M. Boulet ayant toujours eu la passion de l'élevage, dès qu'il eut un chien, chercha une chienne il finit par eri trouver une à peu près du même type dans les environs d'Arras et commença à les faire reproduire. Malheureusement M. Gouellain, comme la plupart des chasseurs de cette époque, faisait aussi bien saillir des chiennes griffonnes par un braque que par un épagneul aussi pendant près de dix ans les produits obtenus avec son chien et ses descendants donnèrent de nombreux mécomptes. Il n'y a que depuis dix ans que M. Boulet a pu obtenir, par une sélection suivie, l'homogénéité parfaite. C'est alors qu'il a exposé Marco et Myra qui ont de suite rem-porté les premiers prix. A partir de ce moment, cela n'a été pour lui qu'une suite de triomphes, et une pluie de récompenses bien méritées sont venues tomber sur cet éleveur si persévérant, qui le premier a eu le courage de chercher à reconstituer une de nos races françaises, et qui nous amontré qu'avec de la patience et un but bien arrêté, on peut triompher de tous les obstacles et arriver à recons-tituer n'importe quelle race pourvu qu'il en reste quelque chose. Au début, les. griffons de M. Boulet étaient blancs et marron mais comme il désirait avoir toujours un chien d'arrêt avec lui lorsqu'il chassait aux chiens courants et ayant remarqué que le blanc de la robe de son chien effrayait le gibier et l'empêchait de tirer, il chercha à obtenir la couleur feuille morte, et aujourd'hui grâce tou-jours à la sélection, presque tous ses chiens naissent de cette couleur. Le griffon Boulet est un chien de taille moyenne, assez ramassé, la poitrine bien développée, d'aspect buisson-neux, la tête très poilue, ornée de fortes moustaches et d'épais sourcils qui laissent cependant l'oeil à découvert où le voilent légèrement. L'oeil est remarquablement expressif et lui donne une physionomie très intelligente, le poil est demi-soyeux sans brillant, lisse ou ondulé, jamais frisé. Ce chien, étant doux et intelligent, est facile à dresser, c'est un fidèle compagnon. M. Boulet ayant toujours eu soin de ne faire reproduire que des chiennes très bonnes en chasse et couvertes par des étalons extra, les produits sont aussi généralement très bons.
[OCR_aligned] GRIFFON A POIL LONG. GRIFFON BOULET .-Les griffons se divisent en deux classes bien distinctes les griffons à poil long et les griffons à poil dur. Les premiers ont été complètement régénérés par M. Emmanuel-Boulet, d'Elbeuf, qui, depuis de longues années, s'est appliqué à cette race et a enfin obtenu à force de travail un résultat merveilleux. Il existe bien d'autres griffons à poil long mais qui ne proviennent pas de races suivies et qui risqueraient de donner bien des mécomptes à ceux qui. voudraient les faire reproduire tandis que cet intelligent éleveur a réussi à bien fixer sa race et à faire des chiens excellents en chasse et parfaits de forme. Ce n'est certes pas sans peine que M, Boulet est arrivé à ce magnifique résultat. Il a, en effet, commencé à s'oc-cuper du griffon en 1872. Le premier qu'il a possédé lui avait été donné par un de ses parents, M. Gouellain, qui a toujours eu cette race de chiens de père en fils, depuis plus de 60 ans. M. Boulet ayant toujours eu la passion de l'élevage, dès qu'il eut un chien, chercha une chienne il finit par eri trouver une à peu près du même type dans les environs d'Arras et commença à les faire reproduire. Malheureusement M. Gouellain, comme la plupart des chasseurs de cette époque, faisait aussi bien saillir des chiennes griffonnes par un braque que par un épagneul aussi pendant près de dix ans les produits obtenus avec son chien et ses descendants donnèrent de nombreux mécomptes. Il n'y a que depuis dix ans que M. Boulet a pu obtenir, par une sélection suivie, l'homogénéité parfaite. C'est alors qu'il a exposé Marco et Myra qui ont de suite rem-porté les premiers prix. A partir de ce moment, cela n'a été pour lui qu'une suite de triomphes, et une pluie de récompenses bien méritées sont venues tomber sur cet éleveur si persévérant, qui le premier a eu le courage de chercher à reconstituer une de nos races françaises, et qui nous a@montré qu'avec de la patience et un but bien arrêté, on peut triompher de tous les obstacles et arriver à recons-tituer n'importe quelle race pourvu qu'il en reste quelque chose. Au début, les. griffons de M. Boulet étaient blancs et marron mais comme il désirait avoir toujours un chien d'arrêt avec lui lorsqu'il chassait aux chiens courants et ayant remarqué que le blanc de la robe de son chien effrayait le gibier et l'empêchait de tirer, il chercha à obtenir la couleur feuille morte, et aujourd'hui grâce tou-jours à la sélection, presque tous ses chiens naissent de cette couleur. Le griffon Boulet est un chien de taille moyenne, assez ramassé, la poitrine bien développée, d'aspect buisson-neux, la tête très poilue, ornée de fortes moustaches et d'épais sourcils qui laissent cependant l'oeil à découvert où le voilent légèrement. L'oeil est remarquablement expressif et lui donne une physionomie très intelligente, le poil est demi-soyeux sans brillant, lisse ou ondulé, jamais frisé. Ce chien, étant doux et intelligent, est facile à dresser, c'est un fidèle compagnon. M. Boulet ayant toujours eu soin de ne faire reproduire que des chiennes très bonnes en chasse et couvertes par des étalons extra, les produits sont aussi généralement très bons.
[ GS_aligned] GRIFFON A POIL LONG. GRIFFON BOULET @@Les griffons se divisent en deux classes bien distinctes les griffons à poil long et les griffons à poil dur. Les premiers ont été complètement régénérés par M. Emmanuel Boulet, d'Elbeuf, qui, depuis de longues années, s'est appliqué à cette race et a enfin obtenu à force de travail un résultat merveilleux. Il existe bien d'autres griffons à poil long mais qui ne proviennent pas de races suivies et qui risqueraient de donner bien des mécomptes à ceux qui@ voudraient les faire reproduire tandis que cet intelligent éleveur a réussi à bien fixer sa race et à faire des chiens excellents en chasse et parfaits de forme. Ce n'est certes pas sans peine que M. Boulet est arrivé à ce magnifique résultat. Il a, en effet, commencé à s'oc-cuper du griffon en 1872. Le premier qu'il a possédé lui avait été donné par un de ses parents, M. Gouellain, qui a toujours eu cette race de chiens de père en fils, depuis plus de 60 ans. M. Boulet ayant toujours eu la passion de l'élevage, dès qu'il eut un chien, chercha une chienne il finit par e@n trouver une à peu près du même type dans les environs d'Arras et commença à les faire reproduire. Malheureusement M. Gouellain, comme la plupart des chasseurs de cette époque, faisait aussi bien saillir des chiennes griffonnes par un braque que par un épagneul aussi pendant près de dix ans les produits obtenus avec son chien et ses descendants donnèrent de nombreux mécomptes. Il n'y a que depuis dix ans que M. Boulet a pu obtenir, par une sélection suivie, l'homogénéité parfaite. C'est alors qu'il a exposé Marco et Myra qui ont de suite rem-porté les premiers prix. A partir de ce moment, cela n'a été pour lui qu'une suite de triomphes, et une pluie de récompenses bien méritées sont venues tomber sur cet éleveur si persévérant, qui le premier a eu le courage de chercher à reconstituer une de nos races françaises, et qui nous a montré qu'avec de la patience et un but bien arrêté, on peut triompher de tous les obstacles et arriver à recons-tituer n'importe quelle race pourvu qu'il en reste quelque chose. Au début, les@ griffons de M. Boulet étaient blancs et marron mais comme il désirait avoir toujours un chien d'arrêt avec lui lorsqu'il chassait aux chiens courants et ayant remarqué que le blanc de la robe de son chien effrayait le gibier et l'empêchait de tirer, il chercha à obtenir la couleur feuille morte, et aujourd'hui grâce tou-jours à la sélection, presque tous ses chiens naissent de cette couleur. Le griffon Boulet est un chien de taille moyenne, assez ramassé, la poitrine bien développée, d'aspect buisson-neux, la tête très poilue, ornée de fortes moustaches et d'épais sourcils qui laissent cependant l'oeil à découvert où le voilent légèrement. L'oeil est remarquablement expressif et lui donne une physionomie très intelligente, le poil est demi-soyeux sans brillant, lisse ou ondulé, jamais frisé. Ce chien, étant doux et intelligent, est facile à dresser, c'est un fidèle compagnon. M. Boulet ayant toujours eu soin de ne faire reproduire que des chiennes très bonnes en chasse et couvertes par des étalons extra, les produits sont aussi généralement très bons.