[OCR_toInput] xvj INSTRUCTIONS fautes grossières même par ceux qui ont étudié une partie de la grammaire selon la méthode ordinaire ils confon-dent très souvent un mot avec un autre, ou d'un seul nrot ils en font deux. De pareilles fautes sont la marque la plus sûre de la confusion des idéfs. l'me paraît essentiel de songera y nieLtre quelque ordre, avant de parler d'un art qui en suppose beaucoup, tel que celui de la gram-maire. C'est pourquoi je voudrais qu'on habituât de bonne heure les enfans, ce qu'on peut faire aisément, à distin-guer presque d'eux-mêmes, naturellement et par le sim-ple bon sens, un mot d'un autre mot dans le discours qu'on les mît à portée de faire l'énumération des différens mots d'une phrase quelconque par les différentes idées que ces mots désignent qu'on les exerçât enfin pendant quelque temps à épeler pour ainsi dire les mots d'une phrase comme ils ont appris à séparer les syllabes avant de savoir lire. Voici comment on pourrait s'y prendre, à mou avis. Vous direz à l'enfant Combien de mots croyez-vous qu'on emploie pour dire JE TE VOIS? Comptez les mots. Il vous dira peut-être trois. Eh bien, quels sont-ils? Obligez-le à vous les dire séparément. JE-TE-VOIS. Si vous voyez qu'il soit embarrassé, et qu'il vous compte plus ou moins de mots qu'il n'y eu a dans la phrase, aidez son in-telligence par les yeux faites-lui trois gestes qui expri-ment les trois idées de ces trois mots Par exemple, JI geste qui indique ma personne, JE 2° geste qui peint l'action de regarder, de voir, de jeler les yeux, VOIS 3u geste qui désigne la personne a qui l'on parle, TE De même vous lui ferez épeler et compter aisément les mots d'une infinité d'autres phrases pareilles, toujours suivant les idées désignées par chaque mot et, lorsque l'idée est cachée, en la faisant sortir pour ainsi dire, et en la readant palpable par le langage d'action. Cet exer-cice, qui amuse beaucoup les enfans, parce qu'il est ac-compagné de mouvemens, et d'impressions vives, dont ils ont besoin , ne manquera pas de mettre la plus grande
[OCR_aligned] xvj INSTRUCTIONS fautes grossières même par ceux qui ont étudié une partie de la grammaire selon la méthode ordinaire ils confon-dent très souvent un mot avec un autre, ou d'un seul nrot ils en font deux. De pareilles fautes sont la marque la plus sûre de la confusion des idéfs. @l'me paraît essentiel de songer@a y nieLtre quelque ordre, avant de parler d'un art qui en suppose beaucoup, tel que celui de la gram-maire. C'est pourquoi je voudrais qu'on habituât de bonne heure les enfans, ce qu'on peut faire aisément, à distin-guer presque d'eux-mêmes, naturellement et par le sim-ple bon sens, un mot d'un autre mot dans le discours qu'on les mît à portée de faire l'énumération des différens mots d'une phrase quelconque par les différentes idées que ces mots désignent qu'on les exerçât enfin pendant quelque temps à épeler pour ainsi dire les mots d'une phrase comme ils ont appris à séparer les syllabes avant de savoir lire. Voici comment on pourrait s'y prendre, à mou avis. Vous direz à l'enfant Combien de mots croyez-vous qu'on emploie pour dire JE TE VOIS@? Comptez les mots. Il vous dira peut-être trois. Eh bien, quels sont-ils@? Obligez-le à vous les dire séparément. JE-TE-VOIS. Si vous voyez qu'il soit embarrassé, et qu'il vous compte plus ou moins de mots qu'il n'y eu a dans la phrase, aidez son in-telligence par les yeux faites-lui trois gestes qui expri-ment les trois idées de ces trois mots Par exemple, JI geste qui indique ma personne, JE 2° geste qui peint l'action de regarder, de voir, de jeler les yeux, VOIS 3u geste qui désigne la personne a qui l'on parle, TE@ De même vous lui ferez épeler et compter aisément les mots d'une infinité d'autres phrases pareilles, toujours suivant les idées désignées par chaque mot et, lorsque l'idée est cachée, en la faisant sortir pour ainsi dire, et en la readant palpable par le langage d'action. Cet exer-cice, qui amuse beaucoup les enfans, parce qu'il est ac-compagné de mouvemens, et d'impressions vives, dont ils ont besoin , ne manquera pas de mettre la plus grande
[ GS_aligned] xvj INSTRUCTIONS fautes grossières même par ceux qui ont étudié une partie de la grammaire selon la méthode ordinaire ils confon-dent très souvent un mot avec un autre, ou d'un seul @mot ils en font deux. De pareilles fautes sont la marque la plus sûre de la confusion des idées. Il me paraît essentiel de songer à y @mettre quelque ordre, avant de parler d'un art qui en suppose beaucoup, tel que celui de la gram-maire. C'est pourquoi je voudrais qu'on habituât de bonne heure les enfans, ce qu'on peut faire aisément, à distin-guer presque d'eux-mêmes, naturellement et par le sim-ple bon sens, un mot d'un autre mot dans le discours qu'on les mît à portée de faire l'énumération des différens mots d'une phrase quelconque par les différentes idées que ces mots désignent qu'on les exerçât enfin pendant quelque temps à épeler pour ainsi dire les mots d'une phrase comme ils ont appris à séparer les syllabes avant de savoir lire. Voici comment on pourrait s'y prendre, à mon avis. Vous direz à l'enfant Combien de mots croyez-vous qu'on emploie pour dire JE TE VOIS ? Comptez les mots. Il vous dira peut-être trois. Eh bien, quels sont-ils ? Obligez-le à vous les dire séparément. JE-TE-VOIS. Si vous voyez qu'il soit embarrassé, et qu'il vous compte plus ou moins de mots qu'il n'y en a dans la phrase, aidez son in-telligence par les yeux faites-lui trois gestes qui expri-ment les trois idées de ces trois mots Par exemple, 1° geste qui indique ma personne, JE 2° geste qui peint l'action de regarder, de voir, de jeter les yeux, VOIS 3° geste qui désigne la personne à qui l'on parle, TE. De même vous lui ferez épeler et compter aisement les mots d'une infinité d'autres phrases pareilles, toujours suivant les idées désignées par chaque mot et, lorsque l'idée est cachée, en la faisant sortir pour ainsi dire, et en la rendant palpable par le langage d'action. Cet exer-cice, qui amuse beaucoup les enfans, parce qu'il est ac-compagné de mouvemens, et d'impressions vives, dont ils ont besoin@, ne manquera pas de mettre la plus grande