[OCR_toInput] PRÉLIMINAIRES. xix - b. tes yeux seront Happés, son esprit sera averti par cette langue étrangère ijgs quatre mots qui lui échappaient dans la sienne. Une langue est tou jours un cx-cellciit moyen pour analyser les idées d'une aull c. 5° Les sept monosyllabes L't, LA, LES , DU, DES , AU , AUX , pourront arrêter les enfans dans l'exercice que nous proposons. Comme ces monosyllabes n'expriment que le rapport d'un Yrflt avec un autre, les eufans ne sauront, ni quelle idée attacher à ces mots, ni par quel geste les ren-dre. Il serait donc nécessaire de les en prévenir avant qu'ils commencent leur exercice. On pourra les leur faire ap-prenne par coeur dès les premiers jours, eu leur disant que les monosyllabes sont des mots qui auront une signification réelle pour eux lorsqu'ils seront plus avan-- cés. Eu attendant, ils se contenteront de les appeler des monosyllabes, c'est-à-dire des mots d'une seule syllabe. Ainsi, dans cette phrase, Je flaire la rose du jardin, ils diront JE, mot qui exprime moi, ma personne FLAIRE, mot qui désigne l'action de flairer LA , mouo-sylînhe du mot suivant R.OSE, mot qui indique cette fleur j DU , monosyllabe du mot suivant JARDIN, mot qui signifie l'endroit que vous voyez Is épelleront de même les autres monosyllabes dans les phrases Tu dé-chires IL livre de papa II aime Les ananas des Indes foa jft~r ' n fT domestiques. On leur fera observer que Jes monosyllabes LE , LA, etc., ne tiennent aux mots, rose, livre, etc., que d'une manière accidentelle , puis-que le jnets rose , livre, etc. , signifient d'ailleurs une rose , un livre, sans les mots LA et LE qui les précè-deut rn on ne dit pas Je vous donne une la rose , mais une rose Vous me prêtez un le livre, mais un livre. 6U Les dix monosyllabes , JE , ME , TE, SF. , CE , DE , -NE, LE, LA, QUE, lorsqu'ils sont élidés avant des mots qui commencent par une voyelle, pourronUV-bappeï aussi aux eufans, qui les confondront avecle moLq ii suit el ils di-ront jespère, il malrne J je lècoute elle samuse cest plaisant fleur dorange n'rnlandtz-vous pas lo-race ?
[OCR_aligned] PRÉLIMINAIRES. xix - b. tes yeux seront @Happés, son esprit sera averti par cette langue étrangère ijgs quatre mots qui lui échappaient dans la sienne. Une langue est tou jours un cx-cellciit moyen pour analyser les idées d'une aull c. 5° Les sept monosyllabes L't, LA, LES , DU, DES , AU , AUX , pourront arrêter les enfans dans l'exercice que nous proposons. Comme ces monosyllabes n'expriment que le rapport d'un Yrflt avec un autre, les eufans ne sauront, ni quelle idée attacher à ces mots, ni par quel geste les ren-dre. Il serait donc nécessaire de les en prévenir avant qu'ils commencent leur exercice. On pourra les leur faire ap-pren@ne par coeur dès les premiers jours, eu leur disant que les monosyllabes sont des mots qui auront une signification réelle pour eux lorsqu'ils seront plus avan-- cés. Eu attendant, ils se contenteront de les appeler des monosyllabes, c'est-à-dire des mots d'une seule syllabe. Ainsi, dans cette phrase, Je flaire la rose du jardin, ils diront JE, mot qui exprime moi, ma personne FLAIRE, mot qui désigne l'action de flairer LA , mouo-sylînhe du mot suivant R.OSE, mot qui indique cette fleur j DU , monosyllabe du mot suivant JARDIN, mot qui signifie l'endroit que vous voyez@ I@s épelleront de même les autres monosyllabes dans les phrases Tu dé-chires IL livre de papa II aime Les ananas des Indes foa jft~r ' n fT domestiques. On leur fera observer que Jes monosyllabes LE , LA, etc., ne tiennent aux mots, rose, livre, etc., que d'une manière accidentelle , puis-que le jnets rose , livre, etc. , signifient d'ailleurs une rose , un livre, sans les mots LA et LE qui les précè-deut rn @@@@@@on ne dit pas Je vous donne une la rose , mais une rose Vous me prêtez un le livre, mais un livre. 6U Les dix monosyllabes , JE , ME , TE, SF. , CE , DE , -NE, LE, LA, QUE, lorsqu'ils sont élidés avant des mots qui commencent par une voyelle, pourron@UV-bappeï aussi aux eufans, qui les confondront avecle moLq ii suit el ils di-ront jespère, il malrne J je lècoute elle samuse cest plaisant fleur dorange n'rnlandtz-vous pas lo-race ?
[ GS_aligned] PRÉLIMINAIRES. xix@@@@@ ses yeux seront frappés, son esprit sera averti par cette langue étrangère @des quatre mots qui lui échappaient dans la sienne. Une langue est tou@jours un ex@cell@ent moyen pour analyser les idées d'une au@tre. 5° Les sept monosyllabes L@E, LA, LES@, DU, DES@, AU@, AUX@, pourront arrêter les enfans dans l'exercice que nous proposons. Comme ces monosyllabes n'expriment que le rapport d'un @@mot avec un autre, les enfans ne sauront, ni quelle idée attacher à ces mots, ni par quel geste les ren-dre. Il serait donc nécessaire de les en prévenir avant qu'ils commencent leur exercice. On pourra les leur faire ap-prendre par coeur dès les premiers jours, en leur disant que ces monosyllabes sont des mots qui auront une signification réelle pour eux lorsqu'ils seront plus avan-@@cés. En attendant, ils se contenteront de les appeler des monosyllabes, c'est-à-dire des mots d'une seule syllabe. Ainsi, dans cette phrase, Je flaire la rose du jardin, ils diront JE, mot qui exprime moi, ma personne FLAIRE, mot qui désigne l'action de flairer LA@, mono-syllabe du mot suivant R@OSE, mot qui indique cette fleurur DU@, monosyllabe du mot suivant JARDIN, mot qui signifie l'endroit que vous voyez. Ils épelleront de même les autres monosyllabes dans les phrases Tu dé-chires le livre de papa Il aime les ananas des Indes ############################# On leur fera observer que les monosyllabes LE@, LA, etc., ne tiennent aux mots, rose, livre, etc., que d'une manière accidentelle@, puis-que les mots rose@, livre, etc.@, signifient d'ailleurs une rose@, un livre, sans les mots LA et LE qui les précè-dent en effet on ne dit pas Je vous donne une la rose@, mais une rose Vous me prêtez un le livre, mais un livre. 6° Les dix monosyllabes@, JE@, ME@, TE, S@@E, CE@, DE@, @NE, LE, LA, QUE, lorsqu'ils sont élidés avant des mots qui commencent par une voyelle, pourront échapper aussi aux enfans, qui les confondront avecle mot qui suit et ils di-ront jespère, il ma@ime@, je técoute elle samuse cest plaisant fleur dorange n'entendez-vous pas lo@rage ?