[OCR_toInput] MINSTRUCTIONS etc. , etc. Mais qu'on les fasse raisonner par l'analyse, ils apercevront à l'instant leur faute. t ans le fond, ifs savent bien que ces mots espère , aime, écoute, etc., sont des mots entiers , et que chacun d'eux exprime une idée particulière et complète sans les J', mi, rl, S', C', D', lî', l , qu' qui les précèdent ainsi il ne reste qu'à leur faire observer que ces j', M', T', etc. , signifient je moit toi, etc. , qu'ils sont par conséquent des mots. , 7° Les enfans , dira-t-on , peuvent arialystr aisément les mots sensibles et matériels , mais unu pas les mots abstraits et spirituels ? Je tepouds qu'ils analyseront les uns aussi bien que !es antres puisque les mots les plus généraux et les plus abstraits ue sont que des e qui expriment des sensations. Qu'on étudie avec attr RoiL le développement del'esprit des enfàtos , et l'on verra avec 9 étonnement que ces êtres , à qui nous accordons bien souvent si peu diictelligciice , guides par une logique na-tureHe, et peut-être plub sûre que la nôtre , ne manquent jamais de réduire an sens physique et aux objets indivi-duels les mots abstraits et les termes les plus géné aux. Par exemple , ils comprendront le sens des mois abstraits bienfaisance, générosité, magnanimité, d'après l'idée particulière d'un homme bienfaisant, généreux, mll-gnanime. L'idée d'un patriote, cr mn e l'observe M. Bon-net , Essai analytique sur l'âme , t. 1, chap. 16, sej-a pour eux, tantôt celle d'un homme qui offre une somme d'argent à sa patrie, tantôt celle d'un lurame qui défend un rempart, etc., etc. 8° Il peut arriver quelquefois que-lés enfans soicat ar-rêtés par des mots vides de sens pour lors il est impor-tant d'en donner une signification qui soit à portée de leur intelligence. Ainsi , supposons que l'élève n'entende pas les mors abstraits étendue , différence , m lui mon. trera une plaine étendue, une rivière qui s'étend on lui fera le geste dépendre le bras l'enfant ne manquera - pas de coiïipreinmi par l'étendue de la plaine , de la ri-vière , du bras , cc que c'est que l'étendue. De même un lui fera comprendre, par des applications particulières ,
[OCR_aligned] MINSTRUCTIONS etc. , etc. Mais qu'on les fasse raisonner par l'analyse, ils apercevront à l'instant leur faute. t ans le fond, ifs savent bien que ces mots espère , aime, écoute, etc., sont des mots entiers , et que chacun d'eux exprime une idée particulière et complète sans les J', mi, rl, S', C', D', lî', l , qu' qui les précèdent ainsi il ne reste qu'à leur faire observer que ces j', M', T', etc. , signifient je@ moit toi, etc. , qu'ils sont par conséquent des mots. , 7° Les enfans , dira-t-on , peuvent arialystr aisément les mots sensibles et matériels , mais unu pas les mots abstraits et spirituels ? Je tepouds qu'ils analyseront les uns aussi bien que !es antres puisque les mots les plus généraux et les plus abstraits ue sont que des @@@e qui expriment des sensations. Qu'on étudie avec attr RoiL le développement de@l'esprit des enfàtos , et l'on verra avec 9 étonnement que ces êtres , à qui nous accordons bien souvent si peu diictelligciice , guides par une logique na-ture@He, et peut-être plub sûre que la nôtre , ne manquent jamais de réduire an sens physique et aux objets indivi-duels les mots abstraits et les termes les plus géné aux. Par exemple , ils comprendront le sens des mois abstraits bien@faisance, générosité, magnanimité, d'après l'idée particulière d'un homme bienfaisant, généreux, mll-gnanime. L'idée d'un patriote, cr mn e l'observe M. Bon-net , Essai analytique sur l'âme , t. 1, chap. 16, sej-a pour eux, tantôt celle d'un homme qui offre une somme d'argent à sa patrie, tantôt celle d'un lurame qui défend un rempart, etc., etc. 8° Il peut arriver quelquefois que-lés enfan@s soicat ar-rêtés par des mots vides de sens pour lors il est impor-tant d'en donner une signification qui soit à portée de leur intelligence. Ainsi , supposons que l'élève n'entende pas les mors abstraits étendue , différence , @m lui mon. trera une plaine étendue, une rivière qui s'étend on lui fera le geste d@épendre le bras l'enfant ne manquera - pas de coiïipreinmi par l'étendue de la plaine , de la ri-vière , du bras , cc que c'est que l'étendue. De même un lui fera comprendre, par des applications particulières ,
[ GS_aligned] ############# etc.@, etc. Mais qu'on les fasse raisonner par l'analyse, ils apercevrent à l'instant leur faute. @Dans le fond, ils savent bien que ces mots espère@, aime, écoute, etc., sont des mots entiers@, et que chacun d'eux exprime une idée particulière et complète sans les J', M', T', S', C', D', @N', L', QU' qui les précèdent ainsi il ne reste qu'à leur faire observer que ces @', M', T', etc.@, signifient je, moi, toi, etc.@, qu'ils sont par conséquent des mois. @@7° Les enfant , dira-t-on@, peuvent a@nalyser aisément les mots sensibles et matériels@, mais non pas les mots abstraits et spirituels@? Je réponds qu'ils analyseront les uns aussi bien que les autres puisque les mots les plus généraux et les plus abstraits ne sont que des mots qui expriment des sensations. Qu'on étudie avec attention le développement de l'esprit des enf@ant , et l'on verra avec @@étonnement que ces êtres@, à qui nous accordons bien souvent si peu d'intellig@ence@, guidés par une logique na-turelle, et peut-être plus sûre que la nôtre@, ne manquent jamais de réduire au sens physique et aux objets indivi-duels les mots abstraits et les termes les plus généraux. Par exemple@, ils comprendront le sens des mots abstraits bien faisance, générosité, magnanimité, d'après l'idée particulière d'un homme bienfaisant, généreux, m@a-gnanime. L'idée d'un patriote, c@om@me l'observe M. Bon-net@, Essai analytique sur l'ame@, @. @, chap. 16, se@ra pour eux, tantôt celle d'un homme qui offre une somme d'argent à @a partie, tantôt celle d'un @homme qui défend un rempart, etc., etc. 8° Il peut arriver quelquefois que les enfants soient ar-rêtés par des mots vides de sens pour lors il est impor-tant d'en donner une signification qui soit à portée de leur intelligence. Ainsi@, supposons que l'élève n'entende pas les mots abstraits étendue@, différence@, on lui mon@-trera une plaine étendue, une rivière qui s'étend on lui fera le geste d'étendre le bras l'enfant ne manquera @@pas de co@@mprendre par l'étendue de la plaine@, de la ri-vière@, du bras@, ce que c'est que l'étendue. De même on lui fera comprendre, par des applications ###############