[OCR_toInput] -64 -tre englouties dans ses flots. Elisabeth, tou-jours tranquille, invoqua le secours de celle que,l'Eglise nomme l'Etoile de la mer elle ré-cita, avec ses compagnes, les litanies de. la sainte Vierge et, malgré l'orage et les fureurs de l'aquilon, elle arriva heureusement au ter-me de son voyage. . La maison qu'on leur avait destinée était bien la chose du monde la plus pitoyable pauvre, étroite, incommode, très-mal meu-blée, elle avait tout l'air de l'étable de Reth-léem. Cette vue, qui en aurait dégoûté d'autres, les remplit de consolation et la généreuse Elisabeth ne douta point qu'une maison si semblable à celle où le fils de Dieu a bien vou-lu naître, ne fût une maison de bénédiction. L'événement a vérifié la conjecture, et les biens qui se font continuellement dans cette sainte retraite, la vérifient tous les jours. Mais ce détail si glorieux pour la vénérable mère Elisabeth, et si consolant pour la religion, nous mènerait trop loin. Ce que nous ne pourrions omettre sans manquera un point capital, c'est que cette vertueuse dame possédait dans le plus haut degré tous les talents nécessaires pour réus-sir dans le pénible emploi dont la Providence
[OCR_aligned] -64 -tre englouties dans ses flots. Elisabeth, tou-jours tranquille, invoqua le secours de celle que,l'Eglise nomme l'Etoile de la mer elle ré-cita, avec ses compagnes, les litanies de. la sainte Vierge et, malgré l'orage et les fureurs de l'aquilon, elle arriva heureusement au ter-me de son voyage. . La maison qu'on leur avait destinée était bien la chose du monde la plus pitoyable pauvre, étroite, incommode, très-mal meu-blée, elle avait tout l'air de l'étable de Reth-léem. Cette vue, qui en aurait dégoûté d'autres, les remplit de consolation et la généreuse Elisabeth ne douta point qu'une maison si semblable à celle où le fils de Dieu a bien vou-lu naître, ne fût une maison de bénédiction. L'événement a vérifié la conjecture, et les biens qui se font continuellement dans cette sainte retraite, la vérifient tous les jours. Mais ce détail si glorieux pour la vénérable mère Elisabeth, et si consolant pour la religion, nous mènerait trop loin. Ce que nous ne pourrions omettre sans manquer@a un point capital, c'est que cette vertueuse dame possédait dans le plus haut degré tous les talents nécessaires pour réus-sir dans le pénible emploi dont la Providence
[ GS_aligned] ######## englouties dans ses flots. Elisabeth, tou-jours tranquille, invoqua le secours de celle que,l'Eglise nomme l'Etoile de la mer elle ré-cita, avec ses compagnes, les litanies de@ la sainte Vierge et, malgré l'orage et les fureurs de l'aquilon, elle arriva heureusement au ter-me de son voyage. @@La maison qu'on leur avait destinée était bien la chose du monde la plus pitoyable pauvre, étroite, incommode, très-mal meu-blée, elle avait tout l'air de l'étable de Beth-léem. Cette vue, qui en aurait dégoûté d'autres, les remplit de consolation et la généreuse Elisabeth ne douta point qu'une maison si semblable à celle où le fils de Dieu a bien vou-lu naître, ne fût une maison de bénédiction. L'événement a vérifié la conjecture, et les biens qui se font continuellement dans cette sainte retraite, la vérifient tous les jours. Mais ce détail si glorieux pour la vénérable mère Elisabeth, et si consolant pour la religion, nous mènerait trop loin. Ce que nous ne pourrions omettre sans manquer à un point capital, c'est que cette vertueuse dame possédait dans le plus haut degré tous les talents nécessaires pour réus-sir dans le pénible emploi dont la Providence