[OCR_toInput] ixlj INSTRUCTIONS Dans la seconde, ou aurait classé tous les mots qui expri-maient l'existence, l'état, crst-à-dire l'être ensuite ceux qui expriment la possession et l'action et on les aurait appelés des VERBES. Dans la troisième , on aurait classé tous les mots qui, n'étant ni noms ni verbes, se joignent avec eux pour en exprimer une circonstance , une particularité, un rapport et on les aurait appe-lés des COMPLÉTIFS ou des PARTICULES. Tel aurait été , ce me semble , l'orùre grammatical que ces langues auraient pu adopter et tel est celui qu'on pourrait donner, même aujourd'hui, à plusieurs langues sauvages, à celle des enfans , et a celle des nègres Monsieur -' venir - demain. - Voilure - alla cc -vile.- Moi - boire - - bien. a - Vuns- marcher- mai, etc., etc. Voilà comme ces derniers vous parlent. Qu'on fasse l'analyse de ces phrases, et l'on aura bientôt connu les trois parties d'o-raison de cette langue on en aura appris toute la gram-maire. Monsieur est un NOM , parce qu'il désigne une personne - - Venir est un VERnE, parce qu'il désigne une action - Demain est une PARTICULE, parce qu'il n'est ni NOM ni VERBE, et qu'il fait un sens avec le mot venir. Mais supposons que ce même nègre reste long-temps en France, que sa laugue brute, pour ainsi dire, de-vienne exacte el élégante, qu'elle se perfectionne , 'Ju'cllc acquière l'expression des rapports les plus compliqués ire. On sait qu'il y a des langues dans lesquelles les sub-stantifs insecte et montagne servent à exprimer les ad-jectifs petit et grand ainsi ils disent homme insecte, homme montagne. Nous-mêmes nous disons souvent il est un aigle, un géant, au lieu de dire il est clair-voyant, ou grand. Les Chinois, pour exprimer une poule sauvage, réunissentlcs signes de poule et de bois, pour homme sauvage, ceu-t d'homme el de bois.
[OCR_aligned] ixlj INSTRUCTIONS Dans la seconde, ou aurait classé tous les mots qui expri-maient l'existence, l'état, c@rst-à-dire l'être ensuite ceux qui expriment la possession et l'action et on les aurait appelés des VERBES. Dans la troisième , on aurait classé tous les mots qui, n'étant ni noms ni verbes, se joignent avec eux pour en exprimer une circonstance , une particularité, un rapport et on les aurait appe-lés des COMPLÉTIFS ou des PARTICULES. Tel aurait été , ce me semble , l'orùre grammatical que ces langues auraient pu adopter et tel est celui qu'on pourrait donner, même aujourd'hui, à plusieurs langues sauvages, à celle des enfans , et a celle des nègres Monsieur -' venir - demain. - Voilure - alla cc -vile.- Moi - boire - - bien. a - Vuns- marcher- mai, etc., etc. Voilà comme ces derniers vous parlent. Qu'on fasse l'analyse de ces phrases, et l'on aura bientôt connu les trois parties d'o-raison de cette langue on en aura appris toute la gram-maire. Monsieur est un NOM , parce qu'il désigne une personne - - Venir est un VERnE, parce qu'il désigne une action - Demain est une PARTICULE, parce qu'il n'est ni NOM ni VERBE, et qu'il fait un sens avec le mot venir. Mais supposons que ce même nègre reste long-temps en France, que sa laugue brute, pour ainsi dire, de-vienne exacte el élégante, qu'elle se perfectionne , 'Ju'cllc acquière l'expression des rapports les plus compliqués ire. On sait qu'il y a des langues dans lesquelles les sub-stantifs insecte et montagne servent à exprimer les ad-jectifs petit et grand ainsi ils disent homme insecte, homme montagne. Nous-mêmes nous disons souvent il est un aigle, un géant, au lieu de dire il est clair-voyant, ou grand. Les Chinois, pour exprimer une poule sauvage, réunissent@lcs signes de poule et de bois, pour homme sauvage, ceu-t d'homme el de bois.
[ GS_aligned] #### INSTRUCTIONS Dans la seconde, ou aurait classé tous les mots qui expri-maient l'existence, l'état, c'est-à-dire l'être ensuite ceux qui expriment la possession et l'action et on les aurait appelés des VERBES. Dans la troisième@, on aurait classé tous les mots qui, n'étant ni noms ni verbes, se joignent avec eux pour en exprimer une circonstance@, une particularité, un rapport et on les aurait appe-lés des COMPLÉTIFS ou des PARTICULES. Tel aurait été@, ce me semble@, l'ordre grammatical que ces langues auraient pu adopter et tel est celui qu'on pourrait donner, même aujourd'hui, à plusieurs langues sauvages, à celle des enfans@, et à celle des nègres Monsieur -@@venir -@demain. -@Voiture -@all@@er -vite. -Moi ########################## ######## -mal, etc., etc. Voilà comme ces derniers vous parlent. Qu'on fasse l'analyse de ces phrases, et l'on aura bientôt connu les trois parties d'o-raison de cette langue on en aura appris toute la gram-maire. Monsieur est un NOM@, parce qu'il désigne une personne@@ -@Venir est un VERBE, parce qu'il désigne une action -@Demain est une PARTICULE, parce qu'il n'est ni NOM ni VERBE, et qu'il fait un sens avec le mot venir. Mais supposons que ce même nègre reste long-temps en France, que sa langue brute, pour ainsi dire, de-vienne exacte et élégante, qu'elle se perfectionne@, @qu'elle acquière l'expression des rapports les plus compliqués tre. On sait qu'il y a des langues dans lesquelles les sub-stantifs insecte et montagne servent à exprimer les ad-jectifs petit et grand ainsi ils disent homme insecte, homme montagne. Nous-mêmes nous disons souvent il est un aigle, un géant, au lieu de dire il est clair-voyant, ou grand. Les Chinois, pour exprimer une poule sauvage, réunissent les signes de poule et de bois, pour homme sauvage, ceu@x d'homme et de bois.