[OCR_toInput] XXIV INSTRUCTIONS semhle, pour que la connaissance ries parties se déve-loppe plus clairement. Eu ciriet , comme l'a observé Con-dillac, nous n'analyserions jamais nn objet qui s'offre à nos yeux, par exemple, la vue d'une campagne, si nous ne voulions en voir qu'une partie à-la-fois il faut que l'oeil embrasse d'abord toure cette vue et qu'ensuite, eu la partageant dans ses parties principales savoir en une plaine d'un côté, une montagne de l'autre, et un bois dans le milieu , il finisse par attribuer à chacune de ces parties principales les objets qui lui sont propres. C'est aiusi que tout peintre n'achète les traits particuliers qu'après avoir fixé l'ensemble de la figure dans ses grandes parties. J'entrerais peut-être dans un détail trop long et trop minutieux, si, pour justifier la nouveauté de ma me-thnde, je voulais faire connaître comment l'analogie de toutes les sciences et de tous les arls m'a conduit à l'adop-ter mais ce n'est pas seulement l'analogie, c'est encore l'expérience qui démontre la vérité de ce principe, de ne présenter aux enfans la grammaire que sous les trois branches générales de NOM, VERBE, PARTICULE, pour leur faire connaître ensuite li s autres qui en dépendent. J'ai long-temps suivi le développement des facultés des enfaus ils m'ont beaucoup intéressé, je n'ai pas man-que de les consulter souvent je me suis convaincu tou-jours avec satisfaction que les enfans, étant familiarisés, dès les premières semaines, avec cette division primitive ét méthodique du langage, étaient en état de démêler en-suite, presque d'eux-mêmes, les règles des grammaires ordinaires. En effet, ils ne faisaient qu'ajouter sur un fon ?s qu'ils connaissaient déjà les idées qui s'y rapportaient. Voici quelles sont les règles à suivre pour foriher les en-fans d'une manière claire, expérimentale, et même amu-sante , à la connaissance de cette division générale des trois parties du discours. , Pour le NOM , on commencera'par enseigner aux enfans que tons les mots qui expriment une personne, une chose, une qualité, s'appellent des noms, el on leur
[OCR_aligned] XXIV INSTRUCTIONS semhle, pour que la connaissance ries parties se déve-loppe plus clairement. Eu ciriet , comme l'a observé Con-dillac, nous n'analyserions jamais nn objet qui s'offre à nos yeux, par exemple, la vue d'une campagne, si nous ne voulions en voir qu'une partie à-la-fois il faut que l'oeil embrasse d'abord toure cette vue et qu'ensuite, eu la partageant dans ses parties principales savoir en une plaine d'un côté, une montagne de l'autre, et un bois dans le milieu , il finisse par attribuer à chacune de ces parties principales les objets qui lui sont propres. C'est aiusi que tout peintre n'achète les traits particuliers qu'après avoir fixé l'ensemble de la figure dans ses grandes parties. J'entrerais peut-être dans un détail trop long et trop minutieux, si, pour justifier la nouveauté de ma me-thnde, je voulais faire connaître comment l'analogie de toutes les sciences et de tous les arls m'a conduit à l'adop-ter mais ce n'est pas seulement l'analogie, c'est encore l'expérience qui démontre la vérité de ce principe, de ne présenter aux enfans la grammaire que sous les trois branches générales de NOM, VERBE, PARTICULE, pour leur faire connaître ensuite li s autres qui en dépendent. J'ai long-temps suivi le développement des facultés des enfaus ils m'ont beaucoup intéressé, je n'ai pas man-que de les consulter souvent je me suis convaincu tou-jours avec satisfaction que les enfans, étant familiarisés, dès les premières semaines, avec cette division primitive ét méthodique du langage, étaient en état de démêler en-suite, presque d'eux-mêmes, les règles des grammaires ordinaires. En effet, ils ne faisaient qu'ajouter sur un fon ?s qu'ils connaissaient déjà les idées qui s'y rapportaient. Voici quelles sont les règles à suivre pour foriher les en-fans d'une manière claire, expérimentale, et même amu-sante , à la connaissance de cette division générale des trois parties du discours. , Pour le NOM , on commencera'par enseigner aux enfans que tons les mots qui expriment une personne, une chose, une qualité, s'appellent des noms, el on leur
[ GS_aligned] ################# semble, pour que la connaissance @des parties se déve-loppe plus clairement. En @effet@, comme l'a observé Con-dillac, nous n'analyserions jamais un objet qui s'offre à nos yeux, par exemple, la vue d'une campagne, si nous ne voulions en voir qu'une partie à-la-fois il faut que l'oeil embrasse d'abord toute cette vue et qu'ensuite, en la partageant dans ses parties principales savoir en une plaine d'un côté, une montagne de l'autre, et un bois dans le milieu , il finisse par attribuer à chacune de ces parties principales les objets qui lui sont propres. C'est ainsi que tout peintre n'achève les traits particuliers qu'après avoir fixé l'ensemble de la figure dans ses grandes parties. J'entrerais peut-être dans un détail trop long et trop minutieux, si, pour justifier la nouveauté de ma mé-thode, je voulais faire connaître comment l'analogie de toutes les sciences et de tous les arts m'a conduit à l'adop-ter mais ce n'est pas seulement l'analogie, c'est encore l'expérience qui démontre la vérité de ce principe, de ne présenter aux enfans la grammaire que sous les trois branches générales de NOM, VERBE, PARTICULE, pour leur faire connaître ensuite l@es autres qui en dépendent. J'ai long-temps suivi le développement des facultés des enfans ils m'ont beaucoup intéressé, je n'ai pas man-qué de les consulter souvent je me suis convaincu tou-jours avec satisfaction que les enfans, étant familiarisés, dès les premières semaines, avec cette division primitive et méthodique du langage, étaient en état de démêler en-suite, presque d'eux-mêmes, les règles des grammaires ordinaires. En effet, ils ne faisaient qu'ajouter sur un fon@ds qu'ils connaissaient déjà les idées qui s'y rapportaient. Voici quelles sont les règles à suivre pour for@mer les en-fans d'une manière claire, expérimentale, et même amu-sante@, à la connaissance de cette division générale des trois parties du discours.s. Pour le NOM@, on commencera par enseigner aux enfans que tous les mots qui expriment une personne, une chose, une qualité, s'appellent des noms, et on leur