[OCR_toInput] c. AVIS AUX INSTITUTEURS. DONNER, une leçon à apprendre et se borner ensuite à la faire réciter, ce n'est pas enseigner la grammaire. Si l'on veut que l'élève apprenue autre chose que des mots, si l'on veut qu'il comprenne cf qu'il apprend et qu'il , re-tienne ce qu'il a compris , il faut se mettre toujours à sa portée, lui faire découvrir les règles par des exemples, l'amener à faire lui-même la définition et lui faire faire, par des exemples variés , l'application de ce qu'il a appris. Telle est la tâche qu'impose hit maître la méthode de Pabbé Gaultier. Les instructions qui précèdent font con-mailre l'esprit de cette méthode l'ouvrage intitulé Le-fons de Grammaire en action en montre la pratique. Nous y renvoyons les parens eL les instituteurs. Nous nous bornerons à donner ici quelques détails sur l'emploi des jetons, à l'aide desquels on peut rendre la leçon si intéressante sur la manière de faire l'analyse gramma-ticale sur le jeu des étiquettes, et enfin sur l'usage qu'on doit faire du volume Exercices qui accompagne cette Grarottiaiie. Si l'enseignement est simultané, l'instituteur donne à chaque élève un certain nombre de jetons pour enjeu. Toutes les fois que l'élève interrogé iépoud bien , il reçoit un jeton toutes les fois qu'il se trompe , il en paie un, soit au maître , soit à l'élève qui le reprend. C'est d'abord au voisin de droite à corriger s'il ne sait pas , la parole passe au suivant et ainsi de suite. Le maître ne doit re-prendre lui-même que lorsque aucun élève n'a pu le faire. A la ûu de la leçon , les élèves comptent leurs jetons celui qui en a gagné le plus est proclamé président, celui qui vient immédiatement après est sc-us-jirésident. à 1a leçon suivante , le pn.-im r se place à la droite de l insti-tuteur et ie second à ca gauche. Le maître doit distribuer
[OCR_aligned] c. AVIS AUX INSTITUTEURS. DONNER, une leçon à apprendre et se borner ensuite à la faire réciter, ce n'est pas enseigner la grammaire. Si l'on veut que l'élève apprenue autre chose que des mots, si l'on veut qu'il comprenne cf qu'il apprend et qu'il , re-tienne ce qu'il a compris , il faut se mettre toujours à sa portée, lui faire découvrir les règles par des exemples, l'amener à faire lui-même la définition et lui faire faire, par des exemples variés , l'application de ce qu'il a appris. Telle est la tâche qu'impose hit maître la méthode de @Pabbé Gaultier. Les instructions qui précèdent font con-mailre l'esprit de cette méthode l'ouvrage intitulé Le-fons de Grammaire en action en montre la pratique. Nous y renvoyons les parens eL les instituteurs. Nous nous bornerons à donner ici quelques détails sur l'emploi des jetons, à l'aide desquels on peut rendre la leçon si intéressante sur la manière de faire l'analyse gramma-ticale sur le jeu des étiquettes, et enfin sur l'usage qu'on doit faire du volume @@Exercices qui accompagne cette Grarottiaiie. Si l'enseignement est simultané, l'instituteur donne à chaque élève un certain nombre de jetons pour enjeu. Toutes les fois que l'élève interrogé iépoud bien , il reçoit un jeton toutes les fois qu'il se trompe , il en paie un, soit au maître , soit à l'élève qui le reprend. C'est d'abord au voisin de droite à corriger s'il ne sait pas , la parole passe au suivant et ainsi de suite. Le maître ne doit re-prendre lui-même que lorsque aucun élève n'a pu le faire. A la @ûu de la leçon , les élèves comptent leurs jetons celui qui en a gagné le plus est proclamé président, celui qui vient immédiatement après est sc-us-jirésident. à 1a leçon suivante , le pn.-im r se place à la droite de l insti-tuteur et ie second à ca gauche. Le maître doit distribuer
[ GS_aligned] ####### AUX INSTITUTEURS. DONNER@ une leçon à apprendre et se borner ensuite à la faire réciter, ce n'est pas enseigner la grammaire. Si l'on veut que l'élève apprenne autre chose que des mots, si l'on veut qu'il comprenne ce qu'il apprend et qu'il@@ re-tienne ce qu'il a compris@, il faut se mettre toujours à sa portée, lui faire découvrir les règles par des exemples, l'amener à faire lui-même la définition et lui faire faire, par des exemples variés@, l'application de ce qu'il a appris. Telle est la tâche qu'impose @au maître la méthode de l'abbé Gaultier. Les instructions qui précèdent font con-naître l'esprit de cette méthode l'ouvrage intitulé Le-çons de Grammaire en action en montre la pratique. Nous y renvoyons les parens et les instituteurs. Nous nous bornerons à donner ici quelques détails sur l'emploi des jetons, à l'aide desquels on peut rendre la leçon si intéressante sur la manière de faire l'analyse gramma-ticale sur le jeu des étiquettes, et enfin sur l'usage qu'en doit faire du volume d'Exercices qui accompagne cette Gra@@@mmaire. Si l'enseignement est simultané, l'instituteur donne à chaque élève un certain nombre de jetons pour enjeu. Toutes les fois que l'élève interrogé répond bien@, il reçoit un jeton toutes les fois qu'il se trompe@, il en paie un, soit au maître@, soit à l'élève qui le reprend. C'est d'abord au voisin de droite à corriger s'il ne sait pas@, la parole passe au suivant et ainsi de suite. Le maître ne doit re-prendre lui-même que lorsque aucun élève n'a pu le faire. A la fin de la leçon@, les élèves comptent leurs jetons celui qui en a gagné le plus est proclamé président, celui qui vient immédiatement après est s@ous-@président. A la leçon suivante@, le premi@er se place à la droite de l'insti-tuteur et le second à la gauche. Le maître doit distribuer