[OCR_toInput] AUX INSTITUTEURS. xxxj C. Dans l'enseignement simultané , le maître, au lieu de faire lui-même toutes les questions auxquelles donne lieu cette analyse, doit exercer les élèves à se proposer les questions entre eux cette marche est d'autant plus ulile à leur instruction , que , dans cet exercice, celui qui fait la demande est oblige de songer à la question et à la ré-ponse en racine temps. Lorsque l'élève a répondu, le maître-doit lui demander ou lui faire demander par un autre élève la raison de sa réponse, raison qu'il trouve toujours dans la définition par ce moyen on s'assure que l'enfant a raisonné et qu'il ne doit pas sa réponse au hasard. Exemple PAUL. Quelle espèce de mot? Som. Pourquoi? Parce qu'il exprime uue personne.-Quelle espèce de nom? Substantif. Pourquoi? Parce qu'il exprime une per-sonne. Quel genre? Masculin. Pomquoi? parce qu'il exprime un mâle. - Quel nombre ? Singulier. Pour-quoi ? parce qu'il exprime une seule personne. - Quel cas? Isa minai ij . Pourquoi? Parce qu'il exprime la personne qui fait l'action de venir. - Quelle espèce de substantif? Propre. Poi-cjuci? Parce qu'il ne con-vient pas à tous Us ludividus de la même espèce. Chaque élève faii à son tour sur le tableau l'analyse d'un mot dt- la phrase lorsqu'il se trompe , il est sur-le-champ remplacé au tableau par l'élève qui l'a corrigé. Pour exercer les élèves à l'analyse grammaticale, il ne faut point attendre qu'ils aieot vu toute la première par-tie de la grammaire il suflit qu'ils sachent ce qu'il faut pour remplir les deux premières colonnes ils remplis-sent successivement les autres à mesure qu'ils avancent dans la grammaire, Les enfans oublient promptement ce qu'ils ont appris pour le graver dans leur mémoire, il y faut revenir soit -vent voici comment on peut le faire. On met dans un sac autant d'étiquettes, ou de boules étiquelées que les élèves savent, dv définitions, et l'on place sous leurs yeux le Tableau .r!Il,!alo ir¡lle des rapports de la grain-maire joint à l'Atlas de grammaire. Chaque élève tira
[OCR_aligned] AUX INSTITUTEURS. xxxj C. Dans l'enseignement simultané , le maître, au lieu de faire lui-même toutes les questions auxquelles donne lieu cette analyse, doit exercer les élèves à se proposer les questions entre eux cette marche est d'autant plus ulile à leur instruction , que , dans cet exercice, celui qui fait la demande est oblige de songer à la question et à la ré-ponse en racine temps. Lorsque l'élève a répondu, le maître-doit lui demander ou lui faire demander par un autre élève la raison de sa réponse, raison qu'il trouve toujours dans la définition par ce moyen on s'assure que l'enfant a raisonné et qu'il ne doit pas sa réponse au hasard. Exemple PAUL. Quelle espèce de mot@? Som. Pourquoi@? Parce qu'il exprime uue personne.@-Quelle espèce de nom@? Substantif. Pourquoi@? Parce qu'il exprime une per-sonne. Quel genre@? Masculin. Po@mquoi@? parce qu'il exprime un mâle. - Quel nombre ? Singulier. Pour-quoi ? parce qu'il exprime une seule personne. - Quel cas? Isa minai ij . Pourquoi@? Parce qu'il exprime la personne qui fait l'action de venir. - Quelle espèce de substantif@? Propre. Poi-cjuci@? Parce qu'il ne con-vient pas à tous @Us ludividus de la même espèce. Chaque élève faii à son tour sur le tableau l'analyse d'un mot dt- la phrase lorsqu'il se trompe , il est sur-le-champ remplacé au tableau par l'élève qui l'a corrigé. Pour exercer les élèves à l'analyse grammaticale, il ne faut point attendre qu'ils aieot vu toute la première par-tie de la grammaire il suflit qu'ils sachent ce qu'il faut pour remplir les deux premières colonnes ils remplis-sent successivement les autres à mesure qu'ils avancent dans la grammaire, Les enfans oublient promptement ce qu'ils ont appris pour le graver dans leur mémoire, il y faut revenir soit -vent voici comment on peut le faire. On met dans un sac autant d'étiquettes, ou de boules étiquelées que les élèves savent, dv définitions, et l'on place sous leurs yeux le Tableau .r!Il,!alo ir¡lle des rapports de la grain-maire joint à l'Atlas de grammaire. Chaque élève tira
[ GS_aligned] AUX INSTITUTEURS. xxxj@@@ Dans l'enseignement simultané@, le maître, au lieu de faire lui-même toutes les questions auxquelles donne lieu cette analyse, doit exercer les élèves à se proposer les questions entre eux cette marche est d'autant plus utile à leur instruction@, que@, dans cet exercice, celui qui fait la demande est obligé de songer à la question et à la ré-ponse en @@même temps. Lorsque l'élève a répondu, le maître doit lui demander ou lui faire demander par un autre élève la raison de sa réponse, raison qu'il trouve toujours dans la définition par ce moyen on s'assure que l'enfant a raisonné et qu'il ne doit pas sa réponse au hasard. Exemple PAUL. Quelle espèce de mot ? Nom. Pourquoi ? Parce qu'il exprime une personne. -Quelle espèce de nom ? Substantif. Pourquoi ? Parce qu'il exprime une per-sonne. Quel genre ? Masculin. Pourquoi ? parce qu'il exprime un mâle. -@Quel nombre ? Singulier. Pour-quoi ? parce qu'il exprime une seule personne. -@Quel cas@ ? ############ Pourquoi ? Parce qu'il exprime la personne qui fait l'action de venir. -@Quelle espèce de substantif ? Propre. Po@urquoi ? Parce qu'il ne con-vient pas à tous les individus de la même espèce. Chaque élève fait à son tour sur le tableau l'analyse d'un mot d@e la phrase lorsqu'il se trompe@, il est sur-le-champ remplacé au tableau par l'élève qui l'a corrigé. Pour exercer les élèves à l'analyse grammaticale, il ne faut point attendre qu'ils aient vu toute la première par-tie de la grammaire il suffit qu'ils sachent ce qu'il faut pour remplir les deux premières colonnes ils remplis-sent successivement les autres à mesure qu'ils avancent dans la grammaire. Les enfans oublient promptement ce qu'ils ont appris pour le graver dans leur mémoire, il y faut revenir so@@u-vent voici comment on peut le faire. On met dans un sac autant d'étiquettes, ou de boules étiquetées que les élèves savent@ de définitions, et l'on place sous leurs yeux le Tableau ################# des rapports de la gra@m-maire joint à @@Atlas de grammaire. Chaque élève ####