[OCR_toInput] 2MAGASIN THEATRAL. peu, rien ne nous empêche de redevenir femmes c'est plus commode pour causer. LA COLOMBE. Je suis de votre avis. Musique les oiseaux disparaissent, les deux rocliers s'ouvrent, il en sort deux fées l'une, qui est la fée Chouette, a un costume brillant mais de couleur noire et grise l'autre, la fée Colombe, est toute en blanc. LA CHOUETTE. Ah ! j'ai craint un moment de ne plus pouvoir redevenir femme. et vraiment c'eût été dom-mage, car cette forme est toujours la plus jolie. AIR Je suis heureux, je suis content. Pour subjuguer par ses atours, Par ses attraits, par ses discours, Pour les plaisirs, pour les amours, En femme il faut rester toujours. Par mon art à la ronde, Captivant tous les yeux, Moi, je suis dans le monde Ce qu'on aime le mieux Tantôt d'un air novice J'enllamme les amans, Et puis avec malice Je ris de leurs tourmens. Pour subjuguer, etc. En Europe, en Asie, On s'émeut à ma voix D'une femme jolie Rirtout on suit les lois. Restons ce que nous sommes, Car celte forme-là, Ma soeur, aux yeux des hommes Toujours l'emportera. Pour subjuguer par ses atours, etc. LA COLOMBE. Ob 1 moi, je ne suis pas une coquette comme vous. ce que j'aime avant tout, c'est la constance, les amours sincères. enfin je suis la déesse de la fidélité aussi, vous et vos pareilles, vous avez conspiré contre moi près de la reine des fées, parce que vous étiez jalouses de me voir occuper la première place après elle. LA CHOUETTE. Oui, mes soeurs et moi nous avons porté plainte à notre reine, et nous luiavons dit Pour-quoi cette préférence accordée à la fée Colombe? que fait-elle pour la mériter?. elle préside aux amours fidèles. belle occupation !. c'est une véritable sinécure. est-ce qu'il y a des amans fidèles ? • LA COLOMB Certainement il y en a. et plus que vous ne pensez, méchante langue. - LA CHOUETTE. Oui, c'est ce que vous voulez nous faire croire mais notre reine, qui ne se paie pas de vos belles paroles, a compris que vous deviez ou redescendre au dernier rang des fées, ou trouver sur terre quelques exemples de cette fidélité fabuleuse à laquelle, pour ma part, je ne crois pas. LA COLOMBE. Et j'en trouverai, je l'ai promis. LA CHOUETTE, d'un air de doute. Promettre et tenir. enfin, ma chère, nous vous attendons c'était d'abord une douzaine d'amans bien épris qu'on vous demandait puis on a réfléchi que ce serait trop exiger. on se contente de vous demander la paire. voilà tout! un homme et une femme qui s'aiment constam-ment. pendant une année. une seule 1. ce n'est pas trop. LA COLOMBE. 5 Assurément. LA CHOUETTE. Eh bien ! c'est plus que vous n'en pourrez trouver la preuve, c'est que vous cherchez en-core. LA COLOMBE. , Parce que toutes les nuits vous détruisez mon travail du jour! quand j'ai découvert un coeur bien tendre, bien aimant, vous arrivez bien vite lui souffler des pensées de coquetterie. vous ne vous plaisez qu'à faire le mal ! ,.,. LA CHOUETTE. -Je ne m'en défends pas! c'est mon bonheur à moi ! cette nuit j'ai fait enlever trois femmes, sé-duire cinq filles, et battre plus de cent personnes. Je ne suis pas la fée Chouette pour rien 1 je pro-tège les coureurs de nuit, les envieux, les mé-chans, et surtout les femmes laides, parce que celles-là n'aiment pas le grand jour. f A l' AIR Tout ce que je sais, Faire le mal c'est ma folie, J'ai quelque chose d'un lutin Semer partout la zizanie, Causer des tourmens, du chagrin, C'est mon plaisir soir et matin. Je rends les femmes plus coquettes Quand ell's ne le sont pas assez, Puis je fais les maris. chouettes Et voilà, et voilà tout ce que je sais Troubler les ménages, les fêtes, Voilà, voilà tout ce que je sais. LA COLOMBE. Le joli savoir que vous avez là 1 mais je vous assure qu'ily a beaucoup d'hommes fidèles. sans que cela paraisse. Tenez, cette nuit j'étais per-chée dans un beau jardin, j'ai vu un homme assis dans un bosquet de roses, près d'une jolie femme, qui n'était pas la sienne, et tout-à-coup il s'est sauvé. parce qu'il avait peur d'en deve-nir amoureux ! LA CHOUETTE. Ah! mon Dieu! et dans quel pays avez-vous trouvé cet homme-là ? LA COLOMBE. C'était un Iroquois. LA CHOUETTE. Vous feriez bien mieux de chercher vos deux amans fidèles. LA COLOMBE. Soyez donc tranquille, on les trouvera.
[OCR_aligned] 2MAGASIN THEATRAL. peu, rien ne nous empêche de redevenir femmes c'est plus commode pour causer. LA COLOMBE. Je suis de votre avis. Musique les oiseaux disparaissent, les deux rocliers s'ouvrent, il en sort deux fées l'une, qui est la fée Chouette, a un costume brillant mais de couleur noire et grise l'autre, la fée Colombe, est toute en blanc. LA CHOUETTE. Ah ! j'ai craint un moment de ne plus pouvoir redevenir femme@@. et vraiment c'eût été dom-mage, car cette forme est toujours la plus jolie. AIR Je suis heureux, je suis content. Pour subjuguer par ses atours, Par ses attraits, par ses discours, Pour les plaisirs, pour les amours, En femme il faut rester toujours. Par mon art à la ronde, Captivant tous les yeux, Moi, je suis dans le monde Ce qu'on aime le mieux Tantôt d'un air novice J'enllamme les amans, Et puis avec malice Je ris de leurs tourmens. Pour subjuguer, etc. En Europe, en Asie, On s'émeut à ma voix D'une femme jolie Rirtout on suit les lois. Restons ce que nous sommes, Car celte forme-là, Ma soeur, aux yeux des hommes Toujours l'emportera. Pour subjuguer par ses atours, etc. LA COLOMBE. Ob 1 moi, je ne suis pas une coquette comme vous@@. ce que j'aime avant tout, c'est la constance, les amours sincères@@. enfin je suis la déesse de la fidélité aussi, vous et vos pareilles, vous avez conspiré contre moi près de la reine des fées, parce que vous étiez jalouses de me voir occuper la première place après elle. LA CHOUETTE. Oui, mes soeurs et moi nous avons porté plainte à notre reine, et nous lui@avons dit Pour-quoi cette préférence accordée à la fée Colombe@? que fait-elle pour la mériter@?.@@ elle préside aux amours fidèles@@. belle occupation !@@. c'est une véritable sinécure.@@ est-ce qu'il y a des amans fidèles ? • LA COLOMB@@ Certainement il y en a@@. et plus que vous ne pensez, méchante langue. - LA CHOUETTE. Oui, c'est ce que vous voulez nous faire croire mais notre reine, qui ne se paie pas de vos belles paroles, a compris que vous deviez ou redescendre au dernier rang des fées, ou trouver sur terre quelques exemples de cette fidélité fabuleuse à laquelle, pour ma part, je ne crois pas. LA COLOMBE. Et j'en trouverai, je l'ai promis. LA CHOUETTE, d'un air de doute. Promettre et tenir.@@ enfin, ma chère, nous vous attendons c'était d'abord une douzaine d'amans bien épris qu'on vous demandait puis on a réfléchi que ce serait trop exiger@@. on se contente de vous demander la paire.@@ voilà tout@! un homme et une femme qui s'aiment constam-ment@@. pendant une année@@. une seule @@1. ce n'est pas trop. LA COLOMBE. 5 Assurément. LA CHOUETTE. Eh bien ! c'est plus que vous n'en pourrez trouver la preuve, c'est que vous cherchez en-core. LA COLOMBE. , Parce que toutes les nuits vous détruisez mon travail du jour@! quand j'ai découvert un coeur bien tendre, bien aimant, vous arrivez bien vite lui souffler des pensées de coquetterie.@@ vous ne vous plaisez qu'à faire le mal ! ,.,. LA CHOUETTE. -Je ne m'en défends pas@! c'est mon bonheur à moi ! cette nuit j'ai fait enlever trois femmes, sé-duire cinq filles, et battre plus de cent personnes. Je ne suis pas la fée Chouette pour rien 1 je pro-tège les coureurs de nuit, les envieux, les mé-chans, et surtout les femmes laides, parce que celles-là n'aiment pas le grand jour. f A l' AIR Tout ce que je sais, Faire le mal c'est ma folie, J'ai quelque chose d'un lutin Semer partout la zizanie, Causer des tourmens, du chagrin, C'est mon plaisir soir et matin. Je rends les femmes plus coquettes Quand ell's ne le sont pas assez, Puis je fais les maris@@. chouettes Et voilà, et voilà tout ce que je sais Troubler les ménages, les fêtes, Voilà, voilà tout ce que je sais. LA COLOMBE. Le joli savoir que vous avez là 1 mais je vous assure qu'il@y a beaucoup d'hommes fidèles@@. sans que cela paraisse.@@ Tenez, cette nuit j'étais per-chée dans un beau jardin, j'ai vu un homme assis dans un bosquet de roses, près d'une jolie femme, qui n'était pas la sienne, et tout-à-coup il s'est sauvé@@. parce qu'il avait peur d'en deve-nir amoureux ! LA CHOUETTE. Ah@! mon Dieu@! et dans quel pays avez-vous trouvé cet homme-là ? LA COLOMBE. C'était un Iroquois. LA CHOUETTE. Vous feriez bien mieux de chercher vos deux amans fidèles. LA COLOMBE. Soyez donc tranquille, on les trouvera.
[ GS_aligned] 2MAGASIN THEATRAL. peu, rien ne nous empêche de redevenir femmes c'est plus commode pour causer. LA COLOMBE. Je suis de votre avis. Musique les oiseaux disparaissent, les deux roc@hers s'ouvrent, il en sort deux fées l'une, qui est la fée Chouette, a un costume brillant mais de couleur noire et gris@ l'autre, la fée Colombe, est toute en blanc. LA CHOUETTE. Ah ! j'ai craint un moment de ne plus pouvoir redevenir femme... et vraiment c'eût été dom-mage, car cette forme est toujours la plus jolie. AIR Je suis heureux, je suis content. Pour subjuguer par ses atours, Par ses attraits, par ses discours, Pour les plaisirs, pour les amours, En femme il faut rester toujours. Par mon art à la ronde, Captivant tous les yeux, Moi, je suis dans le monde Ce qu'on aime le mieux Tantôt d'un air novice J'enflamme les amans, Et puis avec malice Je ris de leurs tourmens. Pour subjuguer, etc. En Europe, en Asie, On s'ément à ma voix D'une femme jolie Partout on suit les lois. Restons ce que nous sommes, Car cette forme-là, Ma soeur, aux yeux des hommes Toujours l'emportera. Pour subjuguer par ses atours, etc. LA COLOMBE. Oh ! moi, je ne suis pas une coquette comme vous... ce que j'aime avant tout, c'est la constance, les amours sincères... enfin je suis la déesse de la fidélité aussi, vous et vos pareilles, vous avez conspiré contre moi près de la reine des fées, parce que vous étiez jalouses de me voir occuper la première place après elle. LA CHOUETTE. Oui, mes soeurs et moi nous avons porté plainte à notre reine, et nous lui avons dit Pour-quoi cette préférence accordée à la fée Colombe ? que fait-elle pour la mériter ?... elle préside aux amours fidèles... belle occupation !... c'est une véritable sinécure... est-ce qu'il y a des amans fidèles ?@@ LA COLOMBE. Certainement il y en a... et plus que vous ne pensez, méchante langue. @@LA CHOUETTE. Oui, c'est ce que vous voulez nous faire croire mais notre reine, qui ne se paie pas de vos belles paroles, a compris que vous deviez ou redescendre au dernier rang des fées, ou trouver sur terre quelques exemples de cette fidélité fabuleuse à laquelle, pour ma part, je ne crois pas. LA COLOMBE. Et j'en trouverai, je l'ai promis. LA CHOUETTE, d'un air de doute. Promettre et tenir... enfin, ma chère, nous vous attendons c'était d'abord une douzaine d'amans bien épris qu'on vous demandait puis on a réfléchi que ce serait trop exiger... on se contente de vous demander la paire... voilà tout ! un homme et une femme qui s'aiment constam-ment... pendant une année... une seule !... ce n'est pas trop. LA COLOMBE. @@Assurément. LA CHOUETTE. Eh bien ! c'est plus que vous n'en pourrez trouver la preuve, c'est que vous chercher en-core. LA COLOMBE.E. Parce que toutes les nuits vous détruisez mon travail du jour ! quand j'ai découvert un coeur bien tendre, bien aimant, vous arrivez bien vite lui souffler des pensées de coquetterie... vous ne vous plaisez qu'à faire le mal !@@@@@ LA CHOUETTE. @Je ne m'en défends pas ! c'est mon bonheur à moi ! cette nuit j'ai fait enlever trois femmes, sé-duire cinq filles, et battre plus de cent personnes. Je ne suis pas la fée Chouette pour rien ! je pro-tége les coureurs de nuit, les envieux, les mé-chans, et surtout les femmes laides, parce que celles-là n'aiment pas le grand jour. @@A@@@@@IR Tout ce que je sais. Faire le mal c'est ma folie, J'ai quelque chose d'un lutin Semer partout la zizanie, Causer des tourmens, du chagrin, C'est mon plaisir soir et matin. Je rends les femmes plus coquettes Quand ell's ne le sont pas assez, Puis je fais les maris... chouettes Et voilà, et voilà tout ce que je sais Troubler les ménages, les fêtes, Voilà, voilà tout ce que je sais. LA COLOMBE. Le joli savoir que vous avez là ! mais je vous assure qu'il y a beaucoup d'hommes fidèles... sans que cela paraisse... Tenez, cette nuit j'étais per-chée dans un beau jardin, j'ai vu un homme assis dans un bosquet de roses, près d'une jolie femme, qui n'était pas la sienne, et tout-à coup il s'est sauvé... parce qu'il avait peur d'en deve-nir amoureux ! LA CHOUETTE. Ah ! mon Dieu ! et dans quel pays avez-vous trouvé cet homme-là ? LA COLOMBE. C'était un Iroquois. LA CHOUETTE. Vous feriez bien mieux de chercher vos deux amans fidèles. LA COLOMBE. Soyez donc tranquille, on les trouvera.