[OCR_toInput] 12 MAGASIN THEATRAL. GANACHINI. Attends, mon garçon, je vais me lever et aller à toi. Eh ben! eh ben ! Le lit de Bouriquet est redescendu et étouffe Ganachini. Eh bien, drôle 1. vous vous permettez de me mettre sous votre lit. Pour quoi me prenez-vous!. Ah! ah ! ah ! j'étouffe! Il se débat les deux lits n'en font plus qu'un, qui se trouve avoir repris sa place et dans lequel les deux hommes sont réunis. Ils se battent. Ah 1 drôle ! ah ! pendard ! tu ne veux pas m'aider à descendre. Tiens 1 coquin 1. Tiens! lâche ! Tout en se battant ils roulent tous deux à terre le lit disparaît. BOURIQUET. Dites-donc, seigneur, il me semble que nous sommes descendus un peu vite! GANAcniNl, se relevant. C'est ta faute, Bouriquet, tu es si entêté! Al-lons, va chercher mon âne, que je monte à cheval. Bouriquet sort. Je meurs de faim ! il me tarde d'arriver chez ce pâtissier. BOURIQUET, à la porte avec l'âne. V'là votre âne, prince ! GANACBINI. Fais-le entrer, je veux l'enfourcher ici. BOURIQUET, tirant la bride. Il ne veut pas venir. Entre donc, baudet. On voit l'âne contre la porte Bouriquet tire toujours la bride et lui arrache la tête. Allons, bon! v'là la tête qui m'est restée dans les mains ! GANACHINI. Que vois-je! il a guillotiné mon âne!. Lâche homicide, tu mourras de ma main. Il le poursuit à coups de pied dans le derrière tous deux disparaissent. Le théâtre change. On voit la boutique d'un pâtissier. A droite de l'acteur, le four, une table avec ce qu'il faut pour faire de la pâte. vv w ,vv vv vv vvv vw wvvvv v w vv 'w vwvv w vwwvvv SCENE XVII. FEUILLETÉ, CRIQUET, MITRONS. On voit Feuilleté qui travaille, et tous les petits patronets qui roulent de la pâte. ENSEMBLE. AIR de Jocrisse aux enfers. Allons, travaillons, Pâtissons, Pétrissons, Et montrons Ce que nous savons. Tout ça Séduira, Tentera, Bourrera, Et plus d'un s'en étouffera. FEUILLETE. C'est gentil d'être pâtissier, Avec plaisir on travaille Quand on s'trouv', par son mét ier, Toujouri dans la bouMifuillc. llepri.sf.. Alions, travaillons, etc. FEUILLETÉ. Ah! voyons maintenant ce petit flan que j'ai confectionné à l'intention de Pâquerette il doit être cuit. Il prend la pelle et retire un petit flan de son four. Oh! comme c'est doré! comme c'est rissolé 1 Criquet ! CRIQUET. Voilà, bourgeois. FEUILLETÉ. Tiens, prends ceci. va le porter à mamzelle Paquerette. Tu lui diras que je mets mon flan à ses pieds. CRIQUET. J'y cours, bourgeois. FEUILLETÉ. Surtout n'en mangez pas la moitié en route. C'est que je vous connais. toutes les fois que vous portez des brioches en ville, elles arrivent sans tête. CRIQUET. C'est les oiseaux qui les emportent, bourgeois. FEUILLETÉ. Les oiseaux! Vous me croyez donc bien serin pour me dire ça !. Allez. Criquet sort. Je ne sais pas ce que j'ai aujourd'hui. mais je ne me sens pas en train de pâtisser!. Ce que la vieille Berthe nous a dit ne me rassure pas trop on voudra m'enlever Paquerette. on tentera de me tenter!. Qu'est-ce que j'ai donc de si tentant? AIR de la Famille de l'Apothicaire. Je suis gentil, je le sais bien, J'ai deux yeux dont pas un ne louche, A mon nez il ne manque rien, Je m' flatt1 d'avoir un' fameus' bouche, Mes oreilles sont sans défaut Mais, malgré ça, pour qu'on m' préfère, Il me sembl' que du as en haut Je n'ai rien d'extraordinaire. Eh! mais on dirait des cris. c'est la voix de Criquet. qu'a-t-il donc? il aura mangé mon flan, et il va me faire une colle ! CRIQUET, entrant essoufflé. Ah ! mon Dieu ! ah ! ciel! ah ! quel malheur !. FEUILLETÉ. Voyons, petit gourmand, parle. ,Qu'est-il ar-rivé à mon flan ? CRIQUET. Votre flan 1 Ah ! c'est bien autre chose 1 On a enlevé mamselle Pâquerette. FEUILLETÉ. Enlevé Pâquerette' celle que j'aime tant! celle qui devait être ma femme!. Oh! c'est un coup que je ne supporterai pas. Vivre sans Pâ-querette, non, c'est impossible ! C'est fini, je veux me tuer, me périr, me détruire de fond en com-ble. TOUS LES PATRONETS, le supplient. Ah! bourgeois! ne vous tuez pas ! FEUILLETTÉ. Je n'écoute rien !. Et pour commencer, donne-moi ce grand coutelas qui est sur la table. Tu ne
[OCR_aligned] 12 MAGASIN THEATRAL. GANACHINI. Attends, mon garçon, je vais me lever et aller à toi.@@ Eh ben@! eh ben ! Le lit de Bouriquet est redescendu et étouffe Ganachini. Eh bien, drôle @@@1. vous vous permettez de me mettre sous votre lit@@@. Pour quoi me prenez-vous@!@@.@ Ah@! ah ! ah ! j'étouffe@! Il se débat les deux lits n'en font plus qu'un, qui se trouve avoir repris sa place et dans lequel les deux hommes sont réunis. Ils se battent. Ah 1 drôle ! ah ! pendard ! tu ne veux pas m'aider à descendre.@@ Tiens 1 coquin @@1. Tiens@! lâche ! Tout en se battant ils roulent tous deux à terre le lit disparaît. BOURIQUET. Dites-donc, seigneur, il me semble que nous sommes descendus un peu vite@! GANAcniNl, se relevant. C'est ta faute, Bouriquet, tu es si entêté@! Al-lons, va chercher mon âne, que je monte à cheval. Bouriquet sort. Je meurs de faim ! il me tarde d'arriver chez ce pâtissier. BOURIQUET, à la porte avec l'âne. V'là votre âne, prince ! GANACBINI. Fais-le entrer, je veux l'enfourcher ici. BOURIQUET, tirant la bride. Il ne veut pas venir@@. Entre donc, baudet. On voit l'âne contre la porte Bouriquet tire toujours la bride et lui arrache la tête. Allons, bon! v'là la tête qui m'est restée dans les mains ! GANACHINI. Que vois-je! il a guillotiné mon âne@!@@. Lâche homicide, tu mourras de ma main. Il le poursuit à coups de pied dans le derrière tous deux disparaissent. Le théâtre change. On voit la boutique d'un pâtissier. A droite de l'acteur, le four, une table avec ce qu'il faut pour faire de la pâte. vv w ,vv vv vv vvv vw wvvvv v w vv 'w vwvv w vwwvvv SCENE XVII. FEUILLETÉ, CRIQUET, MITRONS. On voit Feuilleté qui travaille, et tous les petits patronets qui roulent de la pâte. ENSEMBLE. AIR de Jocrisse aux enfers. Allons, travaillons, Pâtissons, Pétrissons, Et montrons Ce que nous savons. Tout ça Séduira, Tentera, Bourrera, Et plus d'un s'en étouffera. FEUILLETE. C'est gentil d'être pâtissier, Avec plaisir on travaille Quand on s'trouv', par son mét ier, Toujouri dans la bou@Mifuillc. llepri.sf.. Alions, travaillons, etc. FEUILLETÉ. Ah! voyons maintenant ce petit flan que j'ai confectionné à l'intention de Pâquerette il doit être cuit. Il prend la pelle et retire un petit flan de son four. Oh@! comme c'est doré! comme c'est rissolé 1 Criquet ! CRIQUET. Voilà, bourgeois. FEUILLETÉ. Tiens, prends ceci.@@ va le porter à mamzelle Paquerette.@@ Tu lui diras que je mets mon flan à ses pieds. CRIQUET. J'y cours, bourgeois. FEUILLETÉ. Surtout n'en mangez pas la moitié en route@@. C'est que je vous connais@@. toutes les fois que vous portez des brioches en ville, elles arrivent sans tête. CRIQUET. C'est les oiseaux qui les emportent, bourgeois. FEUILLETÉ. Les oiseaux! Vous me croyez donc bien serin pour me dire ça !@@. Allez. Criquet sort. Je ne sais pas ce que j'ai aujourd'hui@@. mais je ne me sens pas en train de pâtisser@!.@@ Ce que la vieille Berthe nous a dit ne me rassure pas trop on voudra m'enlever Paquerette@@. on tentera de me tenter@!.@@ Qu'est-ce que j'ai donc de si tentant@? AIR de la Famille de l'Apothicaire. Je suis gentil, je le sais bien, J'ai deux yeux dont pas un ne louche, A mon nez il ne manque rien, Je m' flatt1 d'avoir un' fameus' bouche, Mes oreilles sont sans défaut Mais, malgré ça, pour qu'on m' préfère, Il me sembl' que du @as en haut Je n'ai rien d'extraordinaire. Eh@! mais on dirait des cris@@. c'est la voix de Criquet.@@ qu'a-t-il donc? il aura mangé mon flan, et il va me faire une colle ! CRIQUET, entrant essoufflé. Ah ! mon Dieu ! ah ! ciel@! ah ! quel malheur !@@. FEUILLETÉ. Voyons, petit gourmand, parle. ,Qu'est-il ar-rivé à mon flan ? CRIQUET. Votre flan 1 Ah ! c'est bien autre chose 1 On a enlevé mamselle Pâquerette. FEUILLETÉ. Enlevé Pâquerette' celle que j'aime tant@! celle qui devait être ma femme@!.@@ Oh@! c'est un coup que je ne supporterai pas@@. Vivre sans Pâ-querette, non, c'est impossible ! C'est fini, je veux me tuer, me périr, me détruire de fond en com-ble. TOUS LES PATRONETS, le supplient. Ah@! bourgeois@! ne vous tuez pas ! FEUILLETTÉ. Je n'écoute rien !@@. Et pour commencer, donne-moi ce grand coutelas qui est sur la table. Tu ne
[ GS_aligned] 12 MAGASIN THEATRAL. GANACHINI. Attends, mon garçon, je vais me lever et aller à toi... Eh ben ! eh ben ! Le lit de Bouriquet est redescendu et étouffe Ganachini. Eh bien, drôle ! ... vous vous permettez de me mettre sous votre lit ... Pour quoi me prenez-vous ! ... Ah ! ah ! ah ! j'étouffe ! Il se débat les deux lits n'en font plus qu'un, qui se trouve avoir repris sa place et dans lequel les deux hommes sont réunis. Ils se battent. Ah ! drôle ! ah ! pendard ! tu ne veux pas m'aider à descendre... Tiens ! coquin !... Tiens ! lâche ! Tout en se battant ils roulent tous deux à terre le lit disparaît. BOURIQUET. Dites-donc, seigneur, il me semble que nous sommes descendus un peu vite ! GANACHINI, se relevant. C'est ta faute, Bouriquet, tu es si entêté ! Al-lons, va chercher mon âne, que je monte à cheval. Bouriquet sort. Je meurs de faim ! il me tarde d'arriver chez ce pâtissier. BOURIQUET, à la porte avec l'âne. V'là votre âne, prince ! GANACHINI. Fais-le entrer, je veux l'enfourcher ici. BOURIQUET, tirant la bride. Il ne veut pas venir... Entre donc, baudet. On voit l'âne contre la porte Bouriquet tire toujours la bride et lui arrache la tête. Allons, bon! v'là la tête qui m'est restée dans les mains ! GANACHINI. Que vois-je! il a guillotiné mon âne !... Lâche homicide, tu mourras de ma main. Il le poursuit à coups de pied dans le derrière tous deux disparaissent. Le théâtre change. On voit la boutique d'un pâtissier. A droite de l'acteur, le four, une table avec ce qu'il faut pour faire de la pâte. ######################################################### XVII. FEUILLETÉ, CRIQUET, MITRONS. On voit Feuilleté qui travaille, et tous les petits patronets qui roulent de la pâte. ENSEMBLE. AIR de Jocrisse aux enfers. Allons, travaillons, Pâtissons, Pétrissons, En montrons Ce que nous savons. Tout ça Séduira, Tentera, Bourrera, Et plus d'un s'en étouffera. FEUILLETE. C'est gentil d'être pâtissier, Avec plaisir on travaille Quand on s'trouv', par son mét@ier, Toujours dans la houstifaille. @Repri@s@e. Allons, travaillons, etc. FEUILLETÉ. Ah! voyons maintenant ce petit flan que j'ai confectionné à l'intention de Paquerette il doit être cuit. Il prend la pelle et retire un petit flan de son four. Oh ! comme c'est doré! comme c'est rissolé ! Criquet ! CRIQUET. Voilà, bourgeois. FEUILLETÉ. Tiens, prends ceci... va le porter à mamzelle Paquerette... Tu lui diras que je mets mon flan à ses pieds. CRIQUET. J'y cours, bourgeois. FEUILLETÉ. Surtout n'en mangez pas la moitié en route... C'est que je vous connais... toutes les fois que vous portez des brioches en ville, elles arrivent sans tête. CRIQUET. C'est les oiseaux qui les emportent, bourgeois. FEUILLETÉ. Les oiseaux! Vous me croyez donc bien serin pour me dire ça !... Allez. Criquet sort. Je ne sais pas ce que j'ai aujourd'hui... mais je ne me sens pas en train de pâtisser !... Ce que la vieille Berthe nous a dit ne me rassure pas trop on voudra m'enlever Paquerette... on tentera de me tenter !... Qu'est-ce que j'ai donc de si tentant ? AIR de la Famille de l'Apothicaire. Je suis gentil, je le sais bien, J'ai deux yeux dont pas un ne louche, A mon nez il ne manque rien, Je m' flatt' d'avoir un' fameus' bouche, Mes oreilles sont sans défaut Mais, malgré ça, pour qu'on m' préfère, Il me sembl' que du bas en haut Je n'ai rien d'extraordinaire. Eh ! mais on dirait des cris... c'est la voix de Criquet... qu'a-t-il donc? il aura mangé mon flan, et il va me faire une colle ! CRIQUET, entrant essoufflé. Ah ! mon Dieu ! ah ! ciel ! ah ! quel malheur !... FEUILLETÉ. Voyons, petit gourmand, parle. @Qu'est-il ar-rivé à mon flan ? CRIQUET. Votre flan ! Ah ! c'est bien autre chose ! On a enlevé mamselle Paquerette. FEUILLETÉ. Enlevé Paquerette! celle que j'aime tant ! celle qui devait être ma femme !... Oh ! c'est un coup que je ne supporterai pas... Vivre sans Pa-querette, non, c'est impossible ! C'est fini, je veux me tuer, me périr, me détruire de fond en com-ble. TOUS LES PATRONETS, le supplient. Ah ! bourgeois ! ne vous tuez pas ! FEUILLETTÉ. Je n'écoute rien !... Et pour commencer, donne-moi ce grand coutelas qui est sur la table. Tu ne