[OCR_toInput] LA CHOUETTE ET LA COLOMBE. 27 j'aime beaucoup la dansé, moi. je serai votre cavalier à toutes. oh! j'ai un jarret étonnant. UNE NYMPHE. Vous! danser avec nous!.. vous êtes trop vieux! vous ne pourriez pas. GANACHINI. Je ne pourrais pas! c'est-à-dire que je vous défie de me lasser. fandango, boléro, catchu-cha. cancan. je vous provoque à toutes les danses. UNE NYMPHE. Eh bien! nous acceptons le défi! Les Nymphes commencent des danses de différens carac-tères Ganachini s'efforce de les imiter il finit par danser le cancan avec plusieurs d'enlre elles, puis va tomber épuisé de fatigue sur un banc de gazon. -GANACHINI. Ah !. ouf. je n'en puis plus. ces dames ont une danse de caractère qui met sur les dents!. Ah! pour me délasser, je sens que je prendrais bien volontiers un bain. LA NYMPHE. Vous voulez vous baigner, seigneur? rien de plus facile. Elles tournent autour de Ganachini le banc sur lequel il estassis se change en une baignoire dans laquelle il se trouve elles disparaissent. GANACHINI. Eh! mais. il parait qu'avec ces demoiselles, on n'a qu'à désirer. Merci, bayadères, mer. Tiens! elles sont parties 1 - - - au fait, elles auront deviné que j'allais me mettre comme le poisson dans l'eau. Il Ôte dans la baignoire une partie de ses vêtemens, BOURIQUET, arrivant. Eh! je ne me trompe pas. c'est monseigneur qui prend un bain en plein air. w GANACHINI, lui jetant seshabiis. Tiens, Bouriquet, prends tout cela, je com-mence à être plus à mon aise. BOURIQUET. Ah çà ! mais vos vêtemens sont tout mouillés. je vais aller les faire sécher au soleil. sur une perche. Il sort par le fond avec les vêtemens. Deux robinets partent au-dessus de la tête de Ganachini et le couvrent d'e a u. GANACBINI. Ah! mais une minute. je n'étais pas encore prêt-. Je ne veux pas que l'eau me tombe sur la tête, elle est trop chaude. Je brûle. je vais être bon à manger au bleu. je suis déjà à moitié cuit. Sa tête disparaît un moment dans IQ bai-gnoire quand il la remontre, elle doit être extrê-mement rouge. C'est pis qu'un bain de vapeur. il y a cent degrés. C'est fini, je suis au court bouillon. Il disparaît entièrement. N 'V I I N I I , ,,,,,,, , N N WVWVAW VUVUWWMV SCENE XXI. YIOLENTINE, DROMADAIROS, ÉCUYERS. - CHORUR. AIR Cestydit-otifpour n a fêle- Débardeur. Il faut, par mer et par terre Poursuivre nos fugitifs Bientôt nous pourrons, j'espèrr, Les retrouver morls ou vifs. Pendant le choeur, les domestiques dressent une table pour mettre le couvert. DROMADAIROS. Je suis fatigué de courir après cette petite paysanne. VIOLENTINE. Et ce saligot de pâtissier. Qu'on nous serve la collation. ici, sous ces ombrages. UN GARDE , qui s'est approché de la baignoire. Si madame aime le homard, il y en a là un ma-gnifique. VIOLENTINE. Servez-le, nous le mettrons en salade. On place sur la table Ganachini changé en homard. L. DROMADAIROS. Ah ! le beau poisson je veux avoir le plaisir de le découper. AIR Pécheur, parle bas! Sur la table, allons, qu'on le couche Je vais attaquer ce poisson, D'honneur, l'eau m'en vient à la bouche. Il fallait un fier hameçon I. Vous allez juger mon adresse. Vite, un coutelas Je veux ici le mettre en pièce, Je prends par le bas. Le roi d es mers ne m'échappera pas!. Violentine découpe le homard, et commence à en manger avec Dromadairos, après en avoir distribué un mem-bre à chaque personne de sa suite. VIOLENTINE. Ce homard-là est dur comme un âne. je suis sûre que c'est quelque vieux poisson mort de chagrin. DROIIADAIROS. Il a un goût détestable. il sent le vieux bouc. BOURIQUET, accourant avec les habits. Voilà. voilà les habits bien séchés. VIOLENTINE. Tiens! c'est Bouriquet ! Qu'est-ce que tu viens donc faire avec ces habits ? BOURIQUET. Je les rapporte au seigneur Ganachini, que j'ai laissé se baignant, là, dans cette baignoire. VIOLENTINE. Dans cette baignoire!. Ah! mon Dieu! on n'y a trouvé que ce homard monstre que nous mangeons !
[OCR_aligned] LA CHOUETTE ET LA COLOMBE. 27 j'aime beaucoup la dansé, moi.@@ je serai votre cavalier à toutes.@@ oh! j'ai un jarret étonnant. UNE NYMPHE. Vous! danser avec nous!..@ vous êtes trop vieux! vous ne pourriez pas@@. GANACHINI. Je ne pourrais pas! c'est-à-dire que je vous défie de me lasser.@@ fandango, boléro, catchu-cha@@. cancan@@. je vous provoque à toutes les danses. UNE NYMPHE. Eh bien! nous acceptons le défi! Les Nymphes commencent des danses de différens carac-tères Ganachini s'efforce de les imiter il finit par danser le cancan avec plusieurs d'enlre elles, puis va tomber épuisé de fatigue sur un banc de gazon. -GANACHINI. Ah@ !. ouf@@. je n'en puis plus.@@ ces dames ont une danse de caractère qui met sur les dents!@@. Ah! pour me délasser, je sens que je prendrais bien volontiers un bain. LA NYMPHE. Vous voulez vous baigner, seigneur? rien de plus facile. Elles tournent autour de Ganachini le banc sur lequel il est@assis se change en une baignoire dans laquelle il se trouve elles disparaissent. GANACHINI. Eh! mais@@. il parait qu'avec ces demoiselles, on n'a qu'à désirer.@@ Merci, bayadères, mer.@@ Tiens! elles sont parties 1 - - - au fait, elles auront deviné que j'allais me mettre comme le poisson dans l'eau. Il Ôte dans la baignoire une partie de ses vêtemens, BOURIQUET, arrivant. Eh! je ne me trompe pas.@@ c'est monseigneur qui prend un bain en plein air. w GANACHINI, lui jetant ses@habiis. Tiens, Bouriquet, prends tout cela, je com-mence à être plus à mon aise. BOURIQUET. Ah çà ! mais vos vêtemens sont tout mouillés@@. je vais aller les faire sécher au soleil@@. sur une perche. Il sort par le fond avec les vêtemens. Deux robinets partent au-dessus de la tête de Ganachini et le couvrent d'e a u. GANACBINI. Ah! mais une minute@@. je n'étais pas encore prêt@-. Je ne veux pas que l'eau me tombe sur la tête, elle est trop chaude@@. Je brûle@@. je vais être bon à manger au bleu.@@ je suis déjà à moitié cuit. Sa tête disparaît un moment dans IQ bai-gnoire quand il la remontre, elle doit être extrê-mement rouge. C'est pis qu'un bain de vapeur@@. il y a cent degrés@@. C'est fini, je suis au court bouillon. Il disparaît entièrement. N 'V I I N I I , ,,,,,,, , N N WVWVAW VUVUWWMV SCENE XXI. YIOLENTINE, DROMADAIROS, ÉCUYERS. - CHORUR. AIR C@est@ydit-otifpour n a fêle- Débardeur. Il faut, par mer et par terre Poursuivre nos fugitifs Bientôt nous pourrons, j'espèrr, Les retrouver morls ou vifs. Pendant le choeur, les domestiques dressent une table pour mettre le couvert. DROMADAIROS. Je suis fatigué de courir après cette petite paysanne.@@ VIOLENTINE. Et ce saligot de pâtissier.@@ Qu'on nous serve la collation@@. ici, sous ces ombrages. UN GARDE , qui s'est approché de la baignoire. Si madame aime le homard, il y en a là un ma-gnifique. VIOLENTINE. Servez-le, nous le mettrons en salade. On place sur la table Ganachini changé en homard. L. DROMADAIROS. Ah ! le beau poisson@ je veux avoir le plaisir de le découper. AIR Pécheur, parle bas! Sur la table, allons, qu'on le couche Je vais attaquer ce poisson, D'honneur, l'eau m'en vient à la bouche. Il fallait un fier hameçon@ I. Vous allez juger mon adresse. Vite, un coutelas Je veux ici le mettre en pièce, Je prends par le bas.@@ Le roi d es mers ne m'échappera pas!@@. Violentine découpe le homard, et commence à en manger avec Dromadairos, après en avoir distribué un mem-bre à chaque personne de sa suite. VIOLENTINE. Ce homard-là est dur comme un âne.@@ je suis sûre que c'est quelque vieux poisson mort de chagrin. DROIIADAIROS. Il a un goût détestable.@@ il sent le vieux bouc. BOURIQUET, accourant avec les habits. Voilà@@. voilà les habits bien séchés.@@ VIOLENTINE. Tiens! c'est Bouriquet ! Qu'est-ce que tu viens donc faire avec ces habits ? BOURIQUET. Je les rapporte au seigneur Ganachini, que j'ai laissé se baignant, là, dans cette baignoire. VIOLENTINE. Dans cette baignoire!@@. Ah! mon Dieu! on n'y a trouvé que ce homard monstre que nous mangeons !
[ GS_aligned] LA CHOUETTE ET LA COLOMBE. 27 j'aime beaucoup la danse, moi... je serai votre cavalier à toutes... oh! j'ai un jarret étonnant. UNE NYMPHE. Vous! danser avec nous!... vous êtes trop vieux! vous ne pourriez pas... GANACHINI. Je ne pourrais pas! c'est-à-dire que je vous défie de me lasser... fandango, bolero@ catchu-cha... cancan... je vous provoque à toutes les danses. UNE NYMPHE. Eh bien! nous acceptons le défi! Les Nymphes commencent des danses de différens carac-tères Ganachini s'efforce de les imiter il finit par danser le cancan avec plusieurs d'entre elles, puis va tomber épuisé de fatigue sur un banc de gazon. @GANACHINI. Ah!... ouf... je n'en puis plus... ces dames ont une danse de caractère qui met sur les dents!... Ah! pour me délasser, je sens que je prendrais bien volontiers un bain. LA NYMPHE. Vous voulez vous baigner, seigneur? rien de plus facile. Elles tournent autour de Ganachini le banc sur lequel il est assis se change en une baignoire dans laquelle il se trouve elles disparaissent. GANACHINI. Eh! mais... il paraît qu'avec ces demoiselles, on n'a qu'à désirer... Merci, bayadères, mer... Tiens! elles sont parties@@@@!... au fait, elles auront deviné que j'allais me mettre comme le poisson dans l'eau. Il ôte dans la baignoire une partie de ses vêtemens. BOURIQUET, arrivant. Eh! je ne me trompe pas... c'est monseigneur qui prend un bain en plein air.@@ GANACHINI, lui jetant ses habits. Tiens, Bouriquet, prends tout cela, je com-mence à être plus à mon aise. BOURIQUET. Ah çà@! mais vos vêtemens sont tout mouillés... je vais aller les faire sécher au soleil... sur une perche. Il sort par le fond avec les vêtemens. Deux robinets partent au-dessus de la tête de Ganachini et le couvrent d'e@a@u. GANACHINI. Ah! mais une minute... je n'étais pas encore prêt... Je ne veux pas que l'eau me tombe sur la tête, elle est trop chaude... Je brûle... je vais être bon à manger au bleu... je suis déjà à moitié cuit. Sa tête disparaît un moment dans la bai-gnoire quand il la remontre, elle doit être extrê-mement rouge. C'est pis qu'un bain de vapeur... il y a cent degrés... C'est fini, je suis au court bouillon. Il disparaît entièrement. #################################################### XXI. VIOLENTINE, DROMADAIROS, ÉCUYERS.@@ CHOEUR. AIR C'est, dit-on, pour @ma fête. Debardeur. Il faut@ par mer et par terre Poursuivre nos fugitifs Bientôt nous pourrons, j'espère, Les retrouver morts ou vifs. Pendant le choeur, les domestiques dressent une table pour mettre le couvert. DROMADAIROS. Je suis fatigué de courir après cette petite paysanne... VIOLENTINE. Et ce saligot de pâtissier... Qu'on nous serve la collation... ici, sous ces ombrages. UN GARDE@, qui s'est approché de la baignoire. Si madame aime le homard, il y en a là un ma-gnifique. VIOLENTINE. Servez-le, nous le mettrons en salade. On place sur la table Ganachini changé en homard@@@. DROMADAIROS. Ah@! le beau poisson! je veux avoir le plaisir de le découper. AIR Pêcheur, parle bas! Sur la table, allons, qu'on le couche Je vais attaquer ce poisson, D'honneur, l'eau m'en vient à la bouche. Il fallait un fier hameçon!... Vous allez juger mon adresse. Vite, un coutelas Je veux ici le mettre en pièce, Je prends par le bas... Le roi d@es mers ne m'échappera pas!... Violentine découpe le homard, et commence à en manger avec Dromadairos, après en avoir distribué un mem-bre à chaque personne de sa suite. VIOLENTINE. Ce homard-là est dur comme un âne... je suis sûre que c'est quelque vieux poisson mort de chagrin. DRO@MADAIROS. Il a un goût détestable... il sent le vieux bouc. BOURIQUET, accourant avec les habits. Voilà... voilà les habits bien séchés... VIOLENTINE. Tiens! c'est Bouriquet@! Qu'est-ce que tu viens donc faire avec ces habits@? BOURIQUET. Je les rapporte au seigneur Ganachini, que j'ai laissé se baignant, là, dans cette baignoire. VIOLENTINE. Dans cette baignoire!... Ah! mon Dieu! on n'y a trouvé que ce homard monstre que nous mangeons !