[OCR_toInput] 32 MAGASIN THEATRAL. GANACBllItl. Il faut peut-être fermer les yeux. PAQUERETTE. Asseyez-vous d'abordé et dites qui vous désirez qui approche. GANACHINI. Maire, où sont les jeunes filles qui aspirent à être rosières ? FEUILLETÉ. Elles y aspirent toutes, seigneur. VIOLBNTINE. Faites-en avancer une. Une jeune paysanne s'avance. Faites-nous voir le coeur de cette villa-geoise, que nous sachions si elle mérite la rose. Pâquerette place la paysanne devant la glace sans pourtant la masquer. Elle lui fait lever le bras gauclie, et aussitôt dans la glace on voit un coeur vert. GANACBINI. Un coeur vert!. Comment! cette jeune fille a le coeur vert ! Elle est donc malade? PAQUERETTE. Non, seigneur cela signifie seulement qu'elle est ambitieuse, qu'elle espère un jour avoir des parures, des diamans, des cachemires, et qu'elle ferait tout pour cela. GANACHINI. Tout! c'est beaucoup 1 Ma chère enfant, j'en suis fâché, mais votre vertu ne me semble pas bien solide. Passons à une autre. Le coeur disparaît. Une seconde paysanne est placée devant la glace on voit paraître un coeur rouge. VIOLBNTlNB. Oh! voilà un coeur bien rouge. il doit être tout en feu 1 PAQUERETTE. Vous l'avez dit, princesse, cela annonce un caractère brûlant, passionné. GANACBINI. Paysanne, j'en suis désolé, mais. Tu n'au-ras pas ma rose, car tu la rôtirais. A une autre. VIOLBNTlNB. Cette glace est peut-être menteuse, je veux en faire l'essai. GANACBINI, à part. Comment! est-ce que mon épouse aurait aussi la prétention d'être rosière ? PAQUERETTE. Placez-vous, madame. Violentine se place on voit un coeur jaune. GANACBlNI. Ah ! mon Dieu! un coeur jaune t PAQUERETTE. Monseigneur, cela annonce. GANACHINI. Eh parbleu! toutle monde sait bien ce que cela annonce. VIOLENTINE. On n'a pas besoin d'explication ! GANACBINI. C'est juste, on n'a pas besoin d'explication. A mon tour, je veux voir, non pas mon coeur, je le connais parfaitement, j'ai le coeur sur la main mais comme les peintres ne m'ont jamais fait res-semblant, c'est 'ma tête que je veux voir dans cette glace. Allons, je pose pour la tête. Il se place on voit la tête d'un cerf. Tout le monde rit. Une tête de cerf!. Quelle horreur 1 BOURIQUET. C'est très-ressemblant. LA CHOUETTE, s'avançant. Vous n'avez pas trouvé de rosière. mais faites poser celle qui montre cette curiosité. PAQUERETTE. Moi ? mon Dieu, je le veux bien. Elle pose on voit un coeur blanc. GANACHINI. Un coeur blanc !. Ah ! voilà la véritable ! VIOLENTINE. Qu'est-ce qu'on disait donc!. qu'il n'y avait de rosière que Paquerette ? LA CHOUETTE, enlevant la plume de Paquerette. La reconnaissez-vous ? TOUS. Paquerette ! LA CHOUETTE. Oui, c'est Pâquerette. Arrachant la barbe à Feuilleté. Cet homme est son amoureux. et quant au monstre qu'il montrait dans cette cage. DROMADAIROS, écartant le rideau. Je suis Dro. Dro. FEUILLETÉ, courant à la cage et le frappant. Silence, Caressant. Il referme le rideau. GANACHINI. Est-ce qu'il parle? FEUILLETÉ. Non, il grogne, voilà tout. LA CHOUETTE. Regardez. Elle va à la cage, qu'elle touche, et qui se change en un fourneau sur lequel sont placées plusieurs casseroles on voit le feu dessous. GANACHINI, enchanté. Un fourneau garni de ses casseroles!. Ah ! je vais donc enfin diner!. Il s'en approche tout-à-coup, du milieu du fourneau, s'é-lance Dromadairos dans sa peau de tigre. On recule avec effroi. FEUILLETÉ, aux paysans. Mes amis, on a mis le monstre en liberté il va vous dévorer tous. LES PAYSANS. Il faut le tuer. Dromadairos se sauve. Les paysans, armés de bâtons, le poursuivent. On le renverse à l'aide de fourches. On le tient étendu parterre en même temps,d'autres appro-chent avec effort une grande dalle, et la laissent lour-dement tomber sur le malheureux Dromadairos, quelle écrase. LA CHOUETTE. Malheureux, que faites-vous ! c'est le seigneur Dromadairos!
[OCR_aligned] 32 MAGASIN THEATRAL. GANACBllItl. Il faut peut-être fermer les yeux. PAQUERETTE. Asseyez-vous d'abordé et dites qui vous désirez qui approche. GANACHINI. Maire, où sont les jeunes filles qui aspirent à être rosières ? FEUILLETÉ. Elles y aspirent toutes, seigneur. VIOLBNTINE. Faites-en avancer une. Une jeune paysanne s'avance. Faites-nous voir le coeur de cette villa-geoise, que nous sachions si elle mérite la rose. Pâquerette place la paysanne devant la glace sans pourtant la masquer. Elle lui fait lever le bras gauclie, et aussitôt dans la glace on voit un coeur vert. GANACBINI. Un coeur vert!@@. Comment@! cette jeune fille a le coeur vert ! Elle est donc malade@? PAQUER@ETTE. Non, seigneur cela signifie seulement qu'elle est ambitieuse, qu'elle espère un jour avoir des parures, des diamans, des cachemires, et qu'elle ferait tout pour cela. GANACHINI. Tout! c'est beaucoup 1 Ma chère enfant, j'en suis fâché, mais votre vertu ne me semble pas bien solide. Passons à une autre. Le coeur disparaît. Une seconde paysanne est placée devant la glace on voit paraître un coeur rouge. VIOLBNTlNB. Oh! voilà un coeur bien rouge@@. il doit être tout en feu 1 PAQUERETTE. Vous l'avez dit, princesse, cela annonce un caractère brûlant, passionné. GANACBINI. Paysanne, j'en suis désolé, mais.@@ Tu n'au-ras pas ma rose, car tu la rôtirais. A une autre. VIOLBNTlNB. Cette glace est peut-être menteuse, je veux en faire l'essai. GANACBINI, à part. Comment@! est-ce que mon épouse aurait aussi la prétention d'être rosière ? PAQUER@ETTE. Placez-vous, madame. Violentine se place on voit un coeur jaune. GANACBlNI. Ah ! mon Dieu! un coeur jaune t PAQUE@RETTE. Monseigneur, cela annonce@@. GANACHINI. Eh parbleu! tout@le monde sait bien ce que cela annonce. VIOLENTINE. On n'a pas besoin d'explication ! GANACBINI. C'est juste, on n'a pas besoin d'explication. A mon tour, je veux voir, non pas mon coeur, je le connais parfaitement, j'ai le coeur sur la main mais comme les peintres ne m'ont jamais fait res-semblant, c'est 'ma tête que je veux voir dans cette glace. Allons, je pose pour la tête. Il se place on voit la tête d'un cerf. Tout le monde rit. Une tête de cerf!@@. Quelle horreur 1 BOURIQUET. C'est très-ressemblant. LA CHOUETTE, s'avançant. Vous n'avez pas trouvé de rosière@@. mais faites poser celle qui montre cette curiosité. PAQUERETTE. Moi ? mon Dieu, je le veux bien. Elle pose on voit un coeur blanc. GANACHINI. Un coeur blanc !.@@ Ah ! voilà la véritable ! VIOLENTINE. Qu'est-ce qu'on disait donc@!.@@ qu'il n'y avait de rosière que Paquerette ? LA CHOUETTE, enlevant la plume de Paquerette. La reconnaissez-vous ? TOUS. Paquerette ! LA CHOUETTE. Oui, c'est Pâquerette. Arrachant la barbe à Feuilleté. Cet homme est son amoureux.@@ et quant au monstre qu'il montrait dans cette cage@@. DROMADAIROS, écartant le rideau. Je suis Dro.@@ Dro.@@ FEUILLETÉ, courant à la cage et le frappant. Silence, Caressant. Il referme le rideau. GANACHINI. Est-ce qu'il parle@? FEUILLETÉ. Non, il grogne, voilà tout. LA CHOUETTE. Regardez. Elle va à la cage, qu'elle touche, et qui se change en un fourneau sur lequel sont placées plusieurs casseroles on voit le feu dessous. GANACHINI, enchanté. Un fourneau garni de ses casseroles@!@@. Ah ! je vais donc enfin diner@!.@@ Il s'en approche tout-à-coup, du milieu du fourneau, s'é-lance Dromadairos dans sa peau de tigre. On recule avec effroi. FEUILLETÉ, aux paysans. Mes amis, on a mis le monstre en liberté il va vous dévorer tous. LES PAYSANS. Il faut le tuer. Dromadairos se sauve. Les paysans, armés de bâtons, le poursuivent. On le renverse à l'aide de fourches. On le tient étendu par@terre en même temps,@d'autres appro-chent avec effort une grande dalle, et la laissent lour-dement tomber sur le malheureux Dromadairos, quelle écrase. LA CHOUETTE. Malheureux, que faites-vous ! c'est le seigneur Dromadairos!
[ GS_aligned] 32 MAGASIN THEATRAL. GANAC@@HINI. Il faut peut-être fermer les yeux. PAQUERETTE. Asseyez-vous d'abord@ et dites qui vous désirez qui approche. GANACHINI. Maire, où sont les jeunes filles qui aspirent à être rosières@? FEUILLETÉ. Elles y aspirent toutes, seigneur. VIOLENTINE. Faites-en avancer une. Une jeune paysanne s'avance. Faites-nous voir le coeur de cette villa-geoise, que nous sachions si elle mérite la rose. Paquerette place la paysanne devant la glace sans pourtant la masquer. Elle lui fait lever le bras gauc@he, et aussitôt dans la glace on voit un coeur vert. GANACHINI. Un coeur vert!... Comment ! cette jeune fille a le coeur vert ! Elle est donc malade ? PAQUERRETTE. Non, seigneur cela signifie seulement qu'elle est ambitieuse, qu'elle espère un jour avoir des parures, des diamans, des cachemires, et qu'elle ferait tout pour cela. GANACHINI. Tout! c'est beaucoup@! Ma chère enfant, j'en suis fâché, mais votre vertu ne me semble pas bien solide. Passons à une autre. Le coeur disparaît. Une seconde paysanne est placée devant la glace on voit paraître un coeur rouge. VIOLENTINE. Oh! voilà un coeur bien rouge... il doit être tout en feu@! PAQUERETTE. Vous l'avez dit, princesse, cela annonce un caractère brûlant, passionné. GANACHINI. Paysanne, j'en suis désolé, mais... Tu n'au-ras pas ma rose, car tu la rôtirais. A une autre. VIOLENTINE. Cette glace est peut-être menteuse, je veux en faire l'essai. GANACHINI, à part. Comment ! est-ce que mon épouse aurait aussi la prétention d'être rosière@? PAQUERRETTE. Placez-vous, madame. Violentine se place on voit un coeur jaune. GANACHINI. Ah@! mon Dieu! un coeur jaune@! PAQUERRETTE. Monseigneur, cela annonce... GANACHINI. Eh parbleu! tout le monde sait bien ce que cela annonce. VIOLENTINE. On n'a pas besoin d'explication@! GANACHINI. C'est juste, on n'a pas besoin d'explication. A mon tour, je veux voir, non pas mon coeur, je le connais parfaitement, j'ai le coeur sur la main mais comme les peintres ne m'ont jamais fait res-semblant, c'est @ma tête que je veux voir dans cette glace. Allons, je pose pour la tête. Il se place on voit la tête d'un cerf. Tout le monde rit. Une tête de cerf!... Quelle horreur ! BOURIQUET. C'est très-ressemblant. LA CHOUETTE, s'avançant. Vous n'avez pas trouvé de rosière... mais faites poser celle qui montre cette curiosité. PAQUERETTE. Moi@? mon Dieu, je le veux bien. Elle pose on voit un coeur blanc. GANACHINI. Un coeur blanc !... Ah ! voilà la véritable ! VIOLENTINE. Qu'est-ce qu'on disait donc !... qu'il n'y avait de rosière que Paquerette ? LA CHOUETTE, enlevant la plume de Paquerette. La reconnaissez-vous ? TOUS. Paquerette@! LA CHOUETTE. Oui, c'est Paquerette. Arrachant la barbe à Feuilleté. Cet homme est son amoureux... et quant au monstre qu'il montrait dans cette cage... DROMADAIROS, écartant le rideau. Je suis Dro... Dro... FEUILLETÉ, courant à la cage et le frappant. Silence, Caressant. Il referme le rideau. GANACHINI. Est-ce qu'il parle ? FEUILLETÉ. Non, il grogne, voilà tout. LA CHOUETTE. Regardez. Elle va à la cage, qu'elle touche, et qui se change en un fourneau sur lequel sont placées plusieurs casseroles on voit le feu dessous. GANACHINI, enchanté. Un fourneau garni de ses casseroles !... Ah ! je vais donc enfin dîner !... Il s'en approche tout-à-coup, du milieu du fourneau, s'é-lance Dromadairos dans sa peau de tigre. On recule avec effroi. FEUILLETÉ, aux paysans. Mes amis, on a mis le monstre en liberté il va vous dévorer tous. LES PAYSANS. Il faut le tuer. Dromadairos se sauve. Les paysans, armés de bâtons, le poursuivent. On le renverse à l'aide de fourches. On le tient étendu par terre en même temps, d'autres appro-chent avec effort une grande dalle, et la laissent lour-dement tomber sur le malheureux Dromadairos, quelle écrase. LA CHOUETTE. Malheureux, que faites-vous ! c'est le seigneur ############