[OCR_toInput] LA CHOUETTE ET LA COLOMBE. 33 VIOLENTINB. Mon frère!. Misérables, enlevez cette pierre. On relève la pierre, sur laquelle on trouve imprimée toute la silhouette de Dromadairos. Quant à lui, il est étendu par terre, plat comme une feuille de papier. Tont le monde pousse un cri d'horreur. LA CHOUETTE. Ne vous désolez pas encore. Qu'on m'apporte un petit soufflet. je vais essayer de lui donner de l'air. On apporte un énorme soufflet,qu'on approche de la bouche de Dromadairos. On voit son corps se gonfler peu à peu puis il se dresse, se relève en sautant, jette au loin sa tête de lion, offre le bras à la Chouette, et sort suivi de tous les paysans, qui crient au prodige, et de Yio-lentine, qui a donné l'ordre à ses gardes d'arrêter et d'entralner Paquerette et Feuilleté. - Le théâtre change. - Une petite chambre du palais. Au fond, deux fenêtres, une à gauche donnant sur un précipice, l'autre donnant sur une chapelle. Porte de côté. IW WVW 'WVVWW VVVWWVWWW 'WV VV VWWWVWV VVWVIW - SCENE VI. BOURIQUET, puis GANACHINI. BOURIQUET, à des domestiques qui apportent une table toute servie. Par ici monseigneur désire qu'on mette son couvert dans cette pièce qu'on appelle le Belvé-der, parce que de cette fenêtre on a une vue ma-gnifique, on plonge. on plonge. il va regarder et puis un précipice au bas. Ah ! j'ose pas re-garder ça me donne des vestiges ! GANACHINI, entrant du côté opposé. Bouriquet, as-tu exécuté mes ordres ? BOURIQUET. Tenez, voyez plutôt, est-ce que ne v'ià pas un repas à se donner une indigestion ? GANACHINI. Ah! bravo, mon ami, très-bien!. Enfin, je vais donc pouvoir diner car tu remarqueras, Bou-riquet, que depuis quelque temps je ne mange plus. tous le monde mange autour de moi, toi tout le premier moi seul je reste à jeun. ça ne peut pas durer comme ça. Nous allons nous régaler. BOURIQUET, Ça va! GANACHINI. As-tu apporté tout ce que je voulais? Voyons. Un pâté de mauviettes c'est bien. Bouriquet, je les mangerai toutes, je t'en préviens, j'adore les mauviettes. Ah! une croûte aux champi-gnons très-bien. Bouriquet, le plat est bien pe-tit, je serai forcé de ne pas t'en laisser. Une gibelotte!. oh ! c'est mon mets favori, je suis ca-pable de l'avaler toute entière ! BOURIQUET, à part. Eh ben ! c'est gentil, si c'est comme ça que je me régale! GANACBlNI. Quel est ce vin-là, Bouriquet? BOURIQUET. C'est du vin de Tonnerre. du vieux tonnerre! GANACHINI. Ça doit être chaud sur l'estomac. Est-ce que tu n'as pas monté de rhum, mon garçon? BOURIQUET. Non est-ce que vous en vouliez? GANACHINI. Oui, d'autant plus que depuis quelques jours j'ai des maux de reins, et le rhumest, dit-on, très-bon pour chasser les maux de reins. BOURIQUBT. Alors, c'est du romarin qu'il vous faudrait. GANACHINI, qui s'est mis à table. Voyons, voyons par où vais-je commencer?. Si je mangeais de tout à la fois?. Non, l'un après l'autre vaudra mieux. Bouriquet, prends la bou-teille, tu verseras. BOURIQUET, prenant la bouteille et un verre. Oui, je verserai. A part. Je m'en verserai d'abord. GANACHINI. Décidément je vais commencer par la croûte aux champignons, ça ouvre l'appétit. Il va pour se servir des champignons, il sort de l'assiette un énorme champignon qui se développe et prend la forme d'un parapluie. Eh bien ! qu'est-ce que c'est que ça? BOURIQUET. Ça me fait l'effet d'un parasol. GANACHINI. Bouriquet, je ne t'avais pas demandé des cham-pignons de cette grosseur-là. celui-là doit être vénéneux. A-t-on jamais vu apporter ça sur la table?. fi donc! on appelle ça des. des. cho-ses de loup. BOURIQUBT. N'en mangez pas, attaquez la gibelotte. A part. Moi, je vais attaquer le vin. Ganachini coupe la croûte de dessus du pâté il en sort un gros chat. GANACBINI. Une gibelotte de chat!. et de chat vivant!. Mais c'est une infamie i je suis volé! Il se re-tourne et voit Bouriquet qui se verse du vin. Eh bien 1 drôle, que fais-tu là ? BOURIQUET, Je goûtais le tonnerre pour voir s'il n'était pas vénéneux comme les champignons. GANACHINI. Je le goûterai bien moi-même. Allons, verse, glouton 1. Hum 1 Imbécile, qui m'apporte une gibelotte de chat 1 Bouriquet verse avec la même bouteille il en sort de l'eau. Ganachini, regardant son verre qui est plein. De l'eau!,.. Comment, jo-bard ! tu as apporté de l'eau pour mon.dlner? BOURIQUET. Bah ! laissez donc, je viens d'en boire c'est du vin, et du bon ! I GANACHINI. I Il y a de quoi perdre l'esprit. Voyons, verse
[OCR_aligned] LA CHOUETTE ET LA COLOMBE. 33 VIOLENTINB. Mon frère!.@@ Misérables, enlevez cette pierre. On relève la pierre, sur laquelle on trouve imprimée toute la silhouette de Dromadairos. Quant à lui, il est étendu par terre, plat comme une feuille de papier. Tont le monde pousse un cri d'horreur. LA CHOUETTE. Ne vous désolez pas encore. Qu'on m'apporte un petit soufflet.@@ je vais essayer de lui donner de l'air. On apporte un énorme soufflet,@qu'on approche de la bouche de Dromadairos. On voit son corps se gonfler peu à peu puis il se dresse, se relève en sautant, jette au loin sa tête de lion, offre le bras à la Chouette, et sort suivi de tous les paysans, qui crient au prodige, et de Yio-lentine, qui a donné l'ordre à ses gardes d'arrêter et d'entralner Paquerette et Feuilleté. - Le théâtre change. - Une petite chambre du palais. Au fond, deux fenêtres, une à gauche donnant sur un précipice, l'autre donnant sur une chapelle. Porte de côté. IW WVW 'WVVWW VVVWWVWWW 'WV VV VWWWVWV VVWVIW - SCENE VI. BOURIQUET, puis GANACHINI. BOURIQUET, à des domestiques qui apportent une table toute servie. Par ici monseigneur désire qu'on mette son couvert dans cette pièce qu'on appelle le Belvé-der, parce que de cette fenêtre on a une vue ma-gnifique, on plonge.@@ on plonge.@@ il va regarder et puis un précipice au bas@@. Ah ! j'ose pas re-garder ça me donne des vestiges ! GANACHINI, entrant du côté opposé. Bouriquet, as-tu exécuté mes ordres ? BOURIQUET. Tenez, voyez plutôt, est-ce que ne v'ià pas un repas à se donner une indigestion ? GANACHINI. Ah! bravo, mon ami, très-bien!.@@ Enfin, je vais donc pouvoir diner car tu remarqueras, Bou-riquet, que depuis quelque temps je ne mange plus.@@ tous le monde mange autour de moi, toi tout le premier moi seul je reste à jeun.@@ ça ne peut pas durer comme ça.@@ Nous allons nous régaler. BOURIQUET, Ça va! GANACHINI. As-tu apporté tout ce que je voulais? Voyons. Un pâté de mauviettes c'est bien@@. Bouriquet, je les mangerai toutes, je t'en préviens, j'adore les mauviettes@@. Ah! une croûte aux champi-gnons très-bien. Bouriquet, le plat est bien pe-tit, je serai forcé de ne pas t'en laisser@@. Une gibelotte!@@. oh ! c'est mon mets favori, je suis ca-pable de l'avaler toute entière ! BOURIQUET, à part. Eh ben ! c'est gentil, si c'est comme ça que je me régale! GANACBlNI. Quel est ce vin-là, Bouriquet? BOURIQUET. C'est du vin de Tonnerre.@@ du vieux tonnerre! GANACHINI. Ça doit être chaud sur l'estomac. Est-ce que tu n'as pas monté de rhum, mon garçon? BOURIQUET. Non est-ce que vous en vouliez? GANACHINI. Oui, d'autant plus que depuis quelques jours j'ai des maux de reins, et le rhumest, dit-on, très-bon pour chasser les maux de reins. BOURIQUBT. Alors, c'est du romarin qu'il vous faudrait. GANACHINI, qui s'est mis à table. Voyons, voyons par où vais-je commencer?.@@ Si je mangeais de tout à la fois?@@. Non, l'un après l'autre vaudra mieux. Bouriquet, prends la bou-teille, tu verseras. BOURIQUET, prenant la bouteille et un verre. Oui, je verserai.@@ A part. Je m'en verserai d'abord. GANACHINI. Décidément je vais commencer par la croûte aux champignons, ça ouvre l'appétit. Il va pour se servir des champignons, il sort de l'assiette un énorme champignon qui se développe et prend la forme d'un parapluie. Eh bien ! qu'est-ce que c'est que ça? BOURIQUET. Ça me fait l'effet d'un parasol. GANACHINI. Bouriquet, je ne t'avais pas demandé des cham-pignons de cette grosseur-là.@@ celui-là doit être vénéneux. A-t-on jamais vu apporter ça sur la table?@@. fi donc! on appelle ça des.@@ des.@@ cho-ses de loup. BOURIQUBT. N'en mangez pas, attaquez la gibelotte. A part. Moi, je vais attaquer le vin. Ganachini coupe la croûte de dessus du pâté il en sort un gros chat. GANACBINI. Une gibelotte de chat!.@@ et de chat vivant!@@. Mais c'est une infamie i je suis volé! Il se re-tourne et voit Bouriquet qui se verse du vin. Eh bien 1 drôle, que fais-tu là ? BOURIQUET, Je goûtais le tonnerre pour voir s'il n'était pas vénéneux comme les champignons. GANACHINI. Je le goûterai bien moi-même. Allons, verse, glouton@ 1. Hum 1 Imbécile, qui m'apporte une gibelotte de chat 1 Bouriquet verse avec la même bouteille il en sort de l'eau. Ganachini, regardant son verre qui est plein. De l'eau!,.. Comment, jo-bard ! tu as apporté de l'eau pour mon.dlner? BOURIQUET. Bah ! laissez donc, je viens d'en boire c'est du vin, et du bon ! I GANACHINI. I Il y a de quoi perdre l'esprit. Voyons, verse
[ GS_aligned] LA CHOUETTE ET LA COLOMBE. 33 VIOLENTINE. Mon frère!... Misérables, enlevez cette pierre. On relève la pierre, sur laquelle on trouve imprimée toute la silhouette de Dromadairos. Quant à lui, il est étendu par terre, plat comme une feuille de papier. Tont le monde pousse un cri d'horreur. LA CHOUETTE. Ne vous désolez pas encore. Qu'on m'apporte un petit soufflet... je vais essayer de lui donner de l'air. On apporte un énorme soufflet, qu'on approche de la bouche de Dromadairos. On voit son corps se gonfler peu à peu puis il se dresse, se relève en sautant, jette au loin sa tête de lion, offre le bras à la Chouette, et sort suivi de tous les paysans, qui crient au prodige, et de Vio-lentine, qui a donné l'ordre à ses gardes d'arrêter et d'entraîner Paquerette et Feuilleté. -@Le théâtre change. -@Une petite chambre du palais. Au fond, deux fenêtres, une à gauche donnant sur un précipice, l'autre donnant sur une chapelle. Porte de côté. ##################################################### VI. BOURIQUET, puis GANACHINI. BOURIQUET, à des domestiques qui apportent une table toute servie. Par ici monseigneur désire qu'on mette son couvert dans cette pièce qu'on appelle le Belvé-der, parce que de cette fenêtre on a une vue ma-gnifique, on plonge... on plonge... il va regarder et puis un précipice au bas... Ah@! j'ose pas re-garder ça me donne des vestiges@! GANACHINI, entrant du côté opposé. Bouriquet, as-tu exécuté mes ordres@? BOURIQUET. Tenez, voyez plutôt, est-ce que ne v'là pas un repas à se donner une indigestion@? GANACHINI. Ah! bravo, mon ami, très-bien!... Enfin, je vais donc pouvoir dîner car tu remarqueras, Bou-riquet, que depuis quelque temps je ne mange plus... tout le monde mange autour de moi, toi tout le premier moi seul je reste à jeun... ça ne peut pas durer comme ça... Nous allons nous régaler. BOURIQUET. Ça va! GANACHINI. As-tu apporté tout ce que je voulais? Voyons. Un pâté de mauviettes c'est bien... Bouriquet, je les mangerai toutes, je t'en préviens, j'adore les mauviettes... Ah! une croûte aux champi-gnons très-bien. Bouriquet, le plat est bien pe-tit, je serai forcé de ne pas t'en laisser... Une gibelotte!... oh@! c'est mon mets favori, je suis ca-pable de l'avaler toute entière@! BOURIQUET, à part. Eh ben@! c'est gentil, si c'est comme ça que je me régale! GANACHINI. Quel est ce vin-là, Bouriquet? BOURIQUET. C'est du vin de Tonnerre... du vieux tonnerre! GANACHINI. Ça doit être chaud sur l'estomac. Est-ce que tu n'as pas monté de rhum, mon garçon? BOURIQUET. Non est-ce que vous en vouliez? GANACHINI. Oui, d'autant plus que depuis quelques jours j'ai des maux de reins, et le rhumest, dit-on, très-bon pour chasser les maux de reins. BOURIQUET. Alors, c'est du romarin qu'il vous faudrait. GANACHINI, qui s'est mis à table. Voyons, voyons par où vais-je commencer?... Si je mangeais de tout à la fois?... Non, l'un après l'autre vaudra mieux. Bouriquet, prends la bou-teille, tu verseras. BOURIQUET, prenant la bouteille et un verre. Oui, je verserai... A part. Je m'en verserai d'abord. GANACHINI. Décidément je vais commencer par la croûte aux champignons, ça ouvre l'appétit. Il va pour se servir des champignons, il sort de l'assiette un énorme champignon qui se développe et prend la forme d'un parapluie. Eh bien@! qu'est-ce que c'est que ça? BOURIQUET. Ça me fait l'effet d'un parasol. GANACHINI. Bouriquet, je ne t'avais pas demandé des cham-pignons de cette grosseur-là... celui-là doit être vénéneux. A-t-on jamais vu apporter ça sur la table?... fi donc! on appelle ça des... des... cho-ses de loup. BOURIQUET. N'en mangez pas, attaquez la gibelotte. A part. Moi, je vais attaquer le vin. Ganachini coupe la croûte de dessus du pâté il en sort un gros chat. GANACHINI. Une gibelotte de chat!... et de chat vivant!... Mais c'est une infamie@! je suis volé! Il se re-tourne et voit Bouriquet qui se verse du vin. Eh bien@! drôle, que fais-tu là@? BOURIQUET. Je goûtais le tonnerre pour voir s'il n'était pas vénéneux comme les champignons. GANACHINI. Je le goûterai bien moi-même. Allons, verse, glouton!... Hum@! Imbécile, qui m'apporte une gibelotte de chat@! Bouriquet verse avec la même bouteille il en sort de l'eau. Ganachini, regardant son verre qui est plein. De l'eau!... Comment, jo-bard@! tu as apporté de l'eau pour mon dîner? BOURIQUET. Bah@! laissez donc, je viens d'en boire c'est du vin, et du bon@! @@GANACHINI.I. Il y a de quoi perdre l'esprit. Voyons, verse