[OCR_toInput] -68 -l'horreur de leur vie et ouvrant à leurs yeux cet étang de feu et de souffre , où leurs pa-reilles ont été précipitées, elle leur inspirait un salutaire repentir de leurs dérèglements. De leurs yeux sortait un torrent de larmes qui détournait le torrent de la justice de Dieu et la piété régnait enfin dans les coeurs où le désordre et l'horreur semblaient avoir fixé leur domicile. Ce n'est pas que la vertueuse mère ait tou-jours moissonné dans la joie ce qu'elle avait semé dans les pleurs. Le démon de l'impure-té, qui, selon le langage de l'école, est le plus opiniâtre de tous,.rentra plus d'une fois dans la maison,qu'il semblait avoir quittée. Mais les traits dé justice que Dieu exerça à l'égard des unes , furent des traits de miséricorde pour les autres et toute la ville de Nancy a su qu'une Flamande qui avait promis à Elisa-beth cle changer de vie, en cas que par ses prières elle lui obtînt la guérison d'un mal qui était le fruit, de ses débauches, étant, contre sa promesse, sortie du Refuge ,.fut à l'ins-tant même frappée de la même maladie, et en mourut peu de temps après. Je ne parlerai point des nouvelles persé-cutions que la calomnie excita contre elle et
[OCR_aligned] -68 -l'horreur de leur vie et ouvrant à leurs yeux cet étang de feu et de souffre , où leurs pa-reilles ont été précipitées, elle leur inspirait un salutaire repentir de leurs dérèglements. De leurs yeux sortait un torrent de larmes qui détournait le torrent de la justice de Dieu et la piété régnait enfin dans les coeurs où le désordre et l'horreur semblaient avoir fixé leur domicile. Ce n'est pas que la vertueuse mère ait tou-jours moissonné dans la joie ce qu'elle avait semé dans les pleurs. Le démon de l'impure-té, qui, selon le langage de l'école, est le plus opiniâtre de tous,.rentra plus d'une fois dans la maison,qu'il semblait avoir quittée. Mais les traits dé justice que Dieu exerça à l'égard des unes , furent des traits de miséricorde pour les autres et toute la ville de Nancy a su qu'une Flamande qui avait promis à Elisa-beth cle changer de vie, en cas que par ses prières elle lui obtînt la guérison d'un mal qui était le fruit, de ses débauches, étant, contre sa promesse, sortie du Refuge ,.fut à l'ins-tant même frappée de la même maladie, et en mourut peu de temps après. Je ne parlerai point des nouvelles persé-cutions que la calomnie excita contre elle et
[ GS_aligned] ############## de leur vie et ouvrant à leurs yeux cet étang de feu et de souffre , où leurs pa-reilles ont été précipitées, elle leur inspirait un salutaire repentir de leurs dérèglements. De leurs yeux sortait un torrent de larmes qui détournait le torrent de la justice de Dieu et la piété régnait enfin dans les coeurs où le désordre et l'horreur semblaient avoir fixé leur domicile. Ce n'est pas que la vertueuse mère ait tou-jours moissonné dans la joie ce qu'elle avait semé dans les pleurs. Le démon de l'impure-té, qui, selon le langage de l'école, est le plus opiniâtre de tous, rentra plus d'une fois dans la maison qu'il semblait avoir quittée. Mais les traits de justice que Dieu exerça à l'égard des unes , furent des traits de miséricorde pour les autres et toute la ville de Nancy a su qu'une Flamande qui avait promis à Elisa-beth @de changer de vie, en cas que par ses prières elle lui obtînt la guérison d'un mal qui était le fruit, de ses débauches, étant, contre sa promesse, sortie du Refuge ,@fut à l'ins-tant même frappée de la même maladie, et en mourut peu de temps après. Je ne parlerai point des nouvelles persé-cutions que la calomnie excita contre elle et