[OCR_toInput] -7 la démonstration que vous venez d'entendre. J'ai eu, d'ail-leurs, occasion de la discuter à fond autre part je vais me borner à en examiner le point principal, dans lequel, du reste, toute l'argumentation se résume. Les vertébrés ont un noeud vital, centre commun et unique de toutes les impulsions de la vie les invertébrés n'ont pas de noeud vital. La vie, chez ceux-ci, émane de foyers multiples ou se présente uniformément répandue dans l'entière substance de l'organisme.- Telle est la pro-position fondamentale de la doctrine. Quelques mots vont suffire, je l'espère, pour mettre à nu l'inanité d'un tel fon-dement. On nous déclare magistralement qu'une lésion ou l'exci-sion d'une certaine portion du bulbe rachidien amène une disparition brusque de la vie. Or, rien de tout cela n'existe, et l'on reste confondu en présence d'une inexactitude aussi téméraire. Non, mille fois non, le prétendu noeud vital n'est pas un centre unique de vie c'est tout au plus un centre d'innervation pulmonaire. Il n'est indispensable à la vie que parce que, et autant que, la respiration pulmonaire y est elle-même indispensable. Voici des faits, des faits vrais cette fois, qui, ce me semble, tranchent la question. Le pas-sage suivant est tiré du Traité de Physiologie de M. Longet Si l'ablation de la moelle allongée, dit ce professeur, peut faire perdre immédiatement la vie à un animal su-périeur mammifère ou oiseau , il n'en est pas de même, d'après les recherches de Brown-Séquard, des animaux à sang froid qui respirent aussi par la peau. La durée de la vie peut se compter par mois, pour les batraciens par semaines, pour quelques reptiles par jours, pour les pois-sons puis, par heures, pour les animaux hibernants pen-dant l'hibernation et en employant l'insuftlation pulmo-naire et par minutes, pour les oiseaux et les mammifères. Traité de Physiologie, par Longet, t. II, p. 396.
[OCR_aligned] -7 @la démonstration que vous venez d'entendre. J'ai eu, d'ail-leurs, occasion de la discuter à fond autre part je vais me borner à en examiner le point principal, dans lequel, du reste, toute l'argumentation se résume. Les vertébrés ont un noeud vital, centre commun et unique de toutes les impulsions de la vie les invertébrés n'ont pas de noeud vital. La vie, chez ceux-ci, émane de foyers multiples ou se présente uniformément répandue dans l'entière substance de l'organisme.- Telle est la pro-position fondamentale de la doctrine. Quelques mots vont suffire, je l'espère, pour mettre à nu l'inanité d'un tel fon-dement. On nous déclare magistralement qu'une lésion ou l'exci-sion d'une certaine portion du bulbe rachidien amène une disparition brusque de la vie. Or, rien de tout cela n'existe, et l'on reste confondu en présence d'une inexactitude aussi téméraire. Non, mille fois non, le prétendu noeud vital n'est pas un centre unique de vie c'est tout au plus un centre d'innervation pulmonaire. Il n'est indispensable à la vie que parce que, et autant que, la respiration pulmonaire y est elle-même indispensable. Voici des faits, des faits vrais cette fois, qui, ce me semble, tranchent la question. Le pas-sage suivant est tiré du Traité de Physiologie de M. Longet Si l'ablation de la moelle allongée, dit ce professeur, peut faire perdre immédiatement la vie à un animal su-périeur mammifère ou oiseau , il n'en est pas de même, d'après les recherches de Brown-Séquard, des animaux à sang froid qui respirent aussi par la peau. La durée de la vie peut se compter par mois, pour les batraciens par semaines, pour quelques reptiles par jours, pour les pois-sons puis, par heures, pour les animaux hibernants pen-dant l'hibernation et en employant l'insuftlation pulmo-naire et par minutes, pour les oiseaux et les mammifères. Traité de Physiologie, par Longet, t. II, p. 396.
[ GS_aligned] -7 -la démonstration que vous venez d'entendre. J'ai eu, d'ail-leurs, occasion de la discuter à fond autre part je vais me borner à en examiner le point principal, dans lequel, du reste, toute l'argumentation se résume. Les vertébrés ont un noeud vital, centre commun et unique de toutes les impulsions de la vie les invertébrés n'ont pas de noeud vital. La vie, chez ceux-ci, émane de foyers multiples ou se présente uniformément répandue dans l'entière substance de l'organisme.-@Telle est la pro-position fondamentale de la doctrine. Quelques mots vont suffire, je l'espère, pour mettre à nu l'inanité d'un tel fon-dement. On nous déclare magistralement qu'une lésion ou l'exci-sion d'une certaine portion du bulbe rachidien amène une disparition brusque de la vie. Or, rien de tout cela n'existe, et l'on reste confondu en présence d'une inexactitude aussi téméraire. Non, mille fois non, le prétendu noeud vital n'est pas un centre unique de vie c'est tout au plus un centre d'innervation pulmonaire. Il n'est indispensable à la vie que parce que, et autant que, la respiration pulmonaire y est elle-même indispensable. Voici des faits, des faits vrais cette fois, qui, ce me semble, tranchent la question. Le pas-sage suivant est tiré du Traité de Physiologie de M. Longet Si l'ablation de la moelle allongée, dit ce professeur, peut faire perdre immédiatement la vie à un animal su-périeur mammifère ou oiseau , il n'en est pas de même, d'après les recherches de Brown-Séquard, des animaux à sang froid qui respirent aussi par la peau. La durée de la vie peut se compter par mois, pour les batraciens par semaines, pour quelques reptiles par jours, pour les pois-sons puis, par heures, pour les animaux hibernants pen-dant l'hibernation et en employant l'insufflation pulmo-naire et par minutes, pour les oiseaux et les mammifères. Traité de Physiologie, par Longet, t. II, p. 396.