[OCR_toInput] 8 Le noeud vital, en tant que caractère disfinctif d'un plan d'organisation et d'un mode de distribution de la vie qui seraient propres aux vertébrés et qui les sépareraient des invertébrés d'une manière, comme on l'a dit, presque abso-lue, n'est donc qu'un expédient de l'esprit de système, une fiction, une chimère, une fable, dont il est temps que la, science soit désabusée. Le polyzoïsme étant donné comme loi générale d'organi-sation chez les animaux sans vertèbres, et sur ce point tout le monde est d'accord, une pensée qui doit se pré-senter de prime abord aux esprits non prévenus, c'est que le vertébré ne diffère sans doute de l'invertébré, quant au plan fondamental de sa structure, que de la manière dont l'invertébré des espèces supérieures se différencie lui-même de l'invertébré de bas étage, c'est-à-dire par plus de complexité, de spécialisation et d'unité dans le mécanisme sociétaire des organismes simples constituants ou zoonites, Or, cette induction de l'analogie est confirmée par l'obser-vation directe et la science, tant qu'elle oublie ses préoc-cupations extra-scientifiques pour juger seulement d'après les faits, rend pleinement témoignage à cette vérité. C'est ce dont on va pouvoir s'assurer à l'aide de quelques cita-tions. Je les ai empruntées à divers travaux dont l'autorité ne saurait être contestée. Voici d'abord le jugement de votre éminent et regretté collègue Gratiolet a Les vertèbres, comme chacun sait, dit-il excellem-ment, - sont à l'ensemble du squelette ce que les anneaux sont au corps des articulés or, de même que la définition d'un cylindre se retrouve dans toutes les sections de ce cylindre qui sont parallèles à sa base, de même, dans une seule vertèbre se retrtfuve l'idée du tronc tout entier en un mot, une vertèbre est au tronc ce que l'unité est au nombre dans une quantité concrète homogène..
[OCR_aligned] 8 @Le noeud vital, en tant que caractère disfinctif d'un plan d'organisation et d'un mode de distribution de la vie qui seraient propres aux vertébrés et qui les sépareraient des invertébrés d'une manière, comme on l'a dit, presque abso-lue, n'est donc qu'un expédient de l'esprit de système, une fiction, une chimère, une fable, dont il est temps que la, science soit désabusée. Le polyzoïsme étant donné comme loi générale d'organi-sation chez les animaux sans vertèbres, @et sur ce point tout le monde est d'accord, @une pensée qui doit se pré-senter de prime abord aux esprits non prévenus, c'est que le vertébré ne diffère sans doute de l'invertébré, quant au plan fondamental de sa structure, que de la manière dont l'invertébré des espèces supérieures se différencie lui-même de l'invertébré de bas étage, c'est-à-dire par plus de complexité, de spécialisation et d'unité dans le mécanisme sociétaire des organismes simples constituants ou zoonites, Or, cette induction de l'analogie est confirmée par l'obser-vation directe et la science, tant qu'elle oublie ses préoc-cupations extra-scientifiques pour juger seulement d'après les faits, rend pleinement témoignage à cette vérité. C'est ce dont on va pouvoir s'assurer à l'aide de quelques cita-tions. Je les ai empruntées à divers travaux dont l'autorité ne saurait être contestée. Voici d'abord le jugement de votre éminent et regretté collègue Gratiolet a Les vertèbres, comme chacun sait, @dit-il excellem-ment, - sont à l'ensemble du squelette ce que les anneaux sont au corps des articulés or, de même que la définition d'un cylindre se retrouve dans toutes les sections de ce cylindre qui sont parallèles à sa base, de même, dans une seule vertèbre se retrtfuve l'idée du tronc tout entier en un mot, une vertèbre est au tronc ce que l'unité est au nombre dans une quantité concrète homogène..
[ GS_aligned] 8 -Le noeud vital, en tant que caractère distinctif d'un plan d'organisation et d'un mode de distribution de la vie qui seraient propres aux vertébrés et qui les sépareraient des invertébrés d'une manière, comme on l'a dit, presque abso-lue, n'est donc qu'un expédient de l'esprit de système, une fiction, une chimère, une fable, dont il est temps que la@ science soit désabusée. Le polyzoïsme étant donné comme loi générale d'organi-sation chez les animaux sans vertèbres, -et sur ce point tout le monde est d'accord, -une pensée qui doit se pré-senter de prime abord aux esprits non prévenus, c'est que le vertébré ne diffère sans doute de l'invertébré, quant au plan fondamental de sa structure, que de la manière dont l'invertébré des espèces supérieures se différencie lui-même de l'invertébré de bas étage, c'est-à-dire par plus de complexité, de spécialisation et d'unité dans le mécanisme sociétaire des organismes simples constituants ou zoonites. Or, cette induction de l'analogie est confirmée par l'obser-vation directe et la science, tant qu'elle oublie ses préoc-cupations extra-scientifiques pour juger seulement d'après les faits, rend pleinement témoignage à cette vérité. C'est ce dont on va pouvoir s'assurer à l'aide de quelques cita-tions. Je les ai empruntées à divers travaux dont l'autorité ne saurait être contestée. Voici d'abord le jugement de votre éminent et regretté collègue Gratiolet @@Les vertèbres, comme chacun sait, -dit-il excellem-ment, -@sont à l'ensemble du squelette ce que les anneaux sont au corps des articulés or, de même que la définition d'un cylindre se retrouve dans toutes les sections de ce cylindre qui sont parallèles à sa base, de même, dans une seule vertèbre se retr@ouve l'idée du tronc tout entier en un mot, une vertèbre est au tronc ce que l'unité est au nombre dans une quantité concrète ##########