[OCR_toInput] tO-intéressant, est trop long pour être reproduit ici en entier. Je passe à sa conclusion Il nous semble donc, dit-il, que chaque segment de la moelle peut être considéré comme un centre particulier d'action, tout en admettant qu'à l'occasion de l'excitation d'un segment, la modification se prolonge dans toute l'étendue de la chaîne ou de la tige nerveuse, en avant et en arrière du point qui a reçu l'excitation. Il y a donc à M. fois, dans l'axe nerveux, multiplicité et unité. Gratiolet, Anatomie comp. du système nerveux, t. JI, p. 6. Consultons maintenant le docteur Carpenter, l'illustre professeur de physiologie de l'Université de Londres Le cerveau et la moelle épinière de l'homme, dit-il, dans laquelle se termine la très-grande partie des nerfs afférents, et de laquelle naissent presque tous les nerfs moteurs, peuvent être considérés comme formés par l'ag-glomération d'un certain nombre de centres ganglionnaires distincts, dont chacun a ses attributions propres et se rat-tache à des troncs nerveux qui lui sont particuliers. Com-mençant par la moelle épinière, nous trouvons, en la com-parant à la chaîne ganglionnaire des animaux articulés, qu'elle consiste réellement en une série de ganglions dis-posés suivant une ligne longitudinale, et qui se sont soudés l'un à l'autre, et dont chacun constitue le centre du circuit nerveux propre à tout segment vertébral du tronc. Ma-nual of human Physiology. Je couronne ces citations par deux extraits particulière-ment remarquables empruntés aux excellentes Leçons de physiologie générale du système nerveux de M. le professeur Vulpian c Chez les annelés, dit ce physiologiste, chaque ganglion correspond à un segment du corps formé souvent de plu-sieurs anneaux, comme, par exemple, chez la sangsue, dont toutes les parties se répètent de cinq en cinq anneaux.
[OCR_aligned] tO-intéressant, est trop long pour être reproduit ici en entier. Je passe à sa conclusion Il nous semble donc, dit-il, que chaque segment de la moelle peut être considéré comme un centre particulier d'action, tout en admettant qu'à l'occasion de l'excitation d'un segment, la modification se prolonge dans toute l'étendue de la chaîne ou de la tige nerveuse, en avant et en arrière du point qui a reçu l'excitation. Il y a donc à M. fois, dans l'axe nerveux, multiplicité et unité. Gratiolet, Anatomie comp. du système nerveux, t. JI, p. 6. Consultons maintenant le docteur Carpenter, l'illustre professeur de physiologie de l'Université de Londres Le cerveau et la moelle épinière de l'homme, dit-il, dans laquelle se termine la très-grande partie des nerfs afférents, et de laquelle naissent presque tous les nerfs moteurs, peuvent être considérés comme formés par l'ag-glomération d'un certain nombre de centres ganglionnaires distincts, dont chacun a ses attributions propres et se rat-tache à des troncs nerveux qui lui sont particuliers. Com-mençant par la moelle épinière, nous trouvons, en la com-parant à la chaîne ganglionnaire des animaux articulés, qu'elle consiste réellement en une série de ganglions dis-posés suivant une ligne longitudinale, et qui se sont soudés l'un à l'autre, et dont chacun constitue le centre du circuit nerveux propre à tout segment vertébral du tronc. Ma-nual of human Physiology. Je couronne ces citations par deux extraits particulière-ment remarquables empruntés aux excellentes Leçons de physiologie générale du système nerveux de M. le professeur Vulpian c Chez les annelés, dit ce physiologiste, chaque ganglion correspond à un segment du corps formé souvent de plu-sieurs anneaux, comme, par exemple, chez la sangsue, dont toutes les parties se répètent de cinq en cinq anneaux.
[ GS_aligned] ############### est trop long pour être reproduit ici en entier. Je passe à sa conclusion Il nous semble donc, dit-il, que chaque segment de la moelle peut être considéré comme un centre particulier d'action, tout en admettant qu'à l'occasion de l'excitation d'un segment, la modification se prolonge dans toute l'étendue de la chaîne ou de la tige nerveuse, en avant et en arrière du point qui a reçu l'excitation. Il y a donc à la fois, dans l'axe nerveux, multiplicité et unité. Gratiolet, Anatomie comp. du système nerveux, t. II, p. 6. Consultons maintenant le docteur Carpenter, l'illustre professeur de physiologie de l'Université de Londres Le cerveau et la moelle épinière de l'homme, dit-il, dans laquelle se termine la très-grande partie des nerfs afférents, et de laquelle naissent presque tous les nerfs moteurs, peuvent être considérés comme formés par l'ag-glomération d'un certain nombre de centres ganglionnaires distincts, dont chacun a ses attributions propres et se rat-tache à des troncs nerveux qui lui sont particuliers. Com-mençant par la moelle épinière, nous trouvons, en la com-parant à la chaîne ganglionnaire des animaux articulés, qu'elle consiste réellement en une série de ganglions dis-posés suivant une ligne longitudinale, et qui se sont soudés l'un à l'autre, et dont chacun constitue le centre du circuit nerveux propre à tout segment vertébral du tronc. Ma-nual of human Physiology. Je couronne ces citations par deux extraits particulière-ment remarquables empruntés aux excellentes Leçons de physiologie générale du système nerveux de M. le professeur Vulpian@@ Chez les annelés, dit ce physiologiste, chaque ganglion correspond à un segment du corps formé souvent de plu-sieurs anneaux, comme, par exemple, chez la sangsue, dont toutes les parties se répètent de cinq en cinq anneaux.