[OCR_toInput] -12 -proclamé ce grand fait de physiologie générale et contri-bué pour une part considérable à l'établir dans la science, en ont-ils accepté avec fermeté toutes les conséquences ? Non, ainsi que je l'ai dit plus haut. Il en est une, et c'est la principale, devant laquelle ils reculent tous mais en vain se jettent-ils dans des faux-fuyants pour l'éviter. Aux professions de foi si nettes et si fortement motivées qui précèdent, ils ont ajouté les commentaires restrictifs et atténuatifs que voici, comme un sacrifice obligé à l'idole de l'unité indivisible de l'homme. M. Gratiolet d'abord Toutefois, écrit-il à la suite du passage si remar-quable que nous avons donné plus haut, nous devons reconnaître qu'en distinguant très-nettement les actions excito-motrices d'avec celles qui ont l'intelligence pour principe qu'en suivant ainsi la loi tracée par M. Flourens, M. Marshall Hall .a rendu un grand service à la science en effet, L'automate est excité IL NE SENT POINT. L'EXCITABILITÉ appartient à la moelle la SENSIBILITÉ dépend d'un autre appareil, le cerveau. Gratiolet, Anatomie comparée du sys-tème nerveux, t. II. p. 6. Je passe à M. Carpenter Ces actions réflexes anormales de la moelle épinière de l'homme, écrit-il à propos d'une observation très-inté-ressante du docteur W. Budd, bien que puissantes par-fois, ont beaucoup moins de régularité et d'intentionalilé purposiveness apparente que n'en ont les mouvements exécutés par les vertébrés inférieurs la grenouille, par exemple après la décapitation, ou la section de la moelle, lesquels, sous ce rapport, se rapprochent des mouvements réflexes des animaux articulés. Il ne faudrait pourtant pas conclure de ce fait, continue l'auteur, qu'il existe aucune différence essentielle dans les propriétés de la moelle entre l'homme et les animaux inférieurs, ou qu'il y
[OCR_aligned] -12 -proclamé ce grand fait de physiologie générale et contri-bué pour une part considérable à l'établir dans la science, en ont-ils accepté avec fermeté toutes les conséquences ? Non, ainsi que je l'ai dit plus haut. Il en est une, et c'est la principale, devant laquelle ils reculent tous mais en vain se jettent-ils dans des faux-fuyants pour l'éviter. Aux professions de foi si nettes et si fortement motivées qui précèdent, ils ont ajouté les commentaires restrictifs et atténuatifs que voici, comme un sacrifice obligé à l'idole de l'unité indivisible de l'homme. M. Gratiolet d'abord Toutefois, @écrit-il à la suite du passage si remar-quable que nous avons donné plus haut, @nous devons reconnaître qu'en distinguant très-nettement les actions excito-motrices d'avec celles qui ont l'intelligence pour principe qu'en suivant ainsi la loi tracée par M. Flourens, M. Marshall Hall .a rendu un grand service à la science en effet, L'automate est excité IL NE SENT POINT. L'EXCITABILITÉ appartient à la moelle la SENSIBILITÉ dépend d'un autre appareil, le cerveau. Gratiolet, Anatomie comparée du sys-tème nerveux, t. II. p. 6. Je passe à M. Carpenter Ces actions réflexes anormales de la moelle épinière de l'homme, @écrit-il à propos d'une observation très-inté-ressante du docteur W. Budd, @bien que puissantes par-fois, ont beaucoup moins de régularité et d'intentionalilé purposiveness apparente que n'en ont les mouvements exécutés par les vertébrés inférieurs la grenouille, par exemple après la décapitation, ou la section de la moelle, lesquels, sous ce rapport, se rapprochent des mouvements réflexes des animaux articulés. Il ne faudrait pourtant pas conclure de ce fait, @continue l'auteur, @qu'il existe aucune différence essentielle dans les propriétés de la moelle entre l'homme et les animaux inférieurs, ou qu'il y
[ GS_aligned] -12 -proclamé ce grand fait de physiologie générale et contri-bué pour une part considérable à l'établir dans la science, en ont-ils accepté avec fermeté toutes les conséquences ? Non, ainsi que je l'ai dit plus haut. Il en est une, et c'est la principale, devant laquelle ils reculent tous mais en vain se jettent-ils dans des faux-fuyants pour l'éviter. Aux professions de foi si nettes et si fortement motivées qui précèdent, ils ont ajouté les commentaires restrictifs et atténuatifs que voici, comme un sacrifice obligé à l'idole de l'unité indivisible de l'homme. M. Gratiolet d'abord Toutefois, -écrit-il à la suite du passage si remar-quable que nous avons donné plus haut, -nous devons reconnaître qu'en distinguant très-nettement les actions excito-motrices d'avec celles qui ont l'intelligence pour principe qu'en suivant ainsi la loi tracée par M. Flourens, M. Marshall Hall @a rendu un grand service à la science en effet, l'automate est excité IL NE SENT POINT. L'EXCITABILITÉ appartient à la moelle la SENSIBILITÉ dépend d'un autre appareil, le cerveau. Gratiolet, Anatomie comparée du sys-tème nerveux, t. II. p. 6. Je passe à M. Carpenter Ces actions réflexes anormales de la moelle épinière de l'homme, -écrit-il à propos d'une observation très-inté-ressante du docteur W. Budd, -bien que puissantes par-fois, ont beaucoup moins de régularité et d'intentionalité purposiveness apparente que n'en ont les mouvements exécutés par les vertébrés inférieurs la grenouille, par exemple après la décapitation, ou la section de la moelle, lesquels, sous ce rapport, se rapprochent des mouvements réflexes des animaux articulés. Il ne faudrait pourtant pas conclure de ce fait, -continue l'auteur, -qu'il existe aucune différence essentielle dans les propriétés de la moelle entre l'homme et les animaux inférieurs, ou qu'il y