[OCR_toInput] UNITÉ DE L'ESPÈCE HUMAINE Ce n'est guère que depuis un siècle qu'on a fait du bruit autour de cette question, et que les adversaires du christianisme ont groupé certains faits de l'histoire naturelle pour en tirer un démenti contre Moïse et contredire cette vérité de la Genèse Un seul couple a donné naissance à la totalité du genre humain. Les savants les plus illustres ont formulé leur jugement conforme à la croyance de tous ces temps, et l'ont appuyé sur des motifs qui paraissent peu dj cutables. Mais la passion antireligieuse a de plus en plus envenimé ce débit, et il se trouve encore aujourd'hui des savants qui se posent COII'me des avocats très-habiles d'une cause déshonorée et funeste dans ses conséquences, si elle était perdue devant le tribunal de la sci nce. JVspère qu'après avoir vu dans les pages qui vont suivre ce que nous apprend 1° l'histoire du genre humain 2° les mi!!r l'ion!' des peuples 3° l'histoire naturelle proprement dite, on sera étonné qu'il se trouve en-core un seul savant qui ose contredire une vérité si chère aux chrétiens, et qui aurait sur les moeurs publiques une influence désastreuse, si elle était ébranlée. I. Affinités de croyance et d'usage entre les peuples les plus divers. Il faut d'abord faire remarquer que nous ne sommes nullement obligés d'arriver à une démonstration. Ce sont au contraire nos adversaires qui ne doivent être admis à contredire. Moïse et le faits généraux, que lorsqu'ils seront munis de faits et de preuves tellement positifs et évidents, que la contradiction reste sans réplique. Quand des preuves de deux ordres diffé-rents sont en présence et dans un sens contraire, ce sont les plus fortes et les mieux établies qui doivent l'emporter. Mais lor-que d'un côté les preuves ont la perfection qu'elles peuvent avoir, et qu'il n'y a contre elles que des hypothèses la logique veut que l'hypothèse recule. Or, au point où en est arrivée la question, les bruyantes hvpolbèses qu'on avait édifiées à grands frais contre l'unité de la race humaine, ont perdu de leur crédit même au point de vue de la science et de l'histoire, et si la question religieuse n'y était pas intéressée, l'unité du genre humain serait bien respectée. L'histoire nous montre tous les hommes en communauté de pensées, de coutumes, de goûts, de connaissances et même de faiblesses morales sur des points si nombreux, et cela de tout temps, qu'il n'est pas absolument
[OCR_aligned] UNITÉ DE L'ESPÈCE HUMAINE Ce n'est guère que depuis un siècle qu'on a fait du bruit autour de cette question, et que les adversaires du christianisme ont groupé certains faits de l'histoire naturelle pour en tirer un démenti contre Moïse et contredire cette vérité de la Genèse Un seul couple a donné naissance à la totalité du genre humain. Les savants les plus illustres ont formulé leur jugement conforme à la croyance de tous ces temps, et l'ont appuyé sur des motifs qui paraissent peu dj cutables. Mais la passion antireligieuse a de plus en plus envenimé ce débit, et il se trouve encore aujourd'hui des savants qui se posent COII'me des avocats très-habiles d'une cause déshonorée et funeste dans ses conséquences, si elle était perdue devant le tribunal de la sci nce. J@Vspère qu'après avoir vu dans les pages qui vont suivre ce que nous apprend 1° l'histoire du genre humain 2° les mi!!r l'ion!' des peuples 3° l'histoire naturelle proprement dite, on sera étonné qu'il se trouve en-core un seul savant qui ose contredire une vérité si chère aux chrétiens, et qui aurait sur les moeurs publiques une influence désastreuse, si elle était ébranlée. I. @Affinités de croyance et d'usage entre les peuples les plus divers. Il faut d'abord faire remarquer que nous ne sommes nullement obligés d'arriver à une démonstration. Ce sont au contraire nos adversaires qui ne doivent être admis à contredire. Moïse et le@ faits généraux, que lorsqu'ils seront munis de faits et de preuves tellement positifs et évidents, que la contradiction reste sans réplique. Quand des preuves de deux ordres diffé-rents sont en présence et dans un sens contraire, ce sont les plus fortes et les mieux établies qui doivent l'emporter. Mais lor-que d'un côté les preuves ont la perfection qu'elles peuvent avoir, et qu'il n'y a contre elles que des hypothèses la logique veut que l'hypothèse recule. Or, au point où en est arrivée la question, les bruyantes hvpolbèses qu'on avait édifiées à grands frais contre l'unité de la race humaine, ont perdu de leur crédit même au point de vue de la science et de l'histoire, et si la question religieuse n'y était pas intéressée, l'unité du genre humain serait bien respectée. L'histoire nous montre tous les hommes en communauté de pensées, de coutumes, de goûts, de connaissances et même de faiblesses morales sur des points si nombreux, et cela de tout temps, qu'il n'est pas absolument
[ GS_aligned] UNITÉ DE L'ESPÈCE HUMAINE Ce n'est guère que depuis un siècle qu'on a fait du bruit autour de cette question, et que les adversaires du christianisme ont groupé certains faits de l'histoire naturelle pour en tirer un dementi contre Moïse et contredire cette verité de la Genèse Un seul couple a donné naissance à la totalité du genre humain. Les savants les plus illustres ont formulé leur jugement conforme à la croyance de tous ces temps, et l'ont appuyé sur des motifs qui paraissent peu discutables. Mais la passion antireligieuse a de plus en plus envenimé ce débat, et il se trouve encore aujourd'hui des savants qui se posent co@@mme des avocats très-habiles d'une cause déshonorée et funeste dans ses conséquences, si elle était perdue devant le tribunal de la science. J'espère qu'après avoir vu dans les pages qui vont suivre ce que nous apprend 1° l'histoire du genre humain 2° les mi@gr@ation@s des peuples 3° l'histoire naturelle proprement dite, on sera étonné qu'il se trouve en-core un seul savant qui ose contredire une vérité si chère aux chrétiens, et qui aurait sur les moeurs publiques une influence désastreuse, si elle était ébranlée. I. -Affinités de croyance et d'usage entre les peuples les plus divers. Il faut d'abord faire remarquer que nous ne sommes nullement obligés d'arriver à une démonstration. Ce sont au contraire nos adversaires qui ne doivent être admis à contredire@ Moïse et les faits généraux, que lorsqu'ils seront munis de faits et de preuves tellement positifs et evidents, que la contradiction reste sans réplique. Quand des preuves de deux ordres diffé-rents sont en présence et dans un sens contraire, ce sont les plus fortes et les mieux établies qui doivent l'emporter. Mais lorsque d'un côté les preuves ont la perfection qu'elles peuvent avoir, et qu'il n'y a contre elles que des hypothèses la logique veut que l'hypothèse recule. Or, au point où en est arrivée la question, les bruyantes hypothèses qu'on avait édifiées à grands frais contre l'unité de la race humaine, ont perdu de leur crédit même au point de vue de la science et de l'histoire, et si la question religieuse n'y était pas intéressée, l'unité du genre humain serait bien respectée. L'histoire nous montre tous les hommes en communauté de pensées, de coutumes, de goûts, de connaissances et même de faiblesses morales sur des points si nombreux, et cela de tout temps, qu'il n'est pas absolument