[OCR_toInput] 14 UNITÉ DE L'ESPÈCE HUMAINE. parlant des esclaves. Dans son chap. 6 de la République, il méconnaît contre eux le droit naturel, et exalte cruellement la loi du plus fort mais enfin il suppose la même nature aux esclaves et aux libres. Dans son chap. 7 sur les animaux, il signale bien quelques similitudes du singe avec l'homme, mais en même temps il n'oublie pas sa supériorité, même physique. Déjà au chap. 1er il avait fait sa déclaration de philosophe et de naturaliste, en disant que l'homme domine tout par la faculté de penser, par la connais-sance du bien et du mal, de la justice et du droit, par son aptitude à créer des règles de discipline pour vivre en société D. Pline, à son tour, relève les quelques ressemblances du sipge avec l'homme, mais c'est après avoir mis l'homme, dans son fameux livre VII, à une hauteur où il domine le monde par la supériorité de ses facultés. Il montre l'homme resplendissant par le génie de Socrate, de Platon, de César, de Cicéron, etc.., Il a fallu descendre jusqu'à Lamark, Voltaire, Bory de Saint-Vincent, pour rencontrer des contradicteurs à cette légitime possession d'heureuses et utiles croyances. L'unité de l'espèce humaine est attaquée aujourd'hui avec plus de vio-lence que de sincérité et on comprend l'attitude d'un grand nombre de savants qui refusent de prendre au sérieux cette boutade matérialiste. Mais il est de la destinée de notre siècle d'avoir à y compter avec les erreurs les plus imprévues et les plus osées contre le sens commun, dans le champ de la science comme dans celui de la politique. Les titres de noblesse de l'humanité ne sont pas seulement suspectés, ils sont foulés aux pieds. Entrons donc dans un débat auquel il est douloureux de prendre part, et voyons ce que désirent la nature, la science et le sens commun. Définition de l'espèce. L'espèce est l'ensemble des individus plus ou moins semblables entre eux, qui sont descendus de parents communs par une succession ininterrompue de familles. Au sein de l'espèce se forme la variété. Quand la variété devient héréditaire, elle constitue la race. La race est donc l'ensemble des individus semblables appartenant à une même espèce, ayant reçu et transmettant par voie de génération les carac-tères d'une variété primitive. Les idées fondamentales de cette définition de l'espèce et de la race se trouvent confirmées par les plus grands noms de la science de l'histoire naturelle. La nature, dit Buffon, a imprimé à l'espèce certains caractères inalté-rables. L'espèce est une succession constante d'individus semblables et qui se reproduisent. L'empreinte de chaque espèce est un type dont les princi-paux traits sont gravés en caractères ineffaçables et permanents, quoique les touches accessoires varient ou puissent varier. La transformation des espèces est impossible 1 . Cuvier définit l'espèce La collection de tous les corps organisés, nés les uns des autres ou de parents communs, et de ceux qui leur ressemblent, autant qu'ils se ressemblent entre eux s . 1 Cité dans le Monde primitif, p. 184. a Philotophia botan., p. 99. 1770.
[OCR_aligned] 14 UNITÉ DE L'ESPÈCE HUMAINE. parlant des esclaves. Dans son chap. 6 de la République, il méconnaît contre eux le droit naturel, et exalte cruellement la loi du plus fort mais enfin il suppose la même nature aux esclaves et aux libres. Dans son chap. 7 sur les animaux, il signale bien quelques similitudes du singe avec l'homme, mais en même temps il n'oublie pas sa supériorité, même physique. Déjà au chap. 1er il avait fait sa déclaration de philosophe et de naturaliste, en disant que l'homme domine tout par la faculté de penser, par la connais-sance du bien et du mal, de la justice et du droit, par son aptitude à créer des règles de discipline pour vivre en société D. Pline, à son tour, relève les quelques ressemblances du sipge avec l'homme, mais c'est après avoir mis l'homme, dans son fameux livre VII, à une hauteur où il domine le monde par la supériorité de ses facultés. Il montre l'homme resplendissant par le génie de Socrate, de Platon, de César, de Cicéron, etc.., Il a fallu descendre jusqu'à Lamark, Voltaire, Bory de Saint-Vincent, pour rencontrer des contradicteurs à cette légitime possession d'heureuses et utiles croyances. L'unité de l'espèce humaine est attaquée aujourd'hui avec plus de vio-lence que de sincérité et on comprend l'attitude d'un grand nombre de savants qui refusent de prendre au sérieux cette boutade matérialiste. Mais il est de la destinée de notre siècle d'avoir à y compter avec les erreurs les plus imprévues et les plus osées contre le sens commun, dans le champ de la science comme dans celui de la politique. Les titres de noblesse de l'humanité ne sont pas seulement suspectés, ils sont foulés aux pieds. Entrons donc dans un débat auquel il est douloureux de prendre part, et voyons ce que désirent la nature, la science et le sens commun. Définition de l'espèce. @L'espèce est l'ensemble des individus plus ou moins semblables entre eux, qui sont descendus de parents communs par une succession ininterrompue de familles. Au sein de l'espèce se forme la variété. Quand la variété devient héréditaire, elle constitue la race. La race est donc l'ensemble des individus semblables appartenant à une même espèce, ayant reçu et transmettant par voie de génération les carac-tères d'une variété primitive. Les idées fondamentales de cette définition de l'espèce et de la race se trouvent confirmées par les plus grands noms de la science de l'histoire naturelle. La nature, dit Buffon, a imprimé à l'espèce certains caractères inalté-rables. L'espèce est une succession constante d'individus semblables et qui se reproduisent. L'empreinte de chaque espèce est un type dont les princi-paux traits sont gravés en caractères ineffaçables et permanents, quoique les touches accessoires varient ou puissent varier. La transformation des espèces est impossible 1 . Cuvier définit l'espèce La collection de tous les corps organisés, nés les uns des autres ou de parents communs, et de ceux qui leur ressemblent, autant qu'ils se ressemblent entre eux s . 1 Cité dans le Monde primitif, p. 184. a Philotophia botan., p. 99. 1770.
[ GS_aligned] 14 UNITÉ DE L'ESPÈCE HUMAINE. parlant des esclaves. Dans son chap. 6 de la République, il méconnaît contre eux le droit naturel, et exalte cruellement la loi du plus fort mais enfin il suppose la même nature aux esclaves et aux libres. Dans son chap. 7 sur les animaux, il signale bien quelques similitudes du singe avec l'homme, mais en même temps il n'oublie pas sa supériorité, même physique. Déjà au chap. 1er il avait fait sa déclaration de philosophe et de naturaliste, en disant que l'homme domine tout par la faculté de penser, par la connais-sance du bien et du mal, de la justice et du droit, par son aptitude à créer des règles de discipline pour vivre en société @. Pline, à son tour, relève les quelques ressemblances du singe avec l'homme, mais c'est après avoir mis l'homme, dans son fameux livre VII, à une hauteur où il domine le monde par la supériorité de ses facultés. Il montre l'homme resplendissant par le génie de Socrate, de Platon, de César, de Cicéron, etc... Il a fallu descendre jusqu'à Lamark, Voltaire, Bory de Saint-Vincent, pour rencontrer des contradicteurs à cette légitime possession d'heureuses et utiles croyances. L'unité de l'espèce humaine est attaquée aujourd'hui avec plus de vio-lence que de sincérité et on comprend l'attitude d'un grand nombre de savants qui refusent de prendre au sérieux cette boutade matérialiste. Mais il est de la destinée de notre siècle d'avoir à y compter avec les erreurs les plus imprévues et les plus osées contre le sens commun, dans le champ de la science comme dans celui de la politique. Les titres de noblesse de l'humanité ne sont pas seulement suspectés, ils sont foulés aux pieds. Entrons donc dans un débat auquel il est douloureux de prendre part, et voyons ce que désirent la nature, la science et le sens commun. Définition de l'espèce. -L'espèce est l'ensemble des individus plus ou moins semblables entre eux, qui sont descendus de parents communs par une succession ininterrompue de familles. Au sein de l'espèce se forme la variété. Quand la variété devient héréditaire, elle constitue la race. La race est donc l'ensemble des individus semblables appartenant à une même espèce, ayant reçu et transmettant par voie de génération les carac-tères d'une variété primitive. Les idées fondamentales de cette définition de l'espèce et de la race se trouvent confirmées par les plus grands noms de la science de l'histoire naturelle. La nature, dit Buffon, a imprimé à l'espèce certains caractères inalté-rables. L'espèce est une succession constante d'individus semblables et qui se reproduisent. L'empreinte de chaque espèce est un type dont les princi-paux traits sont gravés en caractères ineffaçables et permanents, quoique les touches accessoires varient ou puissent varier. La transformation des espèces est impossible 1 . Cuvier définit l'espèce La collection de tous les corps organisés, nés les uns des autres ou de parents communs, et de ceux qui leur ressemblent, autant qu'ils se ressemblent entre eux 2 . 1 Cité dans le Monde primitif, p. 184. 2 Philosophia botan., p. 99. 1770.