[OCR_toInput] UNITÉ DE L'ESPÈCE HUMAINE. 15 Selon Linnée, voici l'espèce a Species sunt quot diversas formas ab initio produxit infinitum Ens quse formae secundum generationis inditas leges produxere plures res sibi semper similes . M. de Candolle dit que l'espèce est la collection de tous les individus qui se ressemblent entre eux plus qu'ils ne ressemblent à d'autres, qui peuvent, par une fécondation réciproque, produire des individus fertiles, et qui se reproduisent par la génération, de telle sorte qu'on peut, par ana-logie , les supposer tous sortis originairement d'un seul individu . Pour Blainville, l'espèce est l'individu répété dans le temps et l'espace D. Pour M. Quatrefages, l'espèce est l'ensemble des individus plus ou moins semblables entre eux, qui sont descendus ou peuvent descendre d'un couple primitif unique , par une succession ininterrompue de fa-milles . M. Chevreul ne s'exprime pas d'une autre manière. L'espèce, dit Jean Muller, est une forme vivante qui reparaît avec cer-tains caractères inaliénables dans la génération, et qui est constamment re-produite par la génération d'individus semblables . Selon Vogt, a appartiennent à une seule et même espèce, d'après l'état actuel de la science naturelle, tous les individus qui naissent de parents sem-blables, et qui eux-mêmes, ou dans leurs descendants, redeviennent sem-blables à leurs ancêtres 1 . On pourrait multiplier les définitions semblables, prises chez les natura-listes les plus en renom, et qui professent d'ailleurs les opinions les plus variées en matière de philosophie. Il suit de là que la marque la plus positive et la plus fondamentale, la plus exclusive de l'espèce, est la fécondité continue, et ce principe s'applique aux plantes, aux animaux, comme à l'homme. L'épreuve de cette marque n'a sans doute pu s'appliquer universellement, soit dans le règne végétal, soit dans le règne animal, car il faudrait un temps infini mais on juge plusieurs espèces à ce point de vue par analogie. Or, pour les différentes races humaines, l'expérience est sans réplique. Toutes les races humaines unies ensemble sont fécondes. Il y a plus la fécondité augmente, au lieu de diminuer, entre les races différentes. Les degrés prohibés dans la parenté établie par l'Eglise pour les unions conjugales reposent, on ne peut en douter, sur cette sorte de considération, comme sur celle de la fraternité humaine. Il est une autre loi de la nature qui confirme la précédente D'après Buffon, Cuvier et un grand nombre de savants distingués qui ont marché sur leurs traces, les croisements entre espèces différentes sont 1° difficiles 2° quand ils peuvent avoir lieu, ils sont presque toujours sté-riles 3° quand ils sont féconds, le produit est généralement infécond, et, en définitive, il n'arrive jamais à une génération éloignée et si quelquefois le produit reste fécond, comme entre le bouc et le mouton, il y a prompte-ment retour à une des deux espèces, et le musmon, qui est l'hybride de ces animaux, a complètement disparu. L'homme peut multiplier les races, V. La Bible et la nature, par le docteur fiensch, p. 433.
[OCR_aligned] UNITÉ DE L'ESPÈCE HUMAINE. 15 Selon Linnée, voici l'espèce a Species sunt quot diversas formas ab initio produxit infinitum Ens quse formae secundum generationis inditas leges produxere plures res sibi semper similes . M. de Candolle dit que l'espèce est la collection de tous les individus qui se ressemblent entre eux plus qu'ils ne ressemblent à d'autres, qui peuvent, par une fécondation réciproque, produire des individus fertiles, et qui se reproduisent par la génération, de telle sorte qu'on peut, par ana-logie , les supposer tous sortis originairement d'un seul individu . Pour Blainville, l'espèce est l'individu répété dans le temps et l'espace D. Pour M. Quatrefages, l'espèce est l'ensemble des individus plus ou moins semblables entre eux, qui sont descendus ou peuvent descendre d'un couple primitif unique , par une succession ininterrompue de fa-milles . M. Chevreul ne s'exprime pas d'une autre manière. L'espèce, dit Jean Muller, est une forme vivante qui reparaît avec cer-tains caractères inaliénables dans la génération, et qui est constamment re-produite par la génération d'individus semblables . Selon Vogt, a appartiennent à une seule et même espèce, d'après l'état actuel de la science naturelle, tous les individus qui naissent de parents sem-blables, et qui eux-mêmes, ou dans leurs descendants, redeviennent sem-blables à leurs ancêtres 1 . On pourrait multiplier les définitions semblables, prises chez les natura-listes les plus en renom, et qui professent d'ailleurs les opinions les plus variées en matière de philosophie. Il suit de là que la marque la plus positive et la plus fondamentale, la plus exclusive de l'espèce, est la fécondité continue, et ce principe s'applique aux plantes, aux animaux, comme à l'homme. L'épreuve de cette marque n'a sans doute pu s'appliquer universellement, soit dans le règne végétal, soit dans le règne animal, car il faudrait un temps infini mais on juge plusieurs espèces à ce point de vue par analogie. Or, pour les différentes races humaines, l'expérience est sans réplique. Toutes les races humaines unies ensemble sont fécondes. Il y a plus la fécondité augmente, au lieu de diminuer, entre les races différentes. Les degrés prohibés dans la parenté établie par l'Eglise pour les unions conjugales reposent, on ne peut en douter, sur cette sorte de considération, comme sur celle de la fraternité humaine. Il est une autre loi de la nature qui confirme la précédente D'après Buffon, Cuvier et un grand nombre de savants distingués qui ont marché sur leurs traces, les croisements entre espèces différentes sont 1° difficiles 2° quand ils peuvent avoir lieu, ils sont presque toujours sté-riles 3° quand ils sont féconds, le produit est généralement infécond, et, en définitive, il n'arrive jamais à une génération éloignée et si quelquefois le produit reste fécond, comme entre le bouc et le mouton, il y a prompte-ment retour à une des deux espèces, et le musmon, qui est l'hybride de @@ces@ animaux, a complètement disparu. L'homme peut multiplier les races, @@V. La Bible et la nature, par le docteur fiensch, p. 433.
[ GS_aligned] UNITÉ DE L'ESPÈCE HUMAINE. 15 Selon Linnée, voici l'espèce @@Species sunt quot diversas formas ab initio produxit infinitum Ens quae formae secundum generationis inditas leges produxere plures res sibi semper similes . M. de Candolle dit que l'espèce est la collection de tous les individus qui se ressemblent entre eux plus qu'ils ne ressemblent à d'autres, qui peuvent, par une fécondation réciproque, produire des individus fertiles, et qui se reproduisent par la génération, de telle sorte qu'on peut, par ana-logie@, les supposer tous sortis originairement d'un seul individu . Pour Blainville, l'espèce est l'individu répété dans le temps et l'espace @. Pour M. Quatrefages, l'espèce est l'ensemble des individus plus ou moins semblables entre eux, qui sont descendus ou peuvent descendre d'un couple primitif unique@, par une succession ininterrompue de fa-milles . M. Chevreul ne s'exprime pas d'une autre manière. L'espèce, dit Jean Muller, est une forme vivante qui reparaît avec cer-tains caractères inaliénables dans la génération, et qui est constamment re-produite par la génération d'individus semblables . Selon Vogt,@@ appartiennent à une seule et même espèce, d'après l'état actuel de la science naturelle, tous les individus qui naissent de parents sem-blables, et qui eux-mêmes, ou dans leurs descendants, redeviennent sem-blables à leurs ancêtres@1 . On pourrait multiplier les définitions semblables, prises chez les natura-listes les plus en renom, et qui professent d'ailleurs les opinions les plus variées en matière de philosophie. Il suit de là que la marque la plus positive et la plus fondamentale, la plus exclusive de l'espèce, est la fécondité continue, et ce principe s'applique aux plantes, aux animaux, comme à l'homme. L'épreuve de cette marque n'a sans doute pu s'appliquer universellement, soit dans le règne végétal, soit dans le règne animal, car il faudrait un temps infini mais on juge plusieurs espèces à ce point de vue par analogie. Or, pour les différentes races humaines, l'expérience est sans réplique. Toutes les races humaines unies ensemble sont fécondes. Il y a plus la fécondité augmente, au lieu de diminuer, entre les races différentes. Les degrés prohibés dans la parenté établie par l'Eglise pour les unions conjugales reposent, on ne peut en douter, sur cette sorte de considération, comme sur celle de la fraternité humaine. Il est une autre loi de la nature qui confirme la précédente D'après Buffon, Cuvier et un grand nombre de savants distingués qui ont marché sur leurs traces, les croisements entre espèces différentes sont 1° difficiles 2° quand ils peuvent avoir lieu, ils sont presque toujours sté-riles 3° quand ils sont féconds, le produit est généralement infécond, et, en définitive, il n'arrive jamais à une génération éloignée et si quelquefois le produit reste fécond, comme entre le bouc et le mouton, il y a prompte-ment retour à une des deux espèces, et le musmon, qui est l'hybride de races, animaux, a complètement disparu. L'homme peut multiplier les races, 1 V. La Bible et la nature, par le docteur @Reusch, p. 433.