[OCR_toInput] 16 UNITÉ DE L'ESPÈCE HUMAINE. mais il ne peut multiplier les espèces, species naturoe opus, dit Linnée 1. Bory de Saint-Vincent semble dire qu'il y a eu des alliances qui ont produit des parentés entre les singes et les nègres. M. le docteur Chenu lui répond qu'on a bien entendu parler d'enlèvements de nègres par des singes mais nulle part on ne peut citer un fait digne d'attention au sujet de métis qui en seraient sortis2. Parmi les preuves directes de l'unité de l'espèce humaine, il faut citer les suivantes On trouve chez toutes les races humaines, et dans ce cercle seulement, la même structure anatomique du corps, la même durée moyenne de la vie, la même disposition à la maladie et à certaines maladies qui n'at-taquent que cette espèce la même température moyenne du corps, la même vitesse moyenne dans les pulsations du pouls, la même durée de la gros-sesse. On ne trouve jamais une telle conformité dans les différentes espèces d'un genre elles ne se trouvent que dans les variétés d'une même espèce. Par rapport à la taille, il n'y a pas non plus de différence essentielle, comme le remarque Burmeister 8. Les nations du Nord, dit-il, sont géné-ralement d'une taille plus petite que celles des habitants des zones tempé-rées mais on n'y trouve point de véritables familles de nains. Cinq pieds, taille qui n'est pas dépassée par beaucoup d'Européens, forment un minimum au-dessous duquel une nation tout entière ne descend guère tandis que six pieds semblent être le maximum de hauteur qu'une nation tout entière puisse atteindre, bien que quelques individus, même en Europe, aient une taille encore plus élevée. Le rapport de la taille du Patagon à l'Esquimeau est à peine comme 3 est à 2. Au lieu qu'on a entre certaines variétés de chiens une proportion de 1 à 12 et des variétés de boeufs domestiques où la proportion est de 1 à 6 D. Nous aurons plus loin l'occasion de rendre compte des variétés de res-pèce humaine. Il nous suffit ici d'établir les traits de conformité qui carac-térisent l'espèce. Nous verrons que l'anatomie seule creuse une séparation infranchis-sable entre l'homme et l'animal qui en approche le plus 4. Mais voici le caractère qui place l'homme, comme dit Pascal, à une distance infinie des animaux qui sont au-dessous de lui c'est l'intelligence, la raison. Dieu a donné à l'animal les sensations et l'instinct l'homme sait même rendre cet instinct de l'animal plus admirable en le formant par une répé-tition d'actes à des mouvements qui semblent le sortir du cercle étroit de ses habitudes instinctives. Mais on ne peut cultiver la raison là où elle n'est pas et où jamais elle n'a pu briller. Voilà l'apanage exclusif de l'homme avec sa raison, don du ciel, il embrasse la nature tout entière et s'élève au-dessus d'elle. Il en saisit les proportions il pénètre dans les détails jus-qu'aux infiniment petits par la chimie et les microscopes que son génie a su inventer et, par ses calculs et ses heureuses hypothèses éclairées peu à peu 1 V. Revue des Deux-Mondes, 15 mars 1869, article de M. Qnatrefages. 2 Docteur Chenu, Les Quadrumanes, p. 4. Apud Reuscb, p. 481. a Voix en particulier les cinq articles de M. Bianconi Considérations naturelles sur les Prétenttuet affinités des singes et de l'homme, dans les Annales, t. xi et XII se série .
[OCR_aligned] 16 UNITÉ DE L'ESPÈCE HUMAINE. mais il ne peut multiplier les espèces, species naturoe opus, dit Linnée 1. Bory de Saint-Vincent semble dire qu'il y a eu des alliances qui ont produit des parentés entre les singes et les nègres. M. le docteur Chenu lui répond qu'on a bien entendu parler d'enlèvements de nègres par des singes mais nulle part on ne peut citer un fait digne d'attention au sujet de métis qui en seraient sortis@2. Parmi les preuves directes de l'unité de l'espèce humaine, il faut citer les suivantes On trouve chez toutes les races humaines, et dans ce cercle seulement, la même structure anatomique du corps, la même durée moyenne de la vie, la même disposition à la maladie et à certaines maladies qui n'at-taquent que cette espèce la même température moyenne du corps, la même vitesse moyenne dans les pulsations du pouls, la même durée de la gros-sesse. On ne trouve jamais une telle conformité dans les différentes espèces d'un genre elles ne se trouvent que dans les variétés d'une même espèce. Par rapport à la taille, il n'y a pas non plus de différence essentielle, comme le remarque Burmeister 8. Les nations du Nord, dit-il, sont géné-ralement d'une taille plus petite que celles des habitants des zones tempé-rées mais on n'y trouve point de véritables familles de nains. Cinq pieds, taille qui n'est pas dépassée par beaucoup d'Européens, forment un minimum au-dessous duquel une nation tout entière ne descend guère tandis que six pieds semblent être le maximum de hauteur qu'une nation tout entière puisse atteindre, bien que quelques individus, même en Europe, aient une taille encore plus élevée. Le rapport de la taille du Patagon à l'Esquimeau est à peine comme 3 est à 2. Au lieu qu'on a entre certaines variétés de chiens une proportion de 1 à 12 et des variétés de boeufs domestiques où la proportion est de 1 à 6 D. Nous aurons plus loin l'occasion de rendre compte des variétés de @res-pèce humaine. Il nous suffit ici d'établir les traits de conformité qui carac-térisent l'espèce. Nous verrons que l'anatomie seule creuse une séparation infranchis-sable entre l'homme et l'animal qui en approche le plus 4. Mais voici le caractère qui place l'homme, comme dit Pascal, à une distance infinie des animaux qui sont au-dessous de lui c'est l'intelligence, la raison. Dieu a donné à l'animal les sensations et l'instinct l'homme sait même rendre cet instinct de l'animal plus admirable en le formant par une répé-tition d'actes à des mouvements qui semblent le sortir du cercle étroit de ses habitudes instinctives. Mais on ne peut cultiver la raison là où elle n'est pas et où jamais elle n'a pu briller. Voilà l'apanage exclusif de l'homme avec sa raison, don du ciel, il embrasse la nature tout entière et s'élève au-dessus d'elle. Il en saisit les proportions il pénètre dans les détails jus-qu'aux infiniment petits par la chimie et les microscopes que son génie a su inventer et, par ses calculs et ses heureuses hypothèses éclairées peu à peu 1 V. Revue des Deux-Mondes, 15 mars 1869, article de M. Qnatrefages. 2 Docteur Chenu, Les Quadrumanes, p. 4. Apud Reuscb, p. 481. a Voix en particulier les cinq articles de M. Bianconi Considérations naturelles sur les Prétenttuet affinités des singes et de l'homme, dans les Annales, t. xi et XII se série .
[ GS_aligned] 16 UNITÉ DE L'ESPÈCE HUMAINE. mais il ne peut multiplier les espèces, species naturoe opus, dit Linnée 1. Bory de Saint-Vincent semble dire qu'il y a eu des alliances qui ont produit des parentés entre les singes et les nègres. M. le docteur Chenu lui répond qu'on a bien entendu parler d'enlèvements de nègres par des singes mais nulle part on ne peut citer un fait digne d'attention au sujet de métis qui en seraient sortis 2. Parmi les preuves directes de l'unité de l'espèce humaine, il faut citer les suivantes On trouve chez toutes les races humaines, et dans ce cercle seulement, la même structure anatomique du corps, la même durée moyenne de la vie, la même disposition à la maladie et à certaines maladies qui n'at-taquent que cette espèce la même température moyenne du corps, la même vitesse moyenne dans les pulsations du pouls, la même durée de la gros-sesse. On ne trouve jamais une telle conformité dans les différentes espèces d'un genre elles ne se trouvent que dans les variétés d'une même espèce. Par rapport à la taille, il n'y a pas non plus de différence essentielle, comme le remarque Burmeister 3. Les nations du Nord, dit-il, sont géné-ralement d'une taille plus petite que celles des habitants des zones tempé-rées mais on n'y trouve point de véritables familles de nains. Cinq pieds, taille qui n'est pas dépassée par beaucoup d'Européens, forment un minimum au-dessous duquel une nation tout entière ne descend guère tandis que six pieds semblent être le maximum de hauteur qu'une nation tout entière puisse atteindre, bien que quelques individus, même en Europe, aient une taille encore plus élevée. Le rapport de la taille du Patagon à l'Esquimeau est à peine comme 3 est à 2. Au lieu qu'on a entre certaines variétés de chiens une proportion de 1 à 12 et des variétés de boeufs domestiques où la proportion est de 1 à 6 @. Nous aurons plus loin l'occasion de rendre compte des variétés de l'es-pèce humaine. Il nous suffit ici d'établir les traits de conformité qui carac-térisent l'espèce. Nous verrons que l'anatomie seule creuse une séparation infranchis-sable entre l'homme et l'animal qui en approche le plus 4. Mais voici le caractère qui place l'homme, comme dit Pascal, à une distance infinie des animaux qui sont au-dessous de lui c'est l'intelligence, la raison. Dieu a donné à l'animal les sensations et l'instinct l'homme sait même rendre cet instinct de l'animal plus admirable en le formant par une répé-tition d'actes à des mouvements qui semblent le sortir du cercle étroit de ses habitudes instinctives. Mais on ne peut cultiver la raison là où elle n'est pas et où jamais elle n'a pu briller. Voilà l'apanage exclusif de l'homme avec sa raison, don du ciel, il embrasse la nature tout entière et s'élève au-dessus d'elle. Il en saisit les proportions il pénètre dans les détails jus-qu'aux infiniment petits par la chimie et les microscopes que son génte a su inventer et, par ses calculs et ses heureuses hypothèses éclairées peu à peu 1 V. Revue des Deux-Mondes, 15 mars 1869, article de M. Quatrefages. 2 Docteur Chenu, Les Quadrumanes, p. 4. Apud Reusch, p. 481. 4 Voir en particulier les cinq articles de M. Bianconi Considérations naturelles sur les préten@dues affinités des singes et de l'homme, dans les Annales, t. XI et XII 5e série .