[OCR_toInput] -74 -distinctement le jour de sa mort, elle reçut les derniers sacrements, et rendit à Dieu, la nuit du 15 au 14 janvier 1649,,une des âmes les plus saintes et les plus constamment éprouvées qui aient jamais été. Elle fut assistée dans ce dernier passage par messire Antoine d'Alamont, prêtre d'une naissance illustre, mais d'une vertu bien su-périeure à sa naissance , et qui, par un enga-gement d'autant plus glorieux à la congréga-tion de Notre-Dame , qu'il est peut-être sans exemple, avait fait un voeu public de travail-ler toute sa vie au service de la Maison de Refuge et au maintien de son pieux institut voeu que fit aussi M. l'abbé de Resnel, con-seiller d'état de Son Altesse le duc de Lor-raine. Je croirais faire tort au plus insensible lec-teur si je supposais qu'il ne vît pas du premier coup d'oeil les grandes instructions que lui fournit la vie de cette respectable mère. La mortification , l'obéissance à ses parents, la plus invincible patience dans un mariage for-cé, le plus respectueux attachement pour un tyran travesti en époux, sa conversion obte-nue par les larmes et par la prière, une ample fortune sacrifiée à la pureté, la plus pieuse et
[OCR_aligned] -74 -distinctement le jour de sa mort, elle reçut les derniers sacrements, et rendit à Dieu, la nuit du 15 au 14 janvier 1649,,une des âmes les plus saintes et les plus constamment éprouvées qui aient jamais été. Elle fut assistée dans ce dernier passage par messire Antoine d'Alamont, prêtre d'une naissance illustre, mais d'une vertu bien su-périeure à sa naissance , et qui, par un enga-gement d'autant plus glorieux à la congréga-tion de Notre-Dame , qu'il est peut-être sans exemple, avait fait un voeu public de travail-ler toute sa vie au service de la Maison de Refuge et au maintien de son pieux institut voeu que fit aussi M. l'abbé de Resnel, con-seiller d'état de Son Altesse le duc de Lor-raine. Je croirais faire tort au plus insensible lec-teur si je supposais qu'il ne vît pas du premier coup d'oeil les grandes instructions que lui fournit la vie de cette respectable mère. La mortification , l'obéissance à ses parents, la plus invincible patience dans un mariage for-cé, le plus respectueux attachement pour un tyran travesti en époux, sa conversion obte-nue par les larmes et par la prière, une ample fortune sacrifiée à la pureté, la plus pieuse et
[ GS_aligned] ################## le jour de sa mort, elle reçut les derniers sacrements, et rendit à Dieu, la nuit du 15 au 14 janvier 1649, une des âmes les plus saintes et les plus constamment éprouvées qui aient jamais été. Elle fut assistée dans ce dernier passage par messire Antoine d'Alamont, prêtre d'une naissance illustre, mais d'une vertu bien su-périeure à sa naissance , et qui, par un enga-gement d'autant plus glorieux à la congréga-tion de Notre-Dame , qu'il est peut-être sans exemple, avait fait un voeu public de travail-ler toute sa vie au service de la Maison de Refuge et au maintien de son pieux institut voeu que fit aussi M. l'abbé de Resnel, con-seiller d'état de Son Altesse le duc de Lor-raine. Je croirais faire tort au plus insensible lec-teur si je supposais qu'il ne vît pas du premier coup d'oeil les grandes instructions que lui fournit la vie de cette respectable mère. La mortification , l'obéissance à ses parents, la plus invincible patience dans un mariage for-cé, le plus respectueux attachement pour un tyran travesti en époux, sa conversion obte-nue par les larmes et par la prière, une ample fortune sacrifiée à la pureté, la plus pieuse et