[OCR_toInput] UNITÉ DE L'ESPÈCE HUMAINE. 25 Il faut des connaissances spéciales pour juger le singe par le côté ana-tomique mais, pour le comparer à l'homme pour l'intelligence, tous les hommes de bon sens deviennent juges. Chacun comprendra la justesse et l'à-propos des judicieuses observations de Buffon sur ce sujet Quelque ressemblance qu'il y ait donc entre l'homme et le singe, l'intervalie qui les sépare est immense, puisqu'à l'intérieur il est rempli par la pensée, et au dehors il a la paroles. Ensuite il compare l'éducation de ces deux êtres Il y a deux éducations qui me paraissent devoir être soigneusement distinguées, parce que leurs produits sont fort différents L'éducation de l'individu qui est commune à l'homme et aux animaux, et l'éducation de l'espèce qui n'appartient qu'à l'homme. Cette distinction marque, en effet, une prodigieuse différence. Par l'instinct, l'animàl apprend de soi-même, en recevant seulement les soins physiques, tout ce que savent ses parents, et cela en très-peu de temps. C'est tout différent pour l'homme. Il faut à la faiblesse de l'enfant des soins continuels et longtemps prolongés. En soignant le corps, dit Buffon, les pères et mères cultivent l'esprit le temps qu'il faut au premier tourne au profit du second. C'est que l'exercice de l'intelligence ne s'obtient que par la sollicitation d'autres êtres déjà en possession de leur raison en plein exercice. C'est que l'homme est un être né pour la société, et il y est attaché par des liens multipliés à l'infini . Qu'il faille des efforts prolongés et bien des années pour former la raison humaine, c'est un fait palpable. C'en est un autre que les animaux n'ont pas cette peine, parce qu'ils sont privés de raison. C'est une éducation qu'ils n'ont pas à faire, leur instinct ne dépend pas de leur volonté, pas plus que leur respiration. L'orang-outang est comme tous les autres, il reste dans la catégorie des animaux. Ici, Buffon nous dit très-ingénieusement Parmi les animaux mêmes, quoique tous dépourvus du principe pensant, ceux dont l'éducation ou plutôt le développement physique est la plus longue, sont aussi ceux qui paraissent avoir le plus d'intelligence l'éléphant, qui de tous est le plus longtemps à croître et qui a besoin du secours de sa mère pendant toute la première année, est aussi le plus intelligent de tous. Le cochon d'Inde, auquel il ne faut Il 'le trois semaines d'âge pour prendre tout son accrois-sement et se trouver en état d'engendrer, est peut-être par cette seule raison l'un des plus stupides. Quant au singe, les soins de sa mère ne lui sont nécessaires que pendant le.. premiers mois1 . De ce côté, il n'est pas rangé parmi les animaux privilégiés. Il est donc animal, dit le même auteur, et malgré sa ressemblance avec l'homme, bien loin d'être le second dans notre espèce, il n'est pas le premier dans l'ordre des animaux, puisqu'il n'est pas le plus intelligent. Le singe ressemble plus à l'homme par le corps et les membres que par l'usage qu'il en fait. Ses mouvements sont brusques, intermittents, précipités ses actions inconséquentes, ridicules, extravagantes, parce qu'en les rapportant à nous, nous nous trompons d'échelle . Buffon, ibid., p. 43, 44.
[OCR_aligned] UNITÉ DE L'ESPÈCE HUMAINE. 25 Il faut des connaissances spéciales pour juger le singe par le côté ana-tomique mais, pour le comparer à l'homme pour l'intelligence, tous les hommes de bon sens deviennent juges. Chacun comprendra la justesse et l'à-propos des judicieuses observations de Buffon sur ce sujet Quelque ressemblance qu'il y ait donc entre l'homme et le singe, l'intervalie qui les sépare est immense, puisqu'à l'intérieur il est rempli par la pensée, et au dehors il a la paroles. Ensuite il compare l'éducation de ces deux êtres Il y a deux éducations qui me paraissent devoir être soigneusement distinguées, parce que leurs produits sont fort différents L'éducation de l'individu qui est commune à l'homme et aux animaux, et l'éducation de l'espèce qui n'appartient qu'à l'homme. Cette distinction marque, en effet, une prodigieuse différence. Par l'instinct, l'animàl apprend de soi-même, en recevant seulement les soins physiques, tout ce que savent ses parents, et cela en très-peu de temps. C'est tout différent pour l'homme. Il faut à la faiblesse de l'enfant des soins continuels et longtemps prolongés. En soignant le corps, dit Buffon, les pères et mères cultivent l'esprit le temps qu'il faut au premier tourne au profit du second. C'est que l'exercice de l'intelligence ne s'obtient que par la sollicitation d'autres êtres déjà en possession de leur raison en plein exercice. C'est que l'homme est un être né pour la société, et il y est attaché par des liens multipliés à l'infini . Qu'il faille des efforts prolongés et bien des années pour former la raison humaine, c'est un fait palpable. C'en est un autre que les animaux n'ont pas cette peine, parce qu'ils sont privés de raison. C'est une éducation qu'ils n'ont pas à faire, leur instinct ne dépend pas de leur volonté, pas plus que leur respiration. L'orang-outang est comme tous les autres, il reste dans la catégorie des animaux. Ici, Buffon nous dit très-ingénieusement Parmi les animaux mêmes, quoique tous dépourvus du principe pensant, ceux dont l'éducation ou plutôt le développement physique est la plus longue, sont aussi ceux qui paraissent avoir le plus d'intelligence l'éléphant, qui de tous est le plus longtemps à croître et qui a besoin du secours de sa mère pendant toute la première année, est aussi le plus intelligent de tous. Le cochon d'Inde, auquel il ne faut Il 'le trois semaines d'âge pour prendre tout son accrois-sement et se trouver en état d'engendrer, est peut-être par cette seule raison l'un des plus stupides@@. Quant au singe, les soins de sa mère ne lui sont nécessaires que pendant le.. premiers mois1 . De ce côté, il n'est pas rangé parmi les animaux privilégiés. Il est donc animal, dit le même auteur, et malgré sa ressemblance avec l'homme, bien loin d'être le second dans notre espèce, il n'est pas le premier dans l'ordre des animaux, puisqu'il n'est pas le plus intelligent.@@ Le singe ressemble plus à l'homme par le corps et les membres que par l'usage qu'il en fait.@@ Ses mouvements sont brusques, intermittents, précipités ses actions inconséquentes, ridicules, extravagantes, parce qu'en les rapportant à nous, nous nous trompons d'échelle . @@Buffon, ibid., p. 43, 44.
[ GS_aligned] UNITÉ DE L'ESPÈCE HUMAINE. 25 Il faut des connaissances spéciales pour juger le singe par le côté ana-tomique mais, pour le comparer à l'homme pour l'intelligence, tous les hommes de bon sens deviennent juges. Chacun comprendra la justesse et l'à-propos des judicieuses observations de Buffon sur ce sujet Quelque ressemblance qu'il y ait donc entre l'homme et le singe, l'intervalle qui les sépare est immense, puisqu'à l'intérieur il est rempli par la pensée, et au dehors il a la parole . Ensuite il compare l'éducation de ces deux êtres Il y a deux éducations qui me paraissent devoir être soigneusement distinguées, parce que leurs produits sont fort différents L'éducation de l'individu qui est commune à l'homme et aux animaux, et l'éducation de l'espèce qui n'appartient qu'à l'homme. Cette distinction marque, en effet, une prodigieuse différence. Par l'instinct, l'animal apprend de soi-même, en recevant seulement les soins physiques, tout ce que savent ses parents, et cela en très-peu de temps. C'est tout différent pour l'homme. Il faut à la faiblesse de l'enfant des soins continuels et longtemps prolongés. En soignant le corps, dit Buffon, les pères et mères cultivent l'esprit le temps qu'il faut au premier tourne au profit du second. C'est que l'exercice de l'intelligence ne s'obtient que par la sollicitation d'autres êtres déjà en possession de leur raison en plein exercice. C'est que l'homme est un être né pour la société, et il y est attaché par des liens multipliés à l'infini . Qu'il faille des efforts prolongés et bien des années pour former la raison humaine, c'est un fait palpable. C'en est un autre que les animaux n'ont pas cette peine, parce qu'ils sont privés de raison. C'est une éducation qu'ils n'ont pas à faire, leur instinct ne dépend pas de leur volonté, pas plus que leur respiration. L'orang-outang est comme tous les autres, il reste dans la catégorie des animaux. Ici, Buffon nous dit très-ingénieusement Parmi les animaux mêmes, quoique tous dépourvus du principe pensant, ceux dont l'éducation ou plutôt le développement physique est la plus longue, sont aussi ceux qui paraissent avoir le plus d'intelligence l'éléphant, qui de tous est le plus longtemps à croître et qui a besoin du secours de sa mère pendant toute la première année, est aussi le plus intelligent de tous. Le cochon d'Inde, auquel il ne faut @@@que trois semaines d'âge pour prendre tout son accrois-sement et se trouver en état d'engendrer, est peut-être par cette seule raison l'un des plus stupides... Quant au singe, les soins de sa mère ne lui sont nécessaires que pendant le@s premiers mois1 . De ce côté, il n'est pas rangé parmi les animaux privilégiés. Il est donc animal, dit le même auteur, et malgré sa ressemblance avec l'homme, bien loin d'être le second dans notre espèce, il n'est pas le premier dans l'ordre des animaux, puisqu'il n'est pas le plus intelligent... Le singe ressemble plus à l'homme par le corps et les membres que par l'usage qu'il en fait... Ses mouvements sont brusques, intermittents, précipités ses actions inconséquentes, ridicules, extravagantes, parce qu'en les rapportant à@@@@@@ nous nous trompons d'échelle . 1 Buffon, ibid., p. 43, 44.