[OCR_toInput] UNITÉ DE L'ESPÈCE HUMAINE. 27 Le traducteur, M. Dally, la corvobore dans une longue introduction. Il a voulu donner la raison philosophique du matérialisme. Vous y voyez briller des lumières comme celles-ci il dit avec Alfred Maury a Supprimez le monde, et l'Etre suprême ne devient plus nécessaire le néant seul peut être conçu s. Mais de quel droit suppose-t-on que l'Etre nécessaire ne se suffit pas à lui-même, et que l'infini n'est pas indépendant du fini? Comment soutenir, contre le sens commun, que l'ordre universel et une existence éternelle trouve son principe et sa raison dans une matière brute et inconsciente d'elle-même ? Quoi ! la sagesse, la raison, l'ordre vient de l'absence de raison! vous ne voulez pas de la création de la matière ex nihilo, et vous admettez, ce qui est infiniment plus difficile, la naissance de l'intelligence ex nihilo, comme si la matière pouvait produire ce qu'elle n'a pas. Vous admettez même que le monde marche comme s'il était conduit par une sagesse et une intelligence dont on ne peut pénétrer la profondeur et les admirables effets et cela sans qu'il y ait intelligence. Avani de nous déposséder de nos croyances, donnez vos preuves. M. Dally en a si peu que, à la page 45, il déclare positivement Des causes nous ne savons rien . Avouez du moins qu'il y en a une, et n'admettez plus d'effet sans cause, et d'ordre sans ordonnateur. M. Dally ne se rendra pas il regarde comme dangereuse l'hypothèse d'une force unique, dont l'action secrète déterminerait les formes apparen-tes des choses . Voilà une théophobie bien caractérisée. Cela veut dire qu'on doit se passer de Dieu et qu'on peut expliquer scientifiquement l'univers sans lui. Mais si Dieu y est réellement, comme le sens commun le veut, ces phrases superbes ne l'en chasseront pas et comme Dieu est la première et fonda-mentale vérité, les vérités dérivées ne se débrouilleront pas si ce n'est à la clarté de cette source lumineuse. M. Daily va nous en donner la preuve. Quoiqu'il ne a sache rien des causes , il en a imaginé une et vous allez juger cette invention qui doit supplanter la divinité, p. 21. La voie la plus simple est d'admettre que les germes d'un monde organique dispersés dans l'espace se sont développés le jour où ils ont trouvé dans les mers primitives, ou sur le sol, les conditions nécessaires à leur éclosion D. Mais les mers elles-mêmes, et les continents, et les mondes, viennent-ils ausssi d'un oeuf? Convenons que ces oeufs, en germes, se pro-menant dans les espaces pendant une éternité, et qui trouvent enfin l'à-pro-pos d'une mer et d'un sol tout préparés, remplacent bien avantageusement notre Dieu tout-puissant. Mais, avec ce système de germes partout répandus, nous devons avoir des générations spontanées à l'infini. Pourquoi n'en trouve-t-on nulle part? Et on nous dit gravement que c'est là de la science, et que l'idée de Dieu n'est pas scientifique ! Laissez, s'il vous plaît, ces messieurs entrer dans quelques détails, et vous aurez de plus en plus une idée de la force et de la lucidité de leur science.
[OCR_aligned] UNITÉ DE L'ESPÈCE HUMAINE. 27 Le traducteur, M. Dally, la corvobore dans une longue introduction. Il a voulu donner la raison philosophique du matérialisme. Vous y voyez briller des lumières comme celles-ci il dit avec Alfred Maury a Supprimez le monde, et l'Etre suprême ne devient plus nécessaire le néant seul peut être conçu s. Mais de quel droit suppose-t-on que l'Etre nécessaire ne se suffit pas à lui-même, et que l'infini n'est pas indépendant du fini? Comment soutenir, contre le sens commun, que l'ordre universel et une existence éternelle trouve son principe et sa raison dans une matière brute et inconsciente d'elle-même ? Quoi ! la sagesse, la raison, l'ordre vient de l'absence de raison! vous ne voulez pas de la création de la matière ex nihilo, et vous admettez, ce qui est infiniment plus difficile, la naissance de l'intelligence ex nihilo, comme si la matière pouvait produire ce qu'elle n'a pas. Vous admettez même que le monde marche comme s'il était conduit par une sagesse et une intelligence dont on ne peut pénétrer la profondeur et les admirables effets et cela sans qu'il y ait intelligence. Avani de nous déposséder de nos croyances, donnez vos preuves. M. Dally en a si peu que, à la page 45, il déclare positivement Des causes nous ne savons rien . Avouez du moins qu'il y en a une, et n'admettez plus d'effet sans cause, et d'ordre sans ordonnateur. M. Dally ne se rendra pas il regarde comme dangereuse l'hypothèse d'une force unique, dont l'action secrète déterminerait les formes apparen-tes des choses . Voilà une théophobie bien caractérisée. Cela veut dire qu'on doit se passer de Dieu et qu'on peut expliquer scientifiquement l'univers sans lui. Mais si Dieu y est réellement, comme le sens commun le veut, ces phrases superbes ne l'en chasseront pas et comme Dieu est la première et fonda-mentale vérité, les vérités dérivées ne se débrouilleront pas si ce n'est à la clarté de cette source lumineuse. M. Daily va nous en donner la preuve. Quoiqu'il ne a sache rien des causes , il en a imaginé une et vous allez juger cette invention qui doit supplanter la divinité, p. 21. La voie la plus simple est d'admettre que les germes d'un monde organique dispersés dans l'espace se sont développés le jour où ils ont trouvé dans les mers primitives, ou sur le sol, les conditions nécessaires à leur éclosion D. Mais les mers elles-mêmes, et les continents, et les mondes, viennent-ils ausssi d'un oeuf? Convenons que ces oeufs, en germes, se pro-menant dans les espaces pendant une éternité, et qui trouvent enfin l'à-pro-pos d'une mer et d'un sol tout préparés, remplacent bien avantageusement notre Dieu tout-puissant. Mais, avec ce système de germes partout répandus, nous devons avoir des générations spontanées à l'infini. Pourquoi n'en trouve-t-on nulle part? Et on nous dit gravement que c'est là de la science, et que l'idée de Dieu n'est pas scientifique ! Laissez, s'il vous plaît, ces messieurs entrer dans quelques détails, et vous aurez de plus en plus une idée de la force et de la lucidité de leur science.
[ GS_aligned] UNITÉ DE L'ESPÈCE HUMAINE. 27 Le traducteur, M. Dally, la corrobore dans une longue introduction. Il a voulu donner la raison philosophique du matérialisme. Vous y voyez briller des lumières comme celles-ci il dit avec Alfred Maury@@ Supprimez le monde, et l'Etre suprême ne devient plus nécessaire le néant seul peut être conçu @. Mais de quel droit suppose-t-on que l'Etre nécessaire ne se suffit pas à lui-même, et que l'infini n'est pas indépendant du fini? Comment soutenir, contre le sens commun, que l'ordre universel et une existence éternelle trouve son principe et sa raison dans une matière brute et inconsciente d'elle-même@? Quoi@! la sagesse, la raison, l'ordre vient de l'absence de raison! vous ne voulez pas de la création de la matière ex nihilo, et vous admettez, ce qui est infiniment plus difficile, la naissance de l'intelligence ex nihilo, comme si la matière pouvait produire ce qu'elle n'a pas. Vous admettez même que le monde marche comme s'il était conduit par une sagesse et une intelligence dont on ne peut pénétrer la profondeur et les admirables effets et cela sans qu'il y ait intelligence. Avant de nous déposséder de nos croyances, donnez vos preuves. M. Dally en a si peu que, à la page 15, il déclare positivement Des causes nous ne savons rien . Avouez du moins qu'il y en a une, et n'admettez plus d'effet sans cause, et d'ordre sans ordonnateur. M. Dally ne se rendra pas il regarde comme dangereuse l'hypothèse d'une force unique, dont l'action secrète déterminerait les formes apparen-tes des choses . Voilà une théophobie bien caractérisée. Cela veut dire qu'on doit se passer de Dieu et qu'on peut expliquer scientifiquement l'univers sans lui. Mais si Dieu y est réellement, comme le sens commun le veut, ces phrases superbes ne l'en chasseront pas et comme Dieu est la première et fonda-mentale vérité, les vérités dérivées ne se débrouilleront pas si ce n'est à la clarté de cette source lumineuse. M. Dally va nous en donner la preuve. Quoiqu'il ne@@ sache rien des causes , il en a imaginé une et vous allez juger cette invention qui doit supplanter la divinité. p. 21. La voie la plus simple est d'admettre que les germes d'un monde organique dispersés dans l'espace se sont développés le jour où ils ont trouvé dans les mers primitives, ou sur le sol, les conditions nécessaires à leur éclosion @. Mais les mers elles-mêmes, et les continents, et les mondes, viennent-ils au@ssi d'un oeuf? Convenons que ces oeufs, en germes, se pro-menant dans les espaces pendant une éternité, et qui trouvent enfin l'à-pro-pos d'une mer et d'un sol tout préparés, remplacent bien avantageusement notre Dieu tout-puissant. Mais, avec ce système de germes partout répandus, nous devons avoir des générations spontanées à l'infini. Pourquoi n'en trouve-t-on nulle part? Et on nous dit gravement que c'est là de la science, et que l'idée de Dieu n'est pas scientifique@! Laissez, s'il vous plaît, ces messieurs entrer dans quelques détails, et vous aurez de plus en plus une idée de la force et de la lucidité de leur science.