[OCR_toInput] 42 UNITÉ DE L'ESPÈCE HUMAINE. Malheureusement nous voyons par plusieurs exemples des civilisés, que dans les siècles les plus vantés nous sommes capables, quelquefois, de des-cendre presqu'aussi bas. Qu'avons-nous vu de la part des septembriseurs de 93, et de quels crimes nos capitales ne sont-elles pas épouvantées de temps en temps? Qu'on donne la liberté à certains forcenés, et on verra qu'il ne manque pas de nègres parmi nous. De quelles insultes cette malheureuse race n'a-t-elle pas été l'objet au dernier siècle on déclarait incivilisables ces hommes à museau 1 Mais écoutons à leur tour des voyageurs plus récents qui ont vécu dans leur intérieur et ont sympathisé avec eux. Pour être juste, il faut tenir compte de tout dans son jugement. Les Hottentots qui résident sur les terres du gouvernement du Cap jo, dit Casalès, peuvent être regardés comme acquis à la civilisation. Ils ren-dent de grands services à la population blanche en qualité d'agriculteurs, d'artisans, de domestiques. Il y a des écoles, des catéchismes, des temples. Ils ne parlent presque plus dans la colonie que le hollandais et l'anglais D. Voici un fait bien caractéristique à plus d'un titre Les Bouschimens encore plus petits que les Lapons, ont des traits hideux par suite de leur misère. Un chef Mochmana, dit Casalès, avait donné des bestiaux et avait réussi à leur faire cultiver la terre. Après deux ou trois générations cette population se trouva régénérée elle ne différait en rien pour la taille et les contours musculaires des Hottentots les mieux consti-tués, on les amène à écrire et à lire le hollandais passablement. La race cafre se rapproche beaucoup de la race caucasique. Il est tel de ces indigènes que son port noble et assuré, la symétrie de ses membres feraient prendre pour une statue de bronze descendue de son piédestal. Les uns sont basanés, les autres d'un noir foncé. Le cafre est courageux, hardi, comme un européen. M. Casalès les connaissait, et voilà son jugement mais continuons à l'écouter. Les Cafres convertis montrent beaucoup de persévérance et de dévoue-ment. Après avoir séjourné pendant vingt-trois ans parmi les descendants de Chama, dit Casalès, a et avoir cherché à leur faire quelque bien, je suis revenu avec le désir d'être encore utile à une race dont les malheurs ont pro-fondément remué mon âme, et que je vois en dépit de son avilissement tout aussi bien douée que la nôtre sous le rapport du coeur et de l'intelligence . Grâce à la religion catholique, par le zèle de ses apôtres et par les aumônes de la propagation de la foi, des missions régulières ont été établies dans ces régions. Les missions, en dépit des plus grandes difficultés, bâtis-sent des chapelles, ouvrent des écoles, forment des forgerons, des tailleurs, des tisserands, des jardiniers ils empêchent les sacrifices humains, bannis-sent la polygamie, et ils déclarent la race noire très-civilisable. On sait par l'exemple du vénérable Licborman que cette mission a d'abord été périlleuse mais l'entreprise des missionnaires est aujourd'hui pleine d'avenir. Le supérieur d'un établissement de frères, consulté sur le progrès de l'enseignement des nègres, répondait qu'ail était très-satisfait que les petits
[OCR_aligned] 42 UNITÉ DE L'ESPÈCE HUMAINE. Malheureusement nous voyons par plusieurs exemples des civilisés, que dans les siècles les plus vantés nous sommes capables, quelquefois, de des-cendre presqu'aussi bas. Qu'avons-nous vu de la part des septembriseurs de 93, et de quels crimes nos capitales ne sont-elles pas épouvantées de temps en temps? Qu'on donne la liberté à certains forcenés, et on verra qu'il ne manque pas de nègres parmi nous. De quelles insultes cette malheureuse race n'a-t-elle pas été l'objet au dernier siècle on déclarait incivilisables ces hommes à museau 1 Mais écoutons à leur tour des voyageurs plus récents qui ont vécu dans leur intérieur et ont sympathisé avec eux. Pour être juste, il faut tenir compte de tout dans son jugement. Les Hottentots qui résident sur les terres du gouvernement du Cap jo, dit Casalès, peuvent être regardés comme acquis à la civilisation. Ils ren-dent de grands services à la population blanche en qualité d'agriculteurs, d'artisans, de domestiques. Il y a des écoles, des catéchismes, des temples. Ils ne parlent presque plus dans la colonie que le hollandais et l'anglais D. Voici un fait bien caractéristique à plus d'un titre Les Bouschimens encore plus petits que les Lapons, ont des traits hideux par suite de leur misère. Un chef Mochmana, dit Casalès, avait donné des bestiaux et avait réussi à leur faire cultiver la terre. Après deux ou trois générations cette population se trouva régénérée elle ne différait en rien pour la taille et les contours musculaires des Hottentots les mieux consti-tués, on les amène à écrire et à lire le hollandais passablement. La race cafre se rapproche beaucoup de la race caucasique. Il est tel de ces indigènes que son port noble et assuré, la symétrie de ses membres feraient prendre pour une statue de bronze descendue de son piédestal. Les uns sont basanés, les autres d'un noir foncé. Le cafre est courageux, hardi, comme un européen. M. Casalès les connaissait, et voilà son jugement mais continuons à l'écouter. Les Cafres convertis montrent beaucoup de persévérance et de dévoue-ment. Après avoir séjourné pendant vingt-trois ans parmi les descendants de Cha@ma, dit Casalès, a et avoir cherché à leur faire quelque bien, je suis revenu avec le désir d'être encore utile à une race dont les malheurs ont pro-fondément remué mon âme, et que je vois en dépit de son avilissement tout aussi bien douée que la nôtre sous le rapport du coeur et de l'intelligence . Grâce à la religion catholique, par le zèle de ses apôtres et par les aumônes de la propagation de la foi, des missions régulières ont été établies dans ces régions. Les missions, en dépit des plus grandes difficultés, bâtis-sent des chapelles, ouvrent des écoles, forment des forgerons, des tailleurs, des tisserands, des jardiniers ils empêchent les sacrifices humains, bannis-sent la polygamie, et ils déclarent la race noire très-civilisable. On sait par l'exemple du vénérable Licborman que cette mission a d'abord été périlleuse mais l'entreprise des missionnaires est aujourd'hui pleine d'avenir. Le supérieur d'un établissement de frères, consulté sur le progrès de l'enseignement des nègres, répondait qu'ail était très-satisfait que les petits
[ GS_aligned] 42 UNITÉ DE L'ESPÈCE HUMAINE. Malheureusement nous voyons par plusieurs exemples des civilisés, que dans les siècles les plus vantés nous sommes capables, quelquefois, de des-cendre presqu'aussi bas. Qu'avons-nous vu de la part des septembriseurs de 93, et de quels crimes nos capitales ne sont-elles pas épouvantées de temps en temps? Qu'on donne la liberté à certains forcenés, et on verra qu'il ne manque pas de nègres parmi nous. De quelles insultes cette malheureuse race n'a-t-elle pas été l'objet au dernier siècle on déclarait incivilisables ces hommes à museau ! Mais écoutons à leur tour des voyageurs plus récents qui ont vécu dans leur intérieur et ont sympathisé avec eux. Pour être juste, il faut tenir compte de tout dans son jugement. Les Hottentots qui résident sur les terres du gouvernement du Cap @@, dit Casalès, peuvent être regardés comme acquis à la civilisation. Ils ren-dent de grands services à la population blanche en qualité d'agriculteurs, d'artisans, de domestiques. Il y a des écoles, des catéchismes, des temples. Ils ne parlent presque plus dans la colonie que le hollandais et l'anglais @. Voici un fait bien caractéristique à plus d'un titre Les Bouschimens encore plus petits que les Lapons, ont des traits hideux par suite de leur misère. Un chef Mochmana, dit Casalès, avait donné des bestiaux et avait réussi à leur faire cultiver la terre. Après deux ou trois générations cette population se trouva régénérée elle ne différait en rien pour la taille et les contours musculaires des Hottentots les mieux consti-tués, on les amène à écrire et à lire le hollandais passablement. La race cafre se rapproche beaucoup de la race caucasique. Il est tel de ces indigènes que son port noble et assuré, la symétrie de ses membres feraient prendre pour une statue de bronze descendue de son piédestal. Les uns sont basanés, les autres d'un noir foncé. Le cafre est courageux, hardi, comme un européen. M. Casalès les connaissait, et voilà son jugement mais continuons à l'écouter. Les Cafres convertis montrent beaucoup de persévérance et de dévoue-ment. Après avoir séjourné pendant vingt-trois ans parmi les descendants de Chain , dit Casalès,s, et avoir cherché à leur faire quelque bien, je suis revenu avec le désir d'être encore utile à une race dont les malheurs ont pro-fondément remué mon âme, et que je vois en dépit de son avilissement tout aussi bien douée que la nôtre sous le rapport du coeur et de l'intelligence . Grâce à la religion catholique, par le zèle de ses apôtres et par les aumônes de la propagation de la foi, des missions régulières ont été établies dans ces régions. Les missions, en dépit des plus grandes difficultés, bâtis-sent des chapelles, ouvrent des écoles, forment des forgerons, des tailleurs, des tisserands, des jardiniers ils empêchent les sacrifices humains, bannis-sent la polygamie, et ils déclarent la race noire très civilisable. On sait par l'exemple du vénérable Licborman que cette mission a d'abord été périlleuse mais l'entreprise des missionnaires est aujourd'hui pleine d'avenir. Le supérieur d'un établissement de frères, consulté sur le progrès de l'enseignement des nègres, répondait qu' il était très-satisfait que les petits