[OCR_toInput] 44 UNITÉ DE L'ESPÈCE BIJMAINE. d'hrri, on est, aux Etats-Unis, plein de dédain pour le nègre même affranchi. L'américain se croirait déshonoré de l'avoir pour commensal, et on ose se plaindre que le noir déleste le blanc ! Mais lequel des deux devrait paraître détestable, s'il fallait détester quelqu'un ? Et on veut que le noir travaille avec affection pour son oppresseur 1 XII. De l'infériorité intellectuelle des Australiens. L'Australien a été encore plus cruellement maltraité que le Hottentot on a voulu y voir le congénère du hideux Ulandrill. Or. il est aujourd'hui à peu près prouvé que parmi les races humaines, l'Australien est le frère du Nègre. Les données philologiques ont presque constate ce f it. Il y a entre eux une langue d'agglutination qui paraît avoir une origine commune. Leurs moeurs et leurs usages ont de la ressemblance. Il faut tout de suite avouer qu'il sont descendus encore au-dessous de l'Africain. Leur nourriture est plus misérable. L'Australien est tout aussi cruel t't encore plus corrompu que le Nègre. Voici quelques traits Récits de Berthold Seeman, Monde primitif, p. 256 . Les habitant des îles Fidji ou Viti dépassent généralement la moyenne taille. Les chefs surtout ont une force musculaire très grande, grâce à une meilleure nourriture et aux exercices auxquels ils se livrent. Le reste du peuple, mal nourri, a l'air maigre, grêle et co nme défait par le travail. Ceci explique ce que l'on dit des Australiens, qu'ils ont les jambes déchar-nées. 0.. en voit la cause et le remède. Mais voici des horreurs Ils organisent des chassas aux hommes, brû-lent les villages, massacrent les vieillards et les femmes, se repaissent d'abord des victimes les plus jeunes et t'mlflènr'lit ensuite 1. s autre pour le même usage. Il y a des chefs qui se vantent d'en avoir, dans leur vie, dé-voré huit cents. Cependant, dans p usieurs circonstances, ils n'osent avouer leur cannibalisme. Ceci prouve trop bien à qu lks horreu rs peut se porter notre misérable nature, mais pas du tout la différence de l'espèce, puisqu'il y a eu des Néron et des C iligula à toutes le latitudes, dans toutes les races et même au summet de la civilisation romaine. Ce n'est que depuis le règne du Christianisme que ces exemples sont devenus de rares exceptions p rlni nous. Si l'Australien est le représentant le plus ab lissé de l'humanité, il con-serve cependant l'humanité, et est capable des plus nobles sentiments. Voilà ce que di ent au si les faits. L'anglais MilehelL, en parlant de son guide sur les côtes de l'Australie, le déclaie un spécin en paifait d'humanité, et tel qu'il serait impossible d'en rencontrer un semblable dans les sociétés qui s'bahilli nt et se chaussent. Puki ring déclaré caricatures certains portraits de l'australien ordi- -nairement tracés en Europe. Sur trente individus de l'intérieur, il dit en avoir vu de fort laids, mais aut-si de très-beaux. N'est-ce pas ce qui arrive à peu près partout ? Il parle de plusieurs australiens qui avaient une figure
[OCR_aligned] 44 UNITÉ DE L'ESPÈCE BIJMAINE. d'hrri, on est, aux Etats-Unis, plein@ de dédain pour le nègre même affranchi. L'américain se croirait déshonoré de l'avoir pour commensal, et on ose se plaindre que le noir déleste le blanc ! Mais lequel des deux devrait paraître détestable, s'il fallait détester quelqu'un ? Et on veut que le noir travaille avec affection pour son oppresseur 1 XII. @De l'infériorité intellectuelle des Australiens. L'Australien a été encore plus cruellement maltraité que le Hottentot on a voulu y voir le congénère du hideux Ulandrill. Or. il est aujourd'hui à peu près prouvé que parmi les races humaines, l'Australien est le frère du Nègre. Les données philologiques ont presque constate ce f it. Il y a entre eux une langue d'agglutination qui paraît avoir une origine commune. Leurs moeurs et leurs usages ont de la ressemblance. Il faut tout de suite avouer qu'il sont descendus encore au-dessous de l'Africain. Leur nourriture est plus misérable. L'Australien est tout aussi cruel t't encore plus corrompu que le Nègre. Voici quelques traits Récits de Berthold Seeman, Monde primitif, p. 256 . Les habitant@ des îles Fidji ou Viti dépassent généralement la moyenne taille. Les chefs surtout ont une force musculaire très grande, grâce à une meilleure nourriture et aux exercices auxquels ils se livrent. Le reste du peuple, mal nourri, a l'air maigre, grêle et co nme défait par le travail. Ceci explique ce que l'on dit des Australiens, qu'ils ont les jambes déchar-nées. 0.. en voit la cause et le remède. Mais voici des horreurs Ils organisent des chassas aux hommes, brû-lent les villages, massacrent les vieillards et les femmes, se repaissent d'abord des victimes les plus jeunes et t'mlflènr'lit ensuite 1. s autre@ pour le même usage. Il y a des chefs qui se vantent d'en avoir, dans leur vie, dé-voré huit cents. Cependant, dans p usieurs circonstances, ils n'osent avouer leur cannibalisme. Ceci prouve trop bien à qu@ lks horreu rs peut se porter notre misérable nature, mais pas du tout la différence de l'espèce, puisqu'il y a eu des Néron et des C iligula à toutes le@ latitudes, dans toutes les races et même au summet de la civilisation romaine. Ce n'est que depuis le règne du Christianisme que ces exemples sont devenus de rares exceptions p rlni nous. Si l'Australien est le représentant le plus ab lissé de l'humanité, il con-serve cependant l'humanité, et est capable des plus nobles sentiments. Voilà ce que di ent au si les faits. L'anglais MilehelL, en parlant de son guide sur les côtes de l'Australie, le déclaie un spécin en paifait d'humanité, et tel qu'il serait impossible d'en rencontrer un semblable dans les sociétés qui s'bahilli nt et se chaussent. Puki ring déclaré caricatures certains portraits de l'australien ordi- -nairement tracés en Europe. Sur trente individus de l'intérieur, il dit en avoir vu de fort laids, mais aut-si de très-beaux. N'est-ce pas ce qui arrive à peu près partout ? Il parle de plusieurs australiens qui avaient une figure
[ GS_aligned] 44 UNITÉ DE L'ESPÈCE @HUMAINE. d'h@ui, on est, aux Etats-Unis, pleine de dédain pour le nègre même affranchi. L'américain se croirait déshonoré de l'avoir pour commensal, et on ose se plaindre que le noir déteste le blanc@! Mais lequel des deux devrait paraître détestable, s'il fallait détester quelqu'un ? Et on veut que le noir travaille avec affection pour son oppresseur@! XII. -De l'infériorité intellectuelle des Australiens. L'Australien a été encore plus cruellement maltraité que le Hottentot on a voulu y voir le congénère du hideux @mandrill. Or, il est aujourd'hui à peu près prouvé que parmi les races humaines, l'Australien est le frère du Nègre. Les données philologiques ont presque constate ce f@it. Il y a entre eux une langue d'agglutination qui paraît avoir une origine commune. Leurs moeurs et leurs usages ont de la ressemblance. Il faut tout de suite avouer qu'il sont descendus encore au-dessous de l'Africain. Leur nourriture est plus misérable. L'Australien est tout aussi cruel @et encore plus corrompu que le Nègre. Voici quelques traits Récits de Berthold Seeman, Monde primitif, p. 256 . Les habitants des îles Fidji ou Viti dépassent généralement la moyenne taille. Les chefs surtout ont une force musculaire très grande, grâce à une meilleure nourriture et aux exercices auxquels ils se livrent. Le reste du peuple, mal nourri, à l'air maigre, grêle et co@mme défait par le travail. Ceci explique ce que l'on dit des Australiens, qu'ils ont les jambes déchar-nées. @On en voit la cause et le remède. Mais voici des horreurs Ils organisent des chasses aux hommes, brû-lent les villages, massacrent les vieillards et les femmes, se repaissent d'abord des victimes les plus jeunes et ############# ensuite @les autres pour le même usage. Il y a des chefs qui se vantent d'en avoir, dans leur vie, dé-voré huit cents. Cependant, dans plusieurs circonstances, ils n'osent avouer leur cannibalisme. Ceci prouve trop bien à quelles horreu@rs peut se porter notre misérable nature, mais pas du tout la différence de l'espèce, puisqu'il y a eu des Néron et des C@aligula à toutes les latitudes, dans toutes les races et même au sommet de la civilisation @omaine. Ce n'est que depuis le règne du Christianisme que ces exemples sont devenus de rares exceptions par@mi nous. Si l'Australien est le représentant le plus ab@aissé de l'humanité, il con-serve cependant l'humanité, et est capable des plus nobles sentiments. Voilà ce que disent aussi les faits. L'anglais Mitchell, en parlant de son guide sur les côtes de l'Australie, le déclare un spéci@ en parfait d'humanité, et tel qu'il serait impossible d'en rencontrer un semblable dans les sociétés qui s'habill@ent et se chaussent. P k@ ring declare caricatures certains portraits de l'australien ordi@@-nairement tracés en Europe. Sur trente individus de l'intérieur, il dit en avoir vu de fort laids, mais au@ssi de très-beaux. N'est-ce pas ce qui arrive à peu près partout@? Il parle de plusieurs australiens qui avaient une figure