[OCR_toInput] UNITÉ DE L'ESPÈCE HUMAINE. 45 décidément belle. Quatrefages, Unité de l'espèce humaine éloge de Blumen-bach. Chose remarquable! 11 termine ses observations en disant qu'il regar-derait volontiers l'australien comme le plus beau modèle des proportions musculaires ajoutez donc foi à ceux qui vous ont dit qu'il ressemblait en général au gorille 1 11 combine, dit-il, la plus parfaite symétrie avec la force et l'i gllité, tandis que sa tète pourrait ê.re comparée au masque antique de quelques philosophes. 11 possédé des armes bien combinées, il conslruit des huttes pouvant contenir douze à quinze personnes il a inventé des canots d'écorces il li-se avec art des filets pour la pêche et la chasse, qui ont jusqu'à 80 pieds de long. On a constaté que les Australiens apprennent à lire et à écrire pres-qu'aussi vite que les Européens. Lisez donc, s'il vous plaît, dans l'Encyclopédie moderne, qui entre dans tant de bibliothèques, à l'article Homme, par Bory de Saint-Vincent, au para-graphe vu, la belle peinture de l'australien, qu'il met presqu'au-dessous du singe, et vous aurez le droit de lui demander où il a puisé ses renseigne-ments. Des Anglais qui s'étaient établis sur la côte méridionale de l'Australie, furent frappés de l'état de civilisation des habitants. Ils étaient logés, vêtus et meublés mieux que tous les autres. Ce phenomène leur fut expliqué par l'apparition d'un homme blanc vêtu d'une redingotte. C'était un grenadier anglais qui, pendant huit ans seulement, avait opéré cette merveille. Quoi qu'on en ait dit, les Australiens ne sont pas dépourvus de tout élé-ment de civilisation. Il y a là des classes, des tribus, des chefs, et des ter-rains appropriés à certaines cultures des limites des propriétés, des villages de huit cents habitants. Christianiser et civiliser ces populations sera l'oeuvre du temps et on parle déjà de 30,000 sauvages devenus chrétiens. Les ministres Pritchard et Seeman ont déjà beaucoup fait pour faire disparaître le cannibalisme. Voilà la vraie situation de l'Australie d'après les témoins oculaires les plus récents. On doit sans doute être étonné de l'énorme distance où ils sont de nous. Mais que de circonstances atténuantes pour plaider leur causel 11 y a quatre mille ans, l'infériorité de cette race avait été prédite dans la Bible. Mgr Meignan, à qui nous avons emprunté bien des réflexions dans ce chapitre, assigne comme une cause bien puissante de cet état ,j'abaissement, les habitudes vicieuses et l'immoralité persévérante dans tout le peuple. L'experience nous démontre que la volupté effrénée tarit la source de la vie. Nos sociétés chrétiennes ne nous donnent qu'une faible idée des excès de débauche des nations de l'antiquité. Les Phéniciens surtout l'avaient érigé en culte religieux. Figurons-nous des tribus qui avaient importé ces abrutissantes habitudes en oubliant les premiers principes de la civilisation, ou qui se trouvaient dans des conditions trop défavorables pour conserver et pratiquer ces premiers éléments de civilisation. Elles ont dû devenir ce que nous les voyons sur le Niger et les côtes de l'Océanie. Le tort des Poligénistes a été de les déclarer inguérissables. Pour la
[OCR_aligned] UNITÉ DE L'ESPÈCE HUMAINE. 45 décidément belle. Quatrefages, Unité de l'espèce humaine éloge de Blumen-bach. Chose remarquable@! 11 termine ses observations en disant qu'il regar-derait volontiers l'australien comme le plus beau modèle des proportions musculaires ajoutez donc foi à ceux qui vous ont dit qu'il ressemblait en général au gorille 1 11 combine, dit-il, la plus parfaite symétrie avec la force et l'i gllité, tandis que sa tète pourrait ê.re comparée au masque antique de quelques philosophes. 11 possédé des armes bien combinées, il conslruit des huttes pouvant contenir douze à quinze personnes il a inventé des canots d'écorces il li-se avec art des filets pour la pêche et la chasse, qui ont jusqu'à 80 pieds de long. On a constaté que les Australiens apprennent à lire et à écrire pres-qu'aussi vite que les Européens. Lisez donc, s'il vous plaît, dans l'Encyclopédie moderne, qui entre dans tant de bibliothèques, à l'article Homme, par Bory de Saint-Vincent, au para-graphe v@u, la belle peinture de l'australien, qu'il met presqu'au-dessous du singe, et vous aurez le droit de lui demander où il a puisé ses renseigne-ments. Des Anglais qui s'étaient établis sur la côte méridionale de l'Australie, furent frappés de l'état de civilisation des habitants. Ils étaient logés, vêtus et meublés mieux que tous les autres. Ce phenomène leur fut expliqué par l'apparition d'un homme blanc vêtu d'une redingotte. C'était un grenadier anglais qui, pendant huit ans seulement, avait opéré cette merveille. Quoi qu'on en ait dit, les Australiens ne sont pas dépourvus de tout élé-ment de civilisation. Il y a là des classes, des tribus, des chefs, et des ter-rains appropriés à certaines cultures des limites des propriétés, des villages de huit cents habitants. Christianiser et civiliser ces populations sera l'oeuvre du temps et on parle déjà de 30,000 sauvages devenus chrétiens. Les ministres Pritchard et Seeman ont déjà beaucoup fait pour faire disparaître le cannibalisme. Voilà la vraie situation de l'Australie d'après les témoins oculaires les plus récents. On doit sans doute être étonné de l'énorme distance où ils sont de nous. Mais que de circonstances atténuantes pour plaider leur causel 11 y a quatre mille ans, l'infériorité de cette race avait été prédite dans la Bible. Mgr Meignan, à qui nous avons emprunté bien des réflexions dans ce chapitre, assigne comme une cause bien puissante de cet état ,j'abaissement, les habitudes vicieuses et l'immoralité persévérante dans tout le peuple. L'experience nous démontre que la volupté effrénée tarit la source de la vie. Nos sociétés chrétiennes ne nous donnent qu'une faible idée des excès de débauche des nations de l'antiquité. Les Phéniciens surtout l'avaient érigé en culte religieux. Figurons-nous des tribus qui avaient importé ces abrutissantes habitudes en oubliant les premiers principes de la civilisation, ou qui se trouvaient dans des conditions trop défavorables pour conserver et pratiquer ces premiers éléments de civilisation. Elles ont dû devenir ce que nous les voyons sur le Niger et les côtes de l'Océanie. Le tort des Poligénistes a été de les déclarer inguérissables. Pour la
[ GS_aligned] UNITÉ DE L'ESPÈCE HUMAINE. 45 décidément belle. Quatrefages, Unité de l'espèce humaine éloge de Blumen-bach. Chose remarquable ! Il termine ses observations en disant qu'il regar-derait volontiers l'ausiralien comme le plus beau modèle des proportions musculaires ajoutez donc foi à ceux qui vous ont dit qu'il ressemblait en général au gorille ! Il combine, dit-il, la plus parfaite symetrie avec la force et l'@ag@uité, tandis que sa tête pourrait être comparée au masque antique de quelques philosophes. Il possede des armes bien combinées, il construit des huttes pouvant contenir douze à quinze personnes il a inventé des canots d'écorces il tisse avec art des filets pour la pêche et la chasse, qui ont jusqu'a 80 pieds de long. On a constaté que les Australiens apprennent à lire et à écrire pres-qu'aussi vite que les Européens. Lisez donc, s'il vous plaît, dans l'Encyclopédie moderne, qui entre dans tant de bibliothèques, à l'article Homme, par Bory de Saint-Vincent, au para-graphe VII, la belle peinture de l'australien, qu'il met presqu'au-dessous du singe, et vous aurez le droit de lui demander où il a puisé ses renseigne-ments. Des Anglais qui s'étaient établis sur la côte méridionale de l'Australie, furent frappés de l'état de civilisation des habitants. Ils étaient logés, vêtus et meublés mieux que tous les autres. Ce phenomène leur fut expliqué par l'apparition d'un homme blanc vêtu d'une redingotte. C'était un grenadier anglais qui, pendant huit ans seulement, avait opéré cette merveille. Quoi qu'on en ait dit, les Australiens ne sont pas dépourvus de tout élé-ment de civilisation. Il y a là des classes, des tribus, des chefs, et des ter-rains appropriés à certaines cultures des limites des propriétés, des villages de huit cents habitants. Christianiser et civiliser ces populations sera l'oeuvre du temps et on parle déjà de 30.000 sauvages devenus chrétiens. Les ministres Pritchard et Seeman ont déjà beaucoup fait pour faire disparaître le cannibalisme. Voilà la vraie situation de l'Australie d'après les témoins oculaires les plus récents. On doit sans doute être étonné de l'énorme distance où ils sont de nous. Mais que de circonstances atténuantes pour plaider leur cause! Il y a quatre mille ans, l'infériorité de cette race avait été prédite dans la Bible. Mgr Meignan, à qui nous avons emprunté bien des réflexions dans ce chapitre, assigne comme une cause bien puissante de cet état @d'abaissement, les habitudes vicieuses et l'immoralité persévérante dans tout le peuple. L'experience nous demontre que la volupté effrénée tarit la source de la vie. Nos sociétés chrétiennes ne nous donnent qu'une faible idée des excès de débauche des nations de l'antiquité. Les Phéniciens surtout l'avaient érigé en culte religieux. Figurons-nous des tribus qui avaient importé ces abrutissantes habitudes en oubliant les premiers principes de la civilisation, ou qui se trouvaient dans des conditions trop défavorables pour conserver et pratiquer ces premiers éléments de civilisation. Elles ont dû devenir ce que nous les voyons sur le Niger et les côtes de l'Océanie. Le tort des Poligénistes a été de les déclarer inguérissables. Pour la