[OCR_toInput] -8 -ordinairement des sédiments légèrement colorés en rouge et composés d'acide urique, d'urates et de mucus. Il y a par conséquent un rapport intime entre cette fer-mentation acide, la formation des sédiments et le dévelop-pement des calculs. S i i. Fermentation alcaline. Son origine, sa manière d'être. - Suivant la température, la propreté des vases, etc., l'urine passe plus ou moins rapidement de la fermentation acide à la fermentation alcaline, sans qu'il soit dit pour cela que la fermentation acide précède toujours la fermen-tation alcaline. Dans certaines circonstances, en partie non encore bien connues, l'urine passe déjà dans la vessie à la fermentation alcaline. Dans ce cas encore la fermentation serait provoquée par les mucosités de la vessie. Aussi c'est surtout dans les affections de cet organe qu'on observe que l'urine fraîchement émise présente une réaction alcaline. Dans la fermentation alcaline, l'urée se décompose en bi-carbonate d'ammoniaque et ammoniaque C,H4N202 4 HO NH40, HO, 2 CO' NH3. Aussi l'urine sent-elle fortement l'ammoniaque et fait-elle effervescence avec les acides. L'ammoniaque libre se com-bine avec le phosphate de magnésie pour former le phos-phate tribasique qui se dépose sous forme de précipité cris-tallin, si caractéristique au microscope. Ordinairement il se forme dans ce cas une pellicule sur l'urine, et de plus on remarque au microscope des champignons avec ou sans sporules, des infusoires vibrions et monades et de l'urate d'ammoniaque. Les alcalis y produisent un dégagement abondant d'ammoniaque. § 12. Éléments anormaux de l'urine. - Ces éléments sont l'albumine, le glucose, l'alcapton, l'inosite, l'acide lactique libre et combiné, la matière grasse, des acides gras - volatils, de l'acide benzoïque ordinairement transformé en
[OCR_aligned] -8 -ordinairement des sédiments légèrement colorés en rouge et composés d'acide urique, d'urates et de mucus. Il y a par conséquent un rapport intime entre cette fer-mentation acide, la formation des sédiments et le dévelop-pement des calculs. S i i. Fermentation alcaline. Son origine, sa manière d'être. - Suivant la température, la propreté des vases, etc., l'urine passe plus ou moins rapidement de la fermentation acide à la fermentation alcaline, sans qu'il soit dit pour cela que la fermentation acide précède toujours la fermen-tation alcaline. Dans certaines circonstances, en partie non encore bien connues, l'urine passe déjà dans la vessie à la fermentation alcaline. Dans ce cas encore la fermentation serait provoquée par les mucosités de la vessie. Aussi c'est surtout dans les affections de cet organe qu'on observe que l'urine fraîchement émise présente une réaction alcaline. Dans la fermentation alcaline, l'urée se décompose en bi-carbonate d'ammoniaque et ammoniaque C,H4N202 4 HO NH40, HO, 2 CO' NH3. Aussi l'urine sent-elle fortement l'ammoniaque et fait-elle effervescence avec les acides. L'ammoniaque libre se com-bine avec le phosphate de magnésie pour former le phos-phate tribasique qui se dépose sous forme de précipité cris-tallin, si caractéristique au microscope. Ordinairement il se forme dans ce cas une pellicule sur l'urine, et de plus on remarque au microscope des champignons avec ou sans sporules, des infusoires vibrions et monades et de l'urate d'ammoniaque. Les alcalis y produisent un dégagement abondant d'ammoniaque. § 12. Éléments anormaux de l'urine. - Ces éléments sont l'albumine, le glucose, l'alcapton, l'inosite, l'acide lactique libre et combiné, la matière grasse, des acides gras - volatils, de l'acide benzoïque ordinairement transformé en
[ GS_aligned] -8 -ordinairement des sédiments légèrement colorés en rouge et composés d'acide urique, d'urates et de mucus. Il y a par conséquent un rapport intime entre cette fer-mentation acide, la formation des sédiments et le dévelop-pement des calculs. § @11. Fermentation alcaline. Son origine, sa manière d'être. -@Suivant la température, la propreté des vases, etc., l'urine passe plus ou moins rapidement de la fermentation acide à la fermentation alcaline, sans qu'il soit dit pour cela que la fermentation acide précède toujours la fermen-tation alcaline. Dans certaines circonstances, en partie non encore bien connues, l'urine passe déjà dans la vessie à la fermentation alcaline. Dans ce cas encore la fermentation serait provoquée par les mucosités de la vessie. Aussi c'est surtout dans les affections de cet organe qu'on observe que l'urine fraîchement émise présente une réaction alcaline. Dans la fermentation alcaline, l'urée se décompose en bi-carbonate d'ammoniaque et ammoniaque C2H4N2O2 4 HO NH4O, HO, 2@CO2 NH3. Aussi l'urine sent-elle fortement l'ammoniaque et fait-elle effervescence avec les acides. L'ammoniaque libre se com-bine avec le phosphate de magnésie pour former le phos-phate tribasique qui se dépose sous forme de précipité cris-tallin, si caractéristique au microscope. Ordinairement il se forme dans ce cas une pellicule sur l'urine, et de plus on remarque au microscope des champignons avec ou sans sporules, des infusoires vibrions et monades et de l'urate d'ammoniaque. Les alcalis y produisent un dégagement abondant d'ammoniaque. § 12. Éléments anormaux de l'urine. -@Ces éléments sont l'albumine, le glucose, l'alcapton, l'inosite, l'acide lactique libre et combiné, la matière grasse, des acides gras @@volatils, de l'acide benzoïque ordinairement transformé en