[OCR_toInput] -22 -Quand il s'agit de doser seulement l'acide phosphorique des phosphates terreux, on traite par l'ammoniaque un vo-lume déterminé d'urine, on dissout le précipité obtenu dans la quantité d'acide acétique strictement nécessaire, et dans cette solution on dose l'acide phosphorique comme on vient de voir. Dans ce dosage il faut bien se garder d'employer un excès d'acétate de soude, de crainte d'exercer une influence fâ-cheuse sur la sensibilité de la réaction du cyanure jaune. § 39. Présence des sulfates et leur recherche. - Sous le rapport de leur importance pour le diagnostic, ils viennent immédiatement après les phosphates alcalins. On les décèle comme nous l'avons déjà indiqué § 8, en ajoutant du chlorure de barium à l'urine préalablement aci-dulée avec de l'acide chlorhydrique. Dosage. - Le dosage de l'acide sulfurique-repose sur la même réaction, et, si l'on veut employer la méthode des vo-lumes, il est avantageux de titrer la solution de chlorure de barium, de manière à ce que 1 CC du réactif corres-ponde à 10 milligrammes d'acide sulfurique. § 40. Altérations que peuvent subir les matières coloran-tes de l'urine dans les différentes maladies. La matière colorante brune ou urophéine augmente dans les maladies inflammatoires et surtout dans les affections du foie elle diminue, au contraire, et souvent considéra-blement, dans d'autres affections et notamment dans les névroses. La matière colorante jaune, l'uroxanthine, augmente dans les troubles graves survenus dans les fonctions de la moelle épinière il se forme ainsi de l'urrhodine et de l'uroglau-cine , comme par exemple après une chute et après des commotions inattendues, dans les affections aiguës des reins et dans le choléra. Les urines riches en uroxanthine déposent au bout de quelque temps de repos et par la fermentation alcaline un
[OCR_aligned] -22 -Quand il s'agit de doser seulement l'acide phosphorique des phosphates terreux, on traite par l'ammoniaque un vo-lume déterminé d'urine, on dissout le précipité obtenu dans la quantité d'acide acétique strictement nécessaire, et dans cette solution on dose l'acide phosphorique comme on vient de voir. Dans ce dosage il faut bien se garder d'employer un excès d'acétate de soude, de crainte d'exercer une influence fâ-cheuse sur la sensibilité de la réaction du cyanure jaune. § 39. Présence des sulfates et leur recherche. - Sous le rapport de leur importance pour le diagnostic, ils viennent immédiatement après les phosphates alcalins. On les décèle comme nous l'avons déjà indiqué § 8, en ajoutant du chlorure de barium à l'urine préalablement aci-dulée avec de l'acide chlorhydrique. Dosage. - Le dosage de l'acide sulfurique-repose sur la même réaction, et, si l'on veut employer la méthode des vo-lumes, il est avantageux de titrer la solution de chlorure de barium, de manière à ce que 1 CC du réactif corres-ponde à 10 milligrammes d'acide sulfurique. § 40. Altérations que peuvent subir les matières coloran-tes de l'urine dans les différentes maladies. La matière colorante brune ou urophéine augmente dans les maladies inflammatoires et surtout dans les affections du foie elle diminue, au contraire, et souvent considéra-blement, dans d'autres affections et notamment dans les névroses. La matière colorante jaune, l'uroxanthine, augmente dans les troubles graves survenus dans les fonctions de la moelle épinière il se forme ainsi de l'urrhodine et de l'uroglau-cine , comme par exemple après une chute et après des commotions inattendues, dans les affections aiguës des reins et dans le choléra. Les urines riches en uroxanthine déposent au bout de quelque temps de repos et par la fermentation alcaline un
[ GS_aligned] -22 -Quand il s'agit de doser seulement l'acide phosphorique des phosphates terreux, on traite par l'ammoniaque un vo-lume déterminé d'urine, on dissout le précipité obtenu dans la quantité d'acide acétique strictement nécessaire, et dans cette solution on dose l'acide phosphorique comme on vient de voir. Dans ce dosage il faut bien se garder d'employer un excès d'acétate de soude, de crainte d'exercer une influence fâ-cheuse sur la sensibilité de la réaction du cyanure jaune. § 39. Présence des sulfates et leur recherche. -@Sous le rapport de leur importance pour le diagnostic, ils viennent îmmédiatement après les phosphates alcalins. On les décèle comme nous l'avons déjà indiqué § 8, en ajoutant du chlorure de barium à l'urine préalablement aci-dulée avec de l'acide chlorhydrique. Dosage. -@Le dosage de l'acide sulfurique repose sur la même réaction, et, si l'on veut employer la méthode des vo-lumes, il est avantageux de titrer la solution de chlorure de barium, de manière à ce que 1 CC du réactif corres-ponde à 10 milligrammes d'acide sulfurique. § 40. Altérations que peuvent subir les matières coloran-tes de l'urine dans les différentes maladies. La matière colorante brune ou urophéine augmente dans les maladies inflammatoires et surtout dans les affections du foie elle diminue, au contraire, et souvent considéra-blement, dans d'autres affections et notamment dans les névroses. La matière colorante jaune, l'uroxanthine, augmente dans les troubles graves survenus dans les fonctions de la moelle épinière il se forme ainsi de l'urrhodine et de l'uroglau-cine , comme par exemple après une chute et après des commotions inattendues, dans les affections aiguës des reins et dans le choléra. Les urines riches en uroxanthine déposent au bout de quelque temps de repos et par la fermentation alcaline un