[OCR_toInput] -21 -l'anémie, l'hydropisie elle se présente également dans les troubles survenus dans la circulation périphérique, dans les affections du coeur et du foie où, par une différence de pression, l'albumine est expulsée dans l'urine. b Dans les maladies du système uropoiétique, comme par exemple, dans les affections concomitantes des reins, dans le typhus, la péritonite et la phlogose aiguë qui toutes produisent une hyperémie dans les reins. De plus, dans ce qu'on appelle les affections idiopathiques des reins, comme par exemple a Valbuminurie telle qu'elle se présente dans morbus Brighti, dans .la néphrite et dans le neoplasma renis. Ce qu'on appelle les cylindres de Bellini, le dépôt de pus avec réaction acide, et les fragments de neoplosma, caractérisent chacune de ces maladies, dans lesquelles on remarque de l'albumine dans l'urine. ~ L'hématurie, qui peut être ou bien une hématurie hémorrhagique capillaire et ne pas présenter de coagula de fibrine, ou bien une hématurie hémorrhagique vasculaire et présentant une masse coagulée de sang, ou enfin une hématurie séreuse ne présentant pas de corpuscules san-guins, mais où on trouve encore à côté de l'albumine la ma-tière colorante du sang. Quand ces deux dernières subs-tances se présentent dans une urine, dont le poids spécifi-que dépasse 1,020, on peut les regarder presque toujours comme un symptôme urémique. Quand le poids spécifique est au-dessous de 1,020 et qu'on ne trouve pas de corpus-cules sanguins, on peut expliquer la coloration rouge de l'urine et la présence de l'albumine par l'éclatement de. quelques globules sanguins. Mais, si le poids spécifique de l'urine dépasse 1,020, on ne peut expliquer une aussi grande quantité de matière colorante du sang dans l'urine que par la présence du carbonate d'ammoniaque qui dis-sout l'hématosine, et on a ainsi un symptôme urémique spécifique.
[OCR_aligned] -21 -l'anémie, l'hydropisie elle se présente également dans les troubles survenus dans la circulation périphérique, dans les affections du coeur et du foie où, par une différence de pression, l'albumine est expulsée dans l'urine. b Dans les maladies du système uropoiétique, comme par exemple, dans les affections concomitantes des reins, dans le typhus, la péritonite et la phlogose aiguë qui toutes produisent une hyperémie dans les reins. De plus, dans ce qu'on appelle les affections idiopathiques des reins, comme par exemple a @Valbuminurie telle qu'elle se présente dans morbus Brighti, dans .la néphrite et dans le neoplasma renis. Ce qu'on appelle les cylindres de Bellini, le dépôt de pus avec réaction acide, et les fragments de neoplosma, caractérisent chacune de ces maladies, dans lesquelles on remarque de l'albumine dans l'urine. ~ L'hématurie, qui peut être ou bien une hématurie hémorrhagique capillaire et ne pas présenter de coagula de fibrine, ou bien une hématurie hémorrhagique vasculaire et présentant une masse coagulée de sang, ou enfin une hématurie séreuse ne présentant pas de corpuscules san-guins, mais où on trouve encore à côté de l'albumine la ma-tière colorante du sang. Quand ces deux dernières subs-tances se présentent dans une urine, dont le poids spécifi-que dépasse 1,020, on peut les regarder presque toujours comme un symptôme urémique. Quand le poids spécifique est au-dessous de 1,020 et qu'on ne trouve pas de corpus-cules sanguins, on peut expliquer la coloration rouge de l'urine et la présence de l'albumine par l'éclatement de. quelques globules sanguins. Mais, si le poids spécifique de l'urine dépasse 1,020, on ne peut expliquer une aussi grande quantité de matière colorante du sang dans l'urine que par la présence du carbonate d'ammoniaque qui dis-sout l'hématosine, et on a ainsi un symptôme urémique spécifique.
[ GS_aligned] -24 -l'anémie, l'hydropisie elle se présente également dans les troubles survenus dans la circulation périphérique, dans les affections du coeur et du foie où, par une différence de pression, l'albumine est expulsée dans l'urine. b Dans les maladies du système uropoiétique, comme par exemple, dans les affections concomitantes des reins, dans le typhus, la péritonite et la phlogose aiguë qui toutes produisent une hyperémie dans les reins. De plus, dans ce qu'on appelle les affections idiopathiques des reins, comme par exemple a L'albuminurie telle qu'elle se présente dans morbus Brighti, dans @la néphrite et dans le neoplasma renis. Ce qu'on appelle les cylindres de Bellini, le dépôt de pus avec réaction acide, et les fragments de neoplosma, caractérisent chacune de ces maladies, dans lesquelles on remarque de l'albumine dans l'urine. β L'hématurie, qui peut être ou bien une hématurie hémorrhagique capillaire et ne pas présenter de coagula de fibrine, ou bien une hématurie hémorrhagique vasculaire et présentant une masse coagulée de sang, ou enfin une hématurie séreuse ne présentant pas de corpuscules san-guins, mais où on trouve encore à côté de l'albumine la ma-tière colorante du sang. Quand ces deux dernières subs-tances se présentent dans une urine, dont le poids spécifi-que dépasse 1,020, on peut les regarder presque toujours comme un symptôme urémique. Quand le poids spécifique est au-dessous de 1,020 et qu'on ne trouve pas de corpus-cules sanguins, on peut expliquer la coloration rouge de l'urine et la présence de l'albumine par l'éclatement de@ quelques globules sanguins. Mais, si le poids spécifique de l'urine dépasse 1,020, on ne peut expliquer une aussi grande quantité de matière colorante du sang dans l'urine que par la présence du carbonate d'ammoniaque qui dis-sout l'hématosine, et on a ainsi un symptôme urémique spécifique.