[OCR_toInput] -25 -y La pyurie. - Dans la pyurie on rencontre souvent une assez grande quantité d'albumine. La pyurie acide ou rénale se présente dans la pyélite, dans le catarrhe de l'urè-thre et dans la néphrite. La pyurie alcaline indique un catarrhe de la vessie qui se trouve à l'état purulent ou qui est compliqué d'une pyu-rie rénale. Si enfin l'albumine est éliminée non-seulement avec le pus dans les phlogoses de reins, mais en quantité aussi et même plus forte, en solution dans l'urine, dans les héma-turies intercurrentes capillaires et vasculaires, on a affaire à une hémato-pyurie. Nous trouvons encore de l'albumine dans l'urine, dans beaucoup de fièvres rémittentes, intermittentes et exanthé-matiques rougeole, scarlatine, variole , de plus dans les affections des organes respiratoires pneumonie, emphy-sème pulmonaire, tuberculose de même qu'après des ex-cès de table et de fortes émotions, et enfin, après l'ab-sorption d'hydrogène arsénié. § 44. Recherche de Valbumine, - La recherche de l'al-bumine dans l'urine ne présente pas beaucoup de difficul-tés. On s'assure tout d'abord de la réaction de l'urine, on l'acidulé légèrement avec de l'acide nitrique, dans le cas où elle serait neutre ou même alcaline, et on chauffe dans un tube à 60 ou 80 degrés. Il se produit un trouble suivi bien-tôt de la coagulation de l'albumine. L'alcool produit éga- -lement une coagulation. § 45. Dosage de l'albumine. - On connait trois métho-des, mais celle qu'on emploie le plus souvent dans la pra-tique est la suivante Selon la richesse de l'urine en albumine, on introduit dans une capsule 20, 50, 100 grammes du liquide à essayer et préalablement filtré, de manière à n'obtenir plus de 0 gr. 2 à 0 gr. 3 d'albumine coagulée si on avait affaire à des urines trop concentrées, on les étendrait en mesure.
[OCR_aligned] -25 -@y La pyurie. - Dans la pyurie on rencontre souvent une assez grande quantité d'albumine. La pyurie acide ou rénale se présente dans la pyélite, dans le catarrhe de l'urè-thre et dans la néphrite. La pyurie alcaline indique un catarrhe de la vessie qui se trouve à l'état purulent ou qui est compliqué d'une pyu-rie rénale. Si enfin l'albumine est éliminée non-seulement avec le pus dans les phlogoses de reins, mais en quantité aussi et même plus forte, en solution dans l'urine, dans les héma-turies intercurrentes capillaires et vasculaires, on a affaire à une hémato-pyurie. Nous trouvons encore de l'albumine dans l'urine, dans beaucoup de fièvres rémittentes, intermittentes et exanthé-matiques rougeole, scarlatine, variole , de plus dans les affections des organes respiratoires pneumonie, emphy-sème pulmonaire, tuberculose de même qu'après des ex-cès de table et de fortes émotions, et enfin, après l'ab-sorption d'hydrogène arsénié. § 44. Recherche de @Valbumine, - La recherche de l'al-bumine dans l'urine ne présente pas beaucoup de difficul-tés. On s'assure tout d'abord de la réaction de l'urine, on l'acidulé légèrement avec de l'acide nitrique, dans le cas où elle serait neutre ou même alcaline, et on chauffe dans un tube à 60 ou 80 degrés. Il se produit un trouble suivi bien-tôt de la coagulation de l'albumine. L'alcool produit éga- -lement une coagulation. § 45. Dosage de l'albumine. - On connait trois métho-des, mais celle qu'on emploie le plus souvent dans la pra-tique est la suivante Selon la richesse de l'urine en albumine, on introduit dans une capsule 20, 50, 100 grammes du liquide à essayer et préalablement filtré, de manière à n'obtenir plus de 0 gr. 2 à 0 gr. 3 d'albumine coagulée si on avait affaire à des urines trop concentrées, on les étendrait en mesure.
[ GS_aligned] -25 - γ La pyurie. -@Dans la pyurie on rencontre souvent une assez grande quantité d'albumine. La pyurie acide ou rénale se présente dans la pyélite, dans le catarrhe de l'urè-thre et dans la néphrite. La pyurie alcaline indique un catarrhe de la vessie qui se trouve à l'état purulent ou qui est compliqué d'une pyu-rie rénale. Si enfin l'albumine est éliminée non-seulement avec le pus dans les phlogoses de reins, mais en quantité aussi et même plus forte, en solution dans l'urine, dans les héma-turies intercurrentes capillaires et vasculaires, on a affaire à une hémato-pyurie. Nous trouvons encore de l'albumine dans l'urine, dans beaucoup de fièvres rémittentes, intermittentes et exanthé-matiques rougeole, scarlatine, variole , de plus dans les affections des organes respiratoires pneumonie, emphy-sème pulmonaire, tuberculose de même qu'après des ex-cès de table et de fortes émotions, et enfin, après l'ab-sorption d'hydrogène arsénié. § 44. Recherche de l'albumine. -@La recherche de l'al-bumine dans l'urine ne présente pas beaucoup de difficul-tés. On s'assure tout d'abord de la réaction de l'urine, on l'acidule légèrement avec de l'acide nitrique, dans le cas où elle serait neutre ou même alcaline, et on chauffe dans un tube à 60 ou 80 degrés. Il se produit un trouble suivi bien-tôt de la coagulation de l'albumine. L'alcool produit éga@@-lement une coagulation. § 45. Dosage de l'albumine. -@On connaît trois métho-des, mais celle qu'on emploie le plus souvent dans la pra-tique est la suivante Selon la richesse de l'urine en albumine, on introduit dans une capsule 20, 50, 100 grammes du liquide à essayer et préalablement filtré, de manière à n'obtenir plus de 0 gr. 2 à 0 gr. 3 d'albumine coagulée si on avait affaire à des urines trop concentrées, on les étendrait en mesure.