[OCR_toInput] -52 -temps, l'acide hippurique se sépare en cristaux qu'on exa-mine chimiquement et au microscope. Si le résidu reste pâteux, cela indique la présence d'acide lactique, §52. Si, en versant sur l'eau un peu de la solution éthérée, il se forme ces dessins caractéristiques, il y a présence de ma-tière grasse fig. 11, b . L'acide hippurique fig. 1 se sépare d'une solution chaude sous forme de fines aiguilles, et d'une solution sa-turée froide, sous forme de colonnes et de prismes qua-drangulaires transparents et blancs, qui se terminent en biseaux leur forme dominante est celle d'un prisme rhom-boïdal droit distinction d'avec l'acide benzoïque, qui cris-tallise en tables juxtaposées ou s'entre-croisant . Par la cha-leur, l'acide hippurique se réduit d'abord en un liquide oléagineux, qui forme par le refroidissement une masse blanche cristalline. Si on chauffe ensuite cette dernière au rouge, il se sublime de l'acide benzoïque et du benzoate d'ammoniaque, en même temps qu'il se dégage une forte odeur d'acide prussique, et il reste un charbon poreux. Si on chauffe jusqu'à l'ébullition de l'acide hippurique avec de l'acide nitrique concentré qu'on évapore à siccité, qu'on introduise le résidu dans un tube et qu'on chauffe encore, il se développe, comme avec l'acide benzoïque, une odeur intense d'amandes amères et rappelant la nitro-benzine. 3° Phosphates terreux, mucus et acide urique. - Le ré-sidu obtenu en 1 , après le traitement par l'alcool, est in-troduit dans une capsule et traité par l'acide chlorhydrique étendu 1 p. de H CI 6 p. HO . Il y a solution partielle, on porte sur un petit filtre et on a a En solution les phosphates et les autres sels les phosphates peuvent être précipités ensuite par l'ammo-niaque. b Comme résidu sur le filtre le mucus et l'acide urique.
[OCR_aligned] -52 -temps, l'acide hippurique se sépare en cristaux qu'on exa-mine chimiquement et au microscope. Si le résidu reste pâteux, cela indique la présence d'acide lactique, §@52. Si, en versant sur l'eau un peu de la solution éthérée, il se forme ces dessins caractéristiques, il y a présence de ma-tière grasse fig. 11, b . L'acide hippurique fig. 1 se sépare d'une solution chaude sous forme de fines aiguilles, et d'une solution sa-turée froide, sous forme de colonnes et de prismes qua-drangulaires transparents et blancs, qui se terminent en biseaux leur forme dominante est celle d'un prisme rhom-boïdal droit distinction d'avec l'acide benzoïque, qui cris-tallise en tables juxtaposées ou s'entre-croisant . Par la cha-leur, l'acide hippurique se réduit d'abord en un liquide oléagineux, qui forme par le refroidissement une masse blanche cristalline. Si on chauffe ensuite cette dernière au rouge, il se sublime de l'acide benzoïque et du benzoate d'ammoniaque, en même temps qu'il se dégage une forte odeur d'acide prussique, et il reste un charbon poreux. Si on chauffe jusqu'à l'ébullition de l'acide hippurique avec de l'acide nitrique concentré qu'on évapore à siccité, qu'on introduise le résidu dans un tube et qu'on chauffe encore, il se développe, comme avec l'acide benzoïque, une odeur intense d'amandes amères et rappelant la nitro-benzine. 3° Phosphates terreux, mucus et acide urique. - Le ré-sidu obtenu en 1 , après le traitement par l'alcool, est in-troduit dans une capsule et traité par l'acide chlorhydrique étendu 1 p. de H CI 6 p. HO . Il y a solution partielle, on porte sur un petit filtre et on a a En solution les phosphates et les autres sels les phosphates peuvent être précipités ensuite par l'ammo-niaque. b Comme résidu sur le filtre le mucus et l'acide urique.
[ GS_aligned] -52 -temps, l'acide hippurique se sépare en cristaux qu'on exa-mine chimiquement et au microscope. Si le résidu reste pâteux, cela indique la présence d'acide lactique, § 52. Si, en versant sur l'eau un peu de la solution éthérée, il se forme ces dessins caractéristiques, il y a présence de ma-tière grasse fig. 11, b . L'acide hippurique fig. 1 se sépare d'une solution chaude sous forme de fines aiguilles, et d'une solution sa-turée froide, sous forme de colonnes et de prismes qua-drangulaires transparents et blancs, qui se terminent en biseaux leur forme dominante est celle d'un prisme rhom-boïdal droit distinction d'avec l'acide benzoïque, qui cris-tallise en tables juxtaposées ou s'entre-croisant . Par la cha-leur, l'acide hippurique se réduit d'abord en un liquide oléagineux, qui forme par le refroidissement une masse blanche cristalline. Si on chauffe ensuite cette dernière au rouge, il se sublime de l'acide benzoïque et du benzoate d'ammoniaque, en même temps qu'il se dégage une forte odeur d'acide prussique, et il reste un charbon poreux. Si on chauffe jusqu'à l'ébullition de l'acide hippurique avec de l'acide nitrique concentré qu'on évapore à siccité, qu'on introduise le résidu dans un tube et qu'on chauffe encore, il se développe, comme avec l'acide benzoïque, une odeur intense d'amandes amères et rappelant la nitro-benzine. 3° Phosphates terreux, mucus et acide urique. -@Le ré-sidu obtenu en 1 , après le traitement par l'alcool, est in-troduit dans une capsule et traité par l'acide chlorhydrique étendu 1 p. de H Cl 6 p. HO . Il y a solution partielle, on porte sur un petit filtre et on a a En solution les phosphates et les autres sels les phosphates peuvent être précipités ensuite par l'ammo-niaque. b Comme résidu sur le filtre le mucus et l'acide urique.