[OCR_toInput] -10 -quadrillé donnent 225 centimètres carrés, nous avons trouvé 230, soit, toujours en trop, une différence de 5 centimètres. Les écarts, sont donc peu considérables, et comme ils paraissant se produire toujours dans Je même sens, il est facile de les rectifier. En somme, on peut presque affirmer qu'on obtient la surface d'un organe à 5 ou 6 centimètres carrés près. D'ailleurs on pourra perfec-tionner cette méthode des pesées qui n'a pas la prétention de donner des résultats d'une rigueur mathématique, mais qui met entre les mains un moyen rapide et pratique de calculer une surface quelconque avec une approximation très suffisante. Elle présente en effet le grand avantage de pouvoir s'appliquer au calcul de la surface de tous les organes et de toutes les parties du corps. C'est ainsi que nous avons pu déterminer la superficie d'un foie, d'un coeur, d'une rate, d'un rein, des deux mains, des pieds, de plusieurs côtes, de l'os temporal, des oreilles, etc. etc. Le mode opératoire est absolument le même que pour le cerveau, mais beaucoup plus facile, les surfaces étant généralement plus régulières et les pièces plus maniables. Pour plus de précautions, si l'on veut faire des recherches sur tel ou tel organe, il faut avoir soin d'opérer avec la même feuille d'étain, de manière à éviter les petites différences de poids qui peuvent se présenter d'une feuille à une autre. Voici quelques-unes des mensurations obtenues Cerveau de Macaque Surface apparente des deux hémisphères 143e-,14 Cerveau de Singe papion Surface apparente des deux hémisphères 171 r2,l6 - - du cerveau entier. 212e-,28 Cerveau de Renard Surface apparente des deux hémisphères 91e2,54 - - du cerveau entier 130C2,90 Surface d'un foie. 749e2,04 - d'un coeur. 272e2,04 - d'un autre coeur 297® ,86 - d'un rein 205 ,75 - d'une rate 202 ,54 - de la première côte 42 ,90 - de la deuxième côte. 61 ,51 - de l'os temporal 134 ,07 - de la face interne d'un crâne de si llge. 115e2,78 - de la figure du masque d'une jeune fille de 18 ans. 317c2,56 - de son oreille droite.,. 46e2,8 - de son nez. 14° ,51 - de mes deux mains 840° ,60 - des deux mains d'un autre sujet. 895e2,77 - des deux pieds du même sujet. 1134' ,00 etc. etc.
[OCR_aligned] -10 -quadrillé donnent 225 centimètres carrés, nous avons trouvé 230, soit, toujours en trop, une différence de 5 centimètres. Les écarts, sont donc peu considérables, et comme ils paraissant se produire toujours dans Je même sens, il est facile de les rectifier. En somme, on peut presque affirmer qu'on obtient la surface d'un organe à 5 ou 6 centimètres carrés près. D'ailleurs on pourra perfec-tionner cette méthode des pesées qui n'a pas la prétention de donner des résultats d'une rigueur mathématique, mais qui met entre les mains un moyen rapide et pratique de calculer une surface quelconque avec une approximation très suffisante. Elle présente en effet le grand avantage de pouvoir s'appliquer au calcul de la surface de tous les organes et de toutes les parties du corps. C'est ainsi que nous avons pu déterminer la superficie d'un foie, d'un coeur, d'une rate, d'un rein, des deux mains, des pieds, de plusieurs côtes, de l'os temporal, des oreilles, etc. etc. Le mode opératoire est absolument le même que pour le cerveau, mais beaucoup plus facile, les surfaces étant généralement plus régulières et les pièces plus maniables. Pour plus de précautions, si l'on veut faire des recherches sur tel ou tel organe, il faut avoir soin d'opérer avec la même feuille d'étain, de manière à éviter les petites différences de poids qui peuvent se présenter d'une feuille à une autre. Voici quelques-unes des mensurations obtenues Cerveau de Macaque Surface apparente des deux hémisphères@ 143e-,14 Cerveau de Singe papion Surface apparente des deux hémisphères@ 171 r2,l6 - - du cerveau entier. 212e-,28 Cerveau de Renard Surface apparente des deux hémisphères@ 91e2,54 - - du cerveau entier@ 130C2,90 Surface d'un foie. 749e2,04 - d'un coeur. 272e2,04 - d'un autre coeur@ 297® ,86 - d'un rein@ 205 ,75 - d'une rate@ 202 ,54 - de la première côte@ 42 ,90 - de la deuxième côte. 61 ,51 - de l'os temporal@ 134 ,07 - de la face interne d'un crâne de si llge. 115e2,78 - de la figure du masque d'une jeune fille de 18 ans. 317c2,56 - de son oreille droite.,. 46e2,8@ - de son nez. 14° ,51 - de mes deux mains@ 840° ,60 - des deux mains d'un autre sujet. 895e2,77 - des deux pieds du même sujet. 1134' ,00 etc. etc.
[ GS_aligned] -10 -quadrillé donnent 225 centimètres carrés, nous avons trouvé 230, soit, toujours en trop, une différence de 5 centimètres. Les écarts, sont donc peu considérables, et comme ils paraissent se produire toujours dans le même sens, il est facile de les rectifier. En somme, ou peut presque affirmer qu'on obtient la surface d'un organe à 5 ou 6 centimètres carrés près. D'ailleurs on pourra perfec-tionner cette méthode des pesées qui n'a pas la prétention de donner des résultats d'une rigueur mathématique, mais qui met entre les mains un moyen rapide et pratique de calculer une surface quelconque avec une approximation très suffisante. Elle présente en effet le grand avantage de pouvoir s'appliquer au calcul de la surface de tous les organes et de toutes les parties du corps. C'est ainsi que nous avons pu déterminer la superficie d'un foie, d'un coeur, d'une rate, d'un rein, des deux mains, des pieds, de plusieurs côtes, de l'os temporal, des oreilles, etc. etc. Le mode opératoire est absolument le même que pour le cerveau, mais beaucoup plus facile, les surfaces étant généralement plus régulières et les pièces plus maniables. Pour plus de précautions, si l'on veut faire des recherches sur tel ou tel organe, il faut avoir soin d'opérer avec la même feuille d'étain, de manière à éviter les petites différences de poids qui peuvent se présenter d'une feuille à une autre. Voici quelques-unes des mensurations obtenues Cerveau de Macaque Surface apparente des deux hémisphères. 143c2,14 Cerveau de Singe papion Surface apparente des deux hémisphères. 171@c2,16@@ -@du cerveau entier. 212c2,28 Cerveau de Renard Surface apparente des deux hémisphères. 91c2,5@@1 -@du cerveau entier. 130c2,90 Surface d'un foie. 749c2,04 -@d'un coeur. 272c2,04 -@d'un autre coeur. 297c, 86 -@d'un rein. 205, 75 -@d'une rate. 202, 54 -@de la première côte. 42 ,90 -@de la deuxième côte. 61 ,51 -@de l'os temporal. 134 ,07 -@de la face interne d'un crâne de si@@nge. 115c2,78 -@de la figure du masque d'une jeune fille de 18 ans. 317c2,56 -@de son oreille droite@@. 46c2,87 -@de son nez. 14c ,51 -@de mes deux mains. 840c ,60 -@des deux mains d'un autre sujet. 895c2,77 -@des deux pieds du même sujet. 1134c ,00 etc. etc.