[OCR_toInput] -il -Ces chiffres montrent que cette méthode peut s'appliquer à la mensu-ration de tous les organes et des superficies les plus diverses et les plus accidentées. En ce qui concerne le cerveau que nous avons surtout étudié, on peut obtenir 1° La surface apparente1 et la surface réelle du cerveau à l'état frais 2° La surface apparente et la surface réelle de chaque hémisphère 3° La surface apparente et la surface réelle de l'écorce grise seule c'est-à-dire de la partie réellement intellectuelle du cerveau 4° Les surfaces apparente et réelle de chacun des lobes du cerveau et de chaque circonvolution en particulier 5° La surface du bulbe et de la protubérance 60 La surface des ganglions sous-corticaux 7° La surface apparente du cervelet et sa surface réelle. Résultats des mensurations faites sur vingt-deux cerveaux d'adultes 2 Nos recherches ont porté sur vingt-sept cerveaux, mais en réalité vingt-deux seulement ont pû être mesurés au point de vue des surfaces, soit dans leur ensemble, soit seulement dans certaines parties. Ces vingt-sept cerveaux comprenaient quinze cerveaux d'hommes, onze de femmes et un cerveau, le cerveau H, dont l'origine nous était inconnue. 1 La surface apparente est la surface des hémisphères ou du cervelet recouverts de leurs enveloppes. La surface réelle est la surface des hémisphères ou du cervelet déplissés. La surface de l'écorce grise s'obliant en retranchant des surfaces précédentes toute la région située au-dessous de la circonvolution du corps calleux et com-prenant la coupe de ce dernier et toute la face interne dos corps oplo-striés, ou ganglions sous-corticaux, masse Hanche que ne recouvre pas la substance grise. 2 Cette seconde partie de notre mémoire n'a pas été communiquée à la Société de Biologie, nous n'avions pas encore terminé nos calculs et nos relevés à cette époque.
[OCR_aligned] -il -Ces chiffres montrent que cette méthode peut s'appliquer à la mensu-ration de tous les organes et des superficies les plus diverses et les plus accidentées. En ce qui concerne le cerveau que nous avons surtout étudié, on peut obtenir 1° La surface apparente@1 et la surface réelle du cerveau à l'état frais 2° La surface apparente et la surface réelle de chaque hémisphère 3° La surface apparente et la surface réelle de l'écorce grise seule c'est-à-dire de la partie réellement intellectuelle du cerveau 4° Les surfaces apparente et réelle de chacun des lobes du cerveau et de chaque circonvolution en particulier 5° La surface du bulbe et de la protubérance 60 La surface des ganglions sous-corticaux 7° La surface apparente du cervelet et sa surface réelle. Résultats des mensurations faites sur vingt-deux cerveaux d'adultes 2 Nos recherches ont porté sur vingt-sept cerveaux, mais en réalité vingt-deux seulement ont pû être mesurés au point de vue des surfaces, soit dans leur ensemble, soit seulement dans certaines parties. Ces vingt-sept cerveaux comprenaient quinze cerveaux d'hommes, onze de femmes et un cerveau, le cerveau H, dont l'origine nous était inconnue. 1 La surface apparente est la surface des hémisphères ou du cervelet recouverts de leurs enveloppes. La surface réelle est la surface des hémisphères ou du cervelet déplissés. La surface de l'écorce grise s'obliant en retranchant des surfaces précédentes toute la région située au-dessous de la circonvolution du corps calleux et com-prenant la coupe de ce dernier et toute la face interne dos corps oplo-striés, ou ganglions sous-corticaux, masse @Hanche que ne recouvre pas la substance grise. 2 Cette seconde partie de notre mémoire n'a pas été communiquée à la Société de Biologie, nous n'avions pas encore terminé nos calculs et nos relevés à cette époque.
[ GS_aligned] ### -Ces chiffres montrent que cette méthode peut s'appliquer à la mensu-ration de tous les organes et des superficies les plus diverses et les plus accidentées. En ce qui concerne le cerveau que nous avons surtout étudié, on peut obtenir 1° La surface apparente 1 et la surface réelle du cerveau à l'état frais 2° La surface apparente et la surface réelle de chaque hémisphère 3° La surface apparente et la surface réelle de l'écorce grise seule c'est-à-dire de la partie réellement intellectuelle du cerveau 4° Les surfaces apparente et réelle de chacun des lobes du cerveau et de chaque circonvolution en particulier 5° La surface du bulbe et de la protubérance 6° La surface des ganglions sous-corticaux 7° La surface apparente du cervelet et sa surface réelle. Résultats des mensurations faites sur vingt-deux cerveaux d'adultes@2 Nos recherches ont porté sur vingt-sept cerveaux, mais en réalité vingt-deux seulement ont pû être mesurés au point de vue des surfaces, soit dans leur ensemble, soit seulement dans certaines parties. Ces vingt-sept cerveaux comprenaient quinze cerveaux d'hommes, onze de femmes et un cerveau, le cerveau H, dont l'origine nous était inconnue. 1 La surface apparente est la surface des hémisphères ou du cervelet recouverts de leurs enveloppes. La surface réelle est la surface des hémisphères ou du cervelet déplissés. La surface de l'écorce grise s'obtient en retranchant des surfaces précédentes toute la région située au-dessous de la circonvolution du corps calleux et com-prenant la coupe de ce dernier et toute la face interne des corps opto-striés, ou ganglions sous-corticaux, masse blanche que ne recouvre pas la substance grise. 2 Cette seconde partie de notre mémoire n'a pas été communiquée à la Société de Biologie, nous n'avions pas encore terminé nos calculs et nos relevés à cette époque.