[OCR_toInput] -19 -à celui de Baillarger 1700°2 , qui n'opérait, lui, que sur l'écorce grise, puisque son procédé consistait à enlever toute la substance blanche. Il est assez curieux que nous soyons arrivé au même résultat par un pro-cédé tout à l'ait différent. Ce fait confirme l'exactitude des deux méthodes. Surface réelle de l'encéphale entier Il n'est pas encore possible, dans l'état actuel de la science, d'indiquer la superficie réelle de l'encéphale dans son ensemble, superficie qui de-vrait comprendre la surface réelle des hémisphères, du bulbe, de la pro-tubérance et du cervelet. Il nous manque la surface véritable de ce dernier nous n'en avons mesuré qu'un seul, et nous avons trouvé que sa surface réelle était égale à la surface apparente du cerveau entier. Nous ne pouvons évidemment pas conclure d'après un seul cas. Cependant, en admettant ce chiffre comme exact, et à titre de simple curiosité, pour se faire une idée approximative de l'étendue de la superficie générale de l'encéphale, si nous prenons un des cerveaux dont nous avons calculé tous les éléments, le cerveau AA, par exemple, nous trou-vons en chiffres ronds Surface apparente du cerveau comprenant la surface des hémisphères, du cervelet, du bulbe et de la protubérance 1109 c2 Surface réelle du cerveau comprenant Les hémisphères déplissés., 1746 1 Le bulbe et la protubérance 43 I 8 Le cervelet déplissé dont la surface serait égale à la surface- l apparente du cerveau. 1109 Soit 2898 02. Pour l'étendue de l'écorce grise comprenant la surface réelle des hémisphères et celle du cervelet, 1661, 1109, soit 277002 voir Tableau 7 . Telle serait la superficie de la surface pensante, de la région véritablement intellectuelle, si notre mensuration du cervelet se trouvait vérifiée ulté-rieurement. Poids et surface du bulbe et de la protubérance Sur treize cerveaux d'homme, nous avons trouvé comme poids moyen 23gr,03. Sur onze cerveaux de femme, ce poids a été de 22?,',60. Le poids a donc été à peu près égal dans les deux sexes. Au point de vue des sur faces, la moyenne pour dix cerveaux d'homme a été de 45°2,39, et pour six cerveaux de femme de 44e2,38. Très peu de différence en somme entre les deux sexes. Surface de certaines circonvolutions première frontale et circonvolutions Rholandiques Nous avions d'abord essayé de calculer ces surfaces nous avons dû y renoncer momentanément par suite de la difficulté où l'on se trouve de limiter exactement les circonvolutions. Il est sans doute très facile de les reconnaître et d'indiquer approximativement jusqu'où
[OCR_aligned] -19 -à celui de Baillarger 1700°2 , qui n'opérait, lui, que sur l'écorce grise, puisque son procédé consistait à enlever toute la substance blanche. Il est assez curieux que nous soyons arrivé au même résultat par un pro-cédé tout à l'ait différent. Ce fait confirme l'exactitude des deux méthodes. Surface réelle de l'encéphale entier Il n'est pas encore possible, dans l'état actuel de la science, d'indiquer la superficie réelle de l'encéphale dans son ensemble, superficie qui de-vrait comprendre la surface réelle des hémisphères, du bulbe, de la pro-tubérance et du cervelet. Il nous manque la surface véritable de ce dernier nous n'en avons mesuré qu'un seul, et nous avons trouvé que sa surface réelle était égale à la surface apparente du cerveau entier. Nous ne pouvons évidemment pas conclure d'après un seul cas. Cependant, en admettant ce chiffre comme exact, et à titre de simple curiosité, pour se faire une idée approximative de l'étendue de la superficie générale de l'encéphale, si nous prenons un des cerveaux dont nous avons calculé tous les éléments, le cerveau AA, par exemple, nous trou-vons en chiffres ronds Surface apparente du cerveau comprenant la surface des hémisphères, du cervelet, du bulbe et de la protubérance 1109 c2 Surface réelle du cerveau comprenant Les hémisphères déplissés., 1746 1 Le bulbe et la protubérance 43 I 8 Le cervelet déplissé dont la surface serait égale à la surface- l apparente du cerveau. 1109 Soit 2898 02. Pour l'étendue de l'écorce grise comprenant la surface réelle des hémisphères et celle du cervelet, 1661, 1109, soit 277002 voir Tableau 7 . Telle serait la superficie de la surface pensante, de la région véritablement intellectuelle, si notre mensuration du cervelet se trouvait vérifiée ulté-rieurement. Poids et surface du bulbe et de la protubérance Sur treize cerveaux d'homme, nous avons trouvé comme poids moyen 23gr,@03. Sur onze cerveaux de femme, ce poids a été de 22?,',60. Le poids a donc été à peu près égal dans les deux sexes. Au point de vue des sur faces, la moyenne pour dix cerveaux d'homme a été de 45°2,@39, et pour six cerveaux de femme de 44e2,@38. Très peu de différence en somme entre les deux sexes. Surface de certaines circonvolutions première frontale et circonvolutions Rholandiques Nous avions d'abord essayé de calculer ces surfaces nous avons dû y renoncer momentanément par suite de la difficulté où l'on se trouve de limiter exactement les circonvolutions. Il est sans doute très facile de les reconnaître et d'indiquer approximativement jusqu'où
[ GS_aligned] -19 -à celui de Baillarger 1700c2 , qui n'opérait, lui, que sur l'écorce grise, puisque son procédé consistait à enlever toute la substance blanche. Il est assez curieux que nous soyons arrivé au même résultat par un pro-cédé tout à @fait différent. Ce fait confirme l'exactitude des deux méthodes. Surface réelle de l'encéphale entier Il n'est pas encore possible, dans l'état actuel de la science, d'indiquer la superficie réelle de l'encéphale dans son ensemble, superficie qui de-vrait comprendre la surface réelle des hémisphères, du bulbe, de la pro-tubérance et du cervelet. Il nous manque la surface véritable de ce dernier nous n'en avons mesuré qu'un seul, et nous avons trouvé que sa surface réelle était égale à la surface apparente du cerveau entier. Nous ne pouvons évidemment pas conclure d'après un seul cas. Cependant, en admettant ce chiffre comme exact, et à titre de simple curiosité, pour se faire une idée approximative de l'étendue de la superficie générale de l'encéphale, si nous prenons un des cerveaux dont nous avons calculé tous les éléments, le cerveau AA, par exemple, nous trou-vons en chiffres ronds Surface apparente du cerveau comprenant la surface des hémisphères, du cervelet, du bulbe et de la protubérance 1109@c2 Surface réelle du cerveau comprenant Les hémisphères déplissés@@ 1746 @@Le bulbe et la protubérance 43@@@@ Le cervelet déplissé dont la surface serait égale à la surface@ @@apparente du cerveau@ 1109 Soit 2898@c2. Pour l'étendue de l'écorce grise comprenant la surface réelle des hémisphères et celle du cervelet, 1661, 1109, soit 2770c2 voir Tableau 7 . Telle serait la superficie de la surface pensante, de la région véritablement intellectuelle, si notre mensuration du cervelet se trouvait vérifiée ulté-rieurement. Poids et surface du bulbe et de la protubérance Sur treize cerveaux d'homme, nous avons trouvé comme poids moyen 23gr, 03. Sur onze cerveaux de femme, ce poids a été de 22gr, 60. Le poids a donc été à peu près égal dans les deux sexes. Au point de vue des sur@faces, la moyenne pour dix cerveaux d'homme a été de 45c2, 39, et pour six cerveaux de femme de 44c2, 38. Très peu de différence en somme entre les deux sexes. Surface de certaines circonvolutions première frontale et circonvolutions Rholandiques Nous avions d'abord essayé de calculer ces surfaces nous avons dû y renoncer momentanément par suite de la difficulté où l'on se trouve de limiter exactement les circonvolutions. Il est sans doute très facile de les reconnaître et d'indiquer approximativement jusqu'où