[OCR_toInput] -106 -utilement. Mais pouvez-vous les remplir, ces obligations, et les remplissez-vous, en effet, lorsque, vous livrant à vos plaisirs, vous leur offrez l'exemple trop persuasif d'une vie inu-tile et dissipée lorsque, pour vous épargner à vous-mêmes les embarras de la vigilance, vous ne leur donnez d'autres surveillants que des domestiques qui en auraient eux mêmes besoin ? Ne pourrait-on pas également demander aux mères si elles remplissent leurs devoirs à L'égard dé leurs enfants, lorsqu'au lieu de veil-ler assidûment, comme il serait nécessaire , sur leurs inclinations naissantes, pour les tourner vers le bien , au lieu de leur donner de sages leçon s , telles que la mère de Sal o-mon en donnait à son fils, leçons qui, dictées par la tendresse de l'amour , passeraient en traite de flamme dans ces jeunes coeurs au lieu de se livrer à des soins si doux pour une vraie mère qui veut doublement en mériter le nom, on les voit ne s'occuper que d'elles-mêmes et de leurs plaisirs ? Que sont, en effet, la plu part de ces femmes du monde dont nous parlons? Au sortir d'un sommeil, dont la mollesse seule règle la durée, elte pensent â l'ajustement, a la parure, y
[OCR_aligned] -106 -utilement. Mais pouvez-vous les remplir, ces obligations, et les remplissez-vous, en effet, lorsque, vous livrant à vos plaisirs, vous leur offrez l'exemple trop persuasif d'une vie inu-tile et dissipée lorsque, pour vous épargner à vous-mêmes les embarras de la vigilance, vous ne leur donnez d'autres surveillants que des domestiques qui en auraient eux mêmes besoin ? Ne pourrait-on pas également demander aux mères si elles remplissent leurs devoirs à L'égard dé leurs enfants, lorsqu'au lieu de veil-ler assidûment, comme il serait nécessaire , sur leurs inclinations naissantes, pour les tourner vers le bien , au lieu de leur donner de sages leçon s , telles que la mère de Sal o-mon en donnait à son fils, leçons qui, dictées par la tendresse de l'amour , passeraient en traite de flamme dans ces jeunes coeurs au lieu de se livrer à des soins si doux pour une vraie mère qui veut doublement en mériter le nom, on les voit ne s'occuper que d'elles-mêmes et de leurs plaisirs ? Que sont, en effet, la plu part de ces femmes du monde dont nous parlons? Au sortir d'un sommeil, dont la mollesse seule règle la durée, elte@ pensent â l'ajustement, a la parure, y
[ GS_aligned] ################ Mais pouvez-vous les remplir, ces obligations, et les remplissez-vous, en effet, lorsque, vous livrant à vos plaisirs, vous leur offrez l'exemple trop persuasif d'une vie inu-tile et dissipée lorsque, pour vous épargner à vous-mêmes les embarras de la vigilance, vous ne leur donnez d'autres surveillants que des domestiques qui en auraient eux mêmes besoin ? Ne pourrait-on pas également demander aux mères si elles remplissent leurs devoirs à l'égard de leurs enfants, lorsqu'au lieu de veil-ler assidûment, comme il serait nécessaire , sur leurs inclinations naissantes, pour les tourner vers le bien , au lieu de leur donner de sages leçon@s , telles que la mère de Sal@o-mon en donnait à son fils, leçons qui, dictées par la tendresse de l'amour , passeraient en traits de flamme dans ces jeunes coeurs au lieu de se livrer à des soins si doux pour une vraie mère qui veut doublement en mériter le nom, on les voit ne s'occuper que d'elles-mêmes et de leurs plaisirs ? Que sont, en effet, la plu@part de ces femmes du monde dont nous parlons? Au sortir d'un sommeil, dont la mollesse seule règle la durée, elles pensent à l'ajustement, à la parure, y