[OCR_toInput] 8L'ART DE MAGNÉTISER miques furent entièrement déconcertées un sténographe avait suivi la lecture du rapport, et il le publia dans l'intérêt de la science. L'Académie de médecine enterra donc le magnétisme dans ses cartons c'est toujours et pour tout la même histoire le passé ne corrige point les corps savants. Mais on ne doit pas s'étonner de l'opposition que rencon-tra et que rencontre encore le magnétisme il n'est pas une seule découverte qui n'ait eu ses détracteurs c'est ainsi que la plupart des hommes de génie qui ont enrichi la science se sont vu traités de charlatans, d'imposteurs, ont été persécutés et quelquefois mis à mort. L'inventeur de l'eau-de-vie fut brûlé comme sorcier Salomon de Caux, qui découvrit la vapeur, fut enfermé dans la maison des fous Galilée fut traîné la corde au cou sur la place publique, pour y faire amende honorable enfin, l'ancienne Faculté de médecine, après avoir nié la circulation du sang, la vaccine, s'opposa formellement à ce que la chimie fût enseignée en France, comme étant, pour bonnes causes et considéra-tions, défendue par arrêt duParlement . Mais jetons un coup d'oeil en arrière, et mettons en opposition au mauvais vouloir des deux Académies, l'opinion des savants dont le nom seul est une autorité. Avicenne, savant médecin, auquel les sciences mathéma-tiques doivent plusieurs travaux remarquables, et qui vivait au onzième siècle de 980 à 1036 , dit dans un de ses ouvrages De la nature, ch. vi, page 56 L'âme peut agir non seulement sur son propre corps, mais aussi sur les corps éloignés .elle peut, en consé-quence, les attirer, les fasciner, les rendre malades ou les guérir. Ficin, qui écrivait en 1460 De vita coelitus comparanda , dit au chapitre xxi Si une vapeur ou un certain esprit, lancé par les rayons des yeux ou autrement émis, peut fasciner, infecter et autrement affecter une personne qui est près de vous, à plus forte raison vous devez vous attendre à un effet plus marqué quand cet agent découle de la volonté et du coeur
[OCR_aligned] 8L'ART DE MAGNÉTISER miques furent entièrement déconcertées un sténographe avait suivi la lecture du rapport, et il le publia dans l'intérêt de la science. L'Académie de médecine enterra donc le magnétisme dans ses cartons c'est toujours et pour tout la même histoire le passé ne corrige point les corps savants. Mais on ne doit pas s'étonner de l'opposition que rencon-tra et que rencontre encore le magnétisme il n'est pas une seule découverte qui n'ait eu ses détracteurs c'est ainsi que la plupart des hommes de génie qui ont enrichi la science se sont vu traités de charlatans, d'imposteurs, ont été persécutés et quelquefois mis à mort. L'inventeur de l'eau-de-vie fut brûlé comme sorcier Salomon de Caux, qui découvrit la vapeur, fut enfermé dans la maison des fous Galilée fut traîné la corde au cou sur la place publique, pour y faire amende honorable enfin, l'ancienne Faculté de médecine, après avoir nié la circulation du sang, la vaccine, s'opposa formellement à ce que la chimie fût enseignée en France, comme étant, pour bonnes causes et considéra-tions, défendue par arrêt du@Parlement . Mais jetons un coup d'oeil en arrière, et mettons en opposition au mauvais vouloir des deux Académies, l'opinion des savants dont le nom seul est une autorité. Avicenne, savant médecin, auquel les sciences mathéma-tiques doivent plusieurs travaux remarquables, et qui vivait au onzième siècle de 980 à 1036 , dit dans un de ses ouvrages De la nature, ch. vi, page 56 L'âme peut agir non seulement sur son propre corps, mais aussi sur les corps éloignés .elle peut, en consé-quence, les attirer, les fasciner, les rendre malades ou les guérir. Ficin, qui écrivait en 1460 De vita coelitus comparanda , dit au chapitre xxi Si une vapeur ou un certain esprit, lancé par les rayons des yeux ou autrement émis, peut fasciner, infecter et autrement affecter une personne qui est près de vous, à plus forte raison vous devez vous attendre à un effet plus marqué quand cet agent découle de la volonté et du coeur
[ GS_aligned] 8L'ART DE MAGNÉTISER miques furent entièrement déconcertées un sténographe avait suivi la lecture du rapport, et il le publia dans l'intérêt de la science. L'Académie de médecine enterra donc le magnétisme dans ses cartons c'est toujours et pour tout la même histoire le passé ne corrige point les corps savants. Mais on ne doit pas s'étonner de l'opposition que rencon-tra et que rencontre encore le magnétisme il n'est pas une seule découverte qui n'ait eu ses détracteurs c'est ainsi que la plupart des hommes de génie qui ont enrichi la science se sont vu traités de charlatans, d'imposteurs, ont été persécutés et quelquefois mis à mort. L'inventeur de l'eau-de-vie fut brûlé comme sorcier Salomon de Caux, qui découvrit la vapeur, fut enfermé dans la maison des fous Galilée fut trainé la corde au cou sur la place publique, pour y faire amende honorable enfin, l'ancienne Faculté de médecine, après avoir nié la circulation du sang, la vaccine, s'opposa formellement à ce que la chimie fût enseignée en France, comme étant, pour bonnes causes et considéra-tions, défendue par arrêt du Parlement . Mais jetons un coup d'oeil en arrière, et mettons en opposition au mauvais vouloir des deux Académies, l'opinion des savants dont le nom seul est une autorité. Avicenne, savant médecin, auquel les sciences mathéma-tiques doivent plusieurs travaux remarquables, et qui vivait au onzième siècle de 980 à 1036 , dit dans un de ses ouvrages De la nature, ch. VI, page 56 L'âme peut agir non seulement sur son propre corps, mais aussi sur les corps éloignés @elle peut, en consé-quence, les attirer, les fasciner, les rendre malades ou les guérir. Ficin, qui écrivait en 1460 De vita coelitus comparanda , dit au chapitre XXI Si une vapeur ou un certain esprit, lancé par les rayons des yeux ou autrement émis, peut fasciner, infecter et autrement affecter une personne qui est près de vous, à plus forte raison vous devez vous attendre à un effet plus marqué quand cet agent découle de la volonté et du coeur