[OCR_toInput] 10 L'ART DE MAGNÉTISER Il y a dans l'homme une énergie telle, que, par sa seule volonté et son imagination, il peut agir hors de lui, imprimer une vertu et exercer une influence durable sur un objet très éloigné. La volonté est la première des puissances. L'âme est douée d'une force plastique qui, lorsqu'elle a produit au dehors une substance, lui imprime une force, et peut l'envoyer au loin et la diriger par la volonté. Cette force infinie dans le Créateur est limitée dans la créature, et peut, par conséquent, être plus ou moins arrêtée par les obstacles. Les idées ainsi revêtues d'une substance agissent phy-siquement sur les êtres vivants par l'intermédiaire du fluide vital. Elles agissent plus ou moins, suivant l'énergie de la volonté qui les envoie, et leur action peut être arrêtée par la résistance de celui qui la reçoit. Maxwell, en 1673 ou 1679 , publia un traité de médecine magnétique De medicina magnetica libTitis , et il y dit L'esprit universel maintient et conserve toutes choses dans l'état où elles sont tout ce qui est corps ou matière ne possède aucune activité s'il n'est animé par cet esprit car les corps servant pour ainsi dire de base à l'esprit vital, ils le reçoivent, et c'est par lui qu'ils agissent et qu'ils opè-rent. L'esprit universel qui descend du ciel , inaltérable et pur comme la lumière, est la source de l'esprit vital parti-culier qui existe en toutes choses c'est lui qui le forme, l'entretient, le régénère et le multiplie c'est lui qui a donné à toutes choses la faculté et le pouvoir de se propager. Si vous savez employer des corps imprégnés de l'esprit universel, vous en tirerez un grand parti c'est en cela que consistait tout le secret de la magie naturelle cet esprit se trouve dans la nature, il existe libre de toute entrave, et celui qui sait l'unir avec un corps qui lui convient, pos-sède un trésor préférable à toutes les richesses du monde. On peut, par des procédés merveilleux, le communiquer à tous les corps, suivant leur disposition, et augmenter ainsi la vertu de toutes choses.
[OCR_aligned] 10 L'ART DE MAGNÉTISER Il y a dans l'homme une énergie telle, que, par sa seule volonté et son imagination, il peut agir hors de lui, imprimer une vertu et exercer une influence durable sur un objet très éloigné. La volonté est la première des puissances. L'âme est douée d'une force plastique qui, lorsqu'elle a produit au dehors une substance, lui imprime une force, et peut l'envoyer au loin et la diriger par la volonté. Cette force infinie dans le Créateur est limitée dans la créature, et peut, par conséquent, être plus ou moins arrêtée par les obstacles. Les idées ainsi revêtues d'une substance agissent phy-siquement sur les êtres vivants par l'intermédiaire du fluide vital. Elles agissent plus ou moins, suivant l'énergie de la volonté qui les envoie, et leur action peut être arrêtée par la résistance de celui qui la reçoit. Maxwell, en 1673 ou 1679 , publia un traité de médecine magnétique De medicina magnetica libTitis , et il y dit L'esprit universel maintient et conserve toutes choses dans l'état où elles sont tout ce qui est corps ou matière ne possède aucune activité s'il n'est animé par cet esprit car les corps servant pour ainsi dire de base à l'esprit vital, ils le reçoivent, et c'est par lui qu'ils agissent et qu'ils opè-rent. L'esprit universel qui descend du ciel , inaltérable et pur comme la lumière, est la source de l'esprit vital parti-culier qui existe en toutes choses c'est lui qui le forme, l'entretient, le régénère et le multiplie c'est lui qui a donné à toutes choses la faculté et le pouvoir de se propager. Si vous savez employer des corps imprégnés de l'esprit universel, vous en tirerez un grand parti c'est en cela que consistait tout le secret de la magie naturelle cet esprit se trouve dans la nature, il existe libre de toute entrave, et celui qui sait l'unir avec un corps qui lui convient, pos-sède un trésor préférable à toutes les richesses du monde. On peut, par des procédés merveilleux, le communiquer à tous les corps, suivant leur disposition, et augmenter ainsi la vertu de toutes choses.
[ GS_aligned] 10 L'ART DE MAGNÉTISER Il y a dans l'homme une énergie telle, que, par sa seule volonté et son imagination, il peut agir hors de lui, imprimer une vertu et exercer une influence durable sur un objet très éloigné. La volonté est la première des puissances. L'âme est douée d'une force plastique qui, lorsqu'elle a produit au dehors une substance, lui imprime une force, et peut l'envoyer au loin et la diriger par la volonté. Cette force infinie dans le Créateur est limitée dans la créature, et peut, par conséquent, être plus ou moins arrêtée par les obstacles. Les idées ainsi revêtues d'une substance agissent phy-siquement sur les êtres vivants par l'intermédiaire du fluide vital. Elles agissent plus ou moins, suivant l'énergie de la volonté qui les envoie, et leur action peut être arrêtée par la résistance de celui qui la reçoit. Maxwell, en 1673 ou 1679@, publia un traité de médecine magnétique De medicina magnetica libritis , et il y dit L'esprit universel maintient et conserve toutes choses dans l'état où elles sont tout ce qui est corps ou matière ne possède aucune activité s'il n'est animé par cet esprit car les corps servant pour ainsi dire de base à l'esprit vital, ils le reçoivent, et c'est par lui qu'ils agissent et qu'ils opè-rent. L'esprit universel qui descend du ciel@, inaltérable et pur comme la lumière, est la source de l'esprit vital parti-culier qui existe en toutes choses c'est lui qui le forme, l'entretient, le régénère et le multiplie c'est lui qui a donné à toutes choses la faculté et le pouvoir de se propager. Si vous savez employer des corps imprégnés de l'esprit universel, vous en tirerez un grand parti c'est en cela que consistait tout le secret de la magie naturelle cet esprit se trouve dans la nature, il existe libre de toute entrave, et celui qui sait l'unir avec un corps qui lui convient, pos-sède un trésor préférable à toutes les richesses du monde. On peut, par des procédés merveilleux, le communiquer à tous les corps, suivant leur disposition, et augmenter ainsi la vertu de toutes choses.