[OCR_toInput] ÉTAT ACTUEL DU MAGNÉTISME 19 et dans divers pays. Nous avons cherché tous les phéno-mènes cités dans les ouvrages de magnétisme, nous en avons rencontré d'autres dont ils ne font pas mention nous avons multiplié, répété sans cesse les expériences, nous défiant constamment du hasard, et prenant toutes les précautions pour ne pas être dupe. C'est enfin par une recherche opiniâtre, un travail de tous les jours, de tous les instants, pendant plusieurs années, que nous avons acquis cette expérience pratique qui nous permet de parler avec pleine connaissance de cause. Beaucoup d'ouvrages ont paru sur le magnétisme il en est peu qui soient réellement instructifs au point de vue pra-tique. Quelques-uns ne sont que des compilations cela pro-vient de ce que les auteurs avaient peu exercé, peu expéri-menté. Ici. la grande pratique est indispensable il faut qu'un fait se reproduise fréquemment, qu'il se présente sur un grand nombre de personnes, pour qu'on puisse en tirer des conséquences positives, et les déduire avec apparence de raison car souvent une seconde expérience vient démentir la première et renverse tout l'échafaudage que l'on s'était plu à construire. Aujourd'hui, le magnétisme est dans toutes les bouches il est connu, il est répandu partout, non seulement en France, mais encore dans tous les pays du monde il a fait un pas immense, tout le monde s'en préoccupe, et en voici une preuve que nous citions dans notre deuxième édition comme étant toute récente à cette époque. Pendant notre séjour à Toulon, le clergé de toutes les paroisses s'était réuni pour nous faire demander une séance expérimentale, que nous lui avions donnée le 26 juin 1851. Ici, ce n'était point uu prêtre isolé, c'était tout le clergé d'une ville importante qui voulait voir et toucher par lui-même, afin de se rendre un compte exact et de pouvoir juger avec connaissance de cause. Les expériences toutes physiques ont vivement frappé ces messieurs tous les faits ayant été bien constatés, l'opinion générale a été qu'il n'y avait rien de surnaturel que l'on pût attribuer soit à l'esprit du mal, soit à la divinité, et si, chez
[OCR_aligned] ÉTAT ACTUEL DU MAGNÉTISME 19 et dans divers pays. Nous avons cherché tous les phéno-mènes cités dans les ouvrages de magnétisme, nous en avons rencontré d'autres dont ils ne font pas mention nous avons multiplié, répété sans cesse les expériences, nous défiant constamment du hasard, et prenant toutes les précautions pour ne pas être dupe. C'est enfin par une recherche opiniâtre, un travail de tous les jours, de tous les instants, pendant plusieurs années, que nous avons acquis cette expérience pratique qui nous permet de parler avec pleine connaissance de cause. Beaucoup d'ouvrages ont paru sur le magnétisme il en est peu qui soient réellement instructifs au point de vue pra-tique. Quelques-uns ne sont que des compilations cela pro-vient de ce que les auteurs avaient peu exercé, peu expéri-menté. Ici. la grande pratique est indispensable il faut qu'un fait se reproduise fréquemment, qu'il se présente sur un grand nombre de personnes, pour qu'on puisse en tirer des conséquences positives, et les déduire avec apparence de raison car souvent une seconde expérience vient démentir la première et renverse tout l'échafaudage que l'on s'était plu à construire. Aujourd'hui, le magnétisme est dans toutes les bouches il est connu, il est répandu partout, non seulement en France, mais encore dans tous les pays du monde il a fait un pas immense, tout le monde s'en préoccupe, et en voici une preuve que nous citions dans notre deuxième édition comme étant toute récente à cette époque. Pendant notre séjour à Toulon, le clergé de toutes les paroisses s'était réuni pour nous faire demander une séance expérimentale, que nous lui avions donnée le 26 juin 1851. Ici, ce n'était point uu prêtre isolé, c'était tout le clergé d'une ville importante qui voulait voir et toucher par lui-même, afin de se rendre un compte exact et de pouvoir juger avec connaissance de cause. Les expériences toutes physiques ont vivement frappé ces messieurs tous les faits ayant été bien constatés, l'opinion générale a été qu'il n'y avait rien de surnaturel que l'on pût attribuer soit à l'esprit du mal, soit à la divinité, et si, chez
[ GS_aligned] ÉTAT ACTUEL DU MAGNÉTISME 19 et dans divers pays. Nous avons cherché tous les phéno-mènes cités dans les ouvrages de magnétisme, nous en avons rencontré d'autres dont ils ne font pas mention nous avons multiplié, répété sans cesse les expériences, nous défiant constamment du hasard, et prenant toutes les précautions pour ne pas être dupe. C'est enfin par une recherche opiniâtre, un travail de tous les jours, de tous les instants, pendant plusieurs années, que nous avons acquis cette expérience pratique qui nous permet de parler avec pleine connaissance de cause. Beaucoup d'ouvrages ont paru sur le magnétisme il en est peu qui soient réellement instructifs au point de vue pra-tique. Quelques-uns ne sont que des compilations cela pro-vient de ce que les auteurs avaient peu exercé, peu expéri-menté. Ici, la grande pratique est indispensable il faut qu'un fait se reproduise fréquemment, qu'il se présente sur un grand nombre de personnes, pour qu'on puisse en tirer des conséquences positives, et les déduire avec apparence de raison car souvent une seconde expérience vient démentir la première et renverse tout l'échafaudage que l'on s'était plu à construire. Aujourd'hui, le magnétisme est dans toutes les bouches il est connu, il est répandu partout, non seulement en France, mais encore dans tous les pays du monde il a fait un pas immense, tout le monde s'en préoccupe, et en voici une preuve que nous citions dans notre deuxième édition comme étant toute récente à cette époque. Pendant notre séjour à Toulon, le clergé de toutes les paroisses s'était réuni pour nous faire demander une séance expérimentale, que nous lui avions donnée le 26 juin 1851. Ici, ce n'était point un prêtre isolé, c'était tout le clergé d'une ville importante qui voulait voir et toucher par lui même, afin de se rendre un compte exact et de pouvoir juger avec connaissance de cause. Les expériences toutes physiques ont vivement frappé ces messieurs tous les faits ayant été bien constatés, l'opinion générale a été qu'il n'y avait rien de surnaturel que l'on pût attribuer soit à l'esprit du mal, soit à la divinité, et si, chez