[OCR_toInput] ÉTAT ACTUEL DU MAGNÉTISME 21 ment. Hilaire parla le premier Magnifiques juges! nous avions construit, à l'image du trépied de Delphes, sous de redoutables auspices, avec des baguettes de coudrier, cette malheureuse petite table que vous voyez, et après l'avoir consacrée par des invocations exprimées dans des paroles mystérieuses, accompagnées de chants nombreux et pro-longés, en suivant tous les rites, nous la mîmes en mouve-ment movimus tandem . Or, voici comment nous procé-dions pour cela toutes les fois qu'on consultait cette table sur des choses secrètes, c'était dans une salle purifiée au moyen de parfums arabiques. On plaçait selon toutes les règles un plateau composé de métaux divers, à la circonfé-rence duquel les formes des vingt-quatre lettres de l'alphabet étaient gravées avec soin, et séparées entre elles par des intervalles parfaitement égaux. A côté delà table se plaçait, selon des formes déterminées par la science, un homme revêtu d'habits de lin et chaussé de cette même étoffe, portant de la verveine cueillie sous un arbre de bon augure. Cet homme invoquait, par des chants consacrés, le dieu des présages, tout en balançant un anneau étroit suspendu au plafond par un fil très délié, consacré aussi par des pratiques mystérieuses. Cet anneau, tombant par sauts sur les lettres placées, avons-nous dit, à des distances égales, fait ainsi des vers hexamètres qui répondaient aux questions com-posées selon les règles de la prosodie, et semblables aux vers de la pythie ou à ceux que rendaient les oracles des brachites. Comme nous demandions alors qui devait succéder à l'empereur actuel, et qu'on disait que ce serait un prince accompli à tous égards, l'anneau, en sautant contre la table aclsiliens tabulam , avait touché les deux lettres de la syl-labe 0E alors un des assistants s'écria que la nécessité inflexible indiquait Théodore 0EOAOPON 1 . Nous ne-pous-sâmes pas plus loin notre recherche, nous croyant assez sûrs que c'était notre ami Théodore que désignait l'oracle. ment à l'empereur, était sévèrement prohibée comme pouvant donner lieu à des conspirations. 1 Ce Théodore était un des conjurés il était général des armées de Valence, qui le fit mettre à mort..
[OCR_aligned] ÉTAT ACTUEL DU MAGNÉTISME 21 ment. Hilaire parla le premier Magnifiques juges@! nous avions construit, à l'image du trépied de Delphes, sous de redoutables auspices, avec des baguettes de coudrier, cette malheureuse petite table que vous voyez, et après l'avoir consacrée par des invocations exprimées dans des paroles mystérieuses, accompagnées de chants nombreux et pro-longés, en suivant tous les rites, nous la mîmes en mouve-ment movimus tandem . Or, voici comment nous procé-dions pour cela toutes les fois qu'on consultait cette table sur des choses secrètes, c'était dans une salle purifiée au moyen de parfums arabiques. On plaçait selon toutes les règles un plateau composé de métaux divers, à la circonfé-rence duquel les formes des vingt-quatre lettres de l'alphabet étaient gravées avec soin, et séparées entre elles par des intervalles parfaitement égaux. A côté de@là table se plaçait, selon des formes déterminées par la science, un homme revêtu d'habits de lin et chaussé de cette même étoffe, portant de la verveine cueillie sous un arbre de bon augure. Cet homme invoquait, par des chants consacrés, le dieu des présages, tout en balançant un anneau étroit suspendu au plafond par un fil très délié, consacré aussi par des pratiques mystérieuses. Cet anneau, tombant par sauts sur les lettres placées, avons-nous dit, à des distances égales, fait ainsi des vers hexamètres qui répondaient aux questions com-posées selon les règles de la prosodie, et semblables aux vers de la pythie ou à ceux que rendaient les oracles des brachites. Comme nous demandions alors qui devait succéder à l'empereur actuel, et qu'on disait que ce serait un prince accompli à tous égards, l'anneau, en sautant contre la table aclsiliens tabulam , avait touché les deux lettres de la syl-labe 0E alors un des assistants s'écria que la nécessité inflexible indiquait Théodore 0EOAOPON@ 1 . Nous ne-pous-sâmes pas plus loin notre recherche, nous croyant assez sûrs que c'était notre ami Théodore que désignait l'oracle@@. ment à l'empereur, était sévèrement prohibée comme pouvant donner lieu à des conspirations. 1 Ce Théodore était un des conjurés il était général des armées de Valence, qui le fit mettre à mort..
[ GS_aligned] ÉTAT ACTUEL DU MAGNÉTISME 21 ment. Hilaire parla le premier Magnifiques juges ! nous avions construit, à l'image du trépied de Delphes, sous de redoutables auspices, avec des baguettes de coudrier, cette malheureuse petite table que vous voyez, et après l'avoir consacrée par des invocations exprimées dans des paroles mystérieuses, accompagnées de chants nombreux et pro-longés, en suivant tous les rites, nous la mîmes en mouve-ment movimus tandem . Or, voici comment nous procé-dions pour cela toutes les fois qu'on consultait cette table sur des choses secrètes, c'était dans une salle purifiée au moyen de parfums arabiques. On plaçait selon toutes les règles un plateau composé de métaux divers, à la circonfé-rence duquel les formes des vingt-quatre lettres de l'alphabet étaient gravées avec soin, et séparées entre elles par des intervalles parfaitement égaux. A côté de la table se plaçait, selon des formes déterminées par la science, un homme revêtu d'habits de lin et chaussé de cette même étoffe, portant de la verveine cueillie sous un arbre de bon augure. Cet homme invoquait, par des chants consacrés, le dieu des présages, tout en balançant un anneau étroit suspendu au plafond par un fil très délié, consacré aussi par des pratiques mystérieuses. Cet anneau, tombant par sauts sur les lettres placées, avons-nous dit, à des distances égales, fait ainsi des vers hexamètres qui répondaient aux questions com-posées selon les règles de la prosodie, et semblables aux vers de la pythie ou à ceux que rendaient les oracles des brachites. Comme nous demandions alors qui devait succéder à l'empereur actuel, et qu'on disait que ce serait un prince accompli à tous égards, l'anneau, en sautant contre la table a@dsiliens tabulam , avait touché les deux lettres de la syl-labe @E alors un des assistants s'écria que la nécessité inflexible indiquait Théodore @EO OPON, 1 . Nous ne pous-sâmes pas plus loin notre recherche, nous croyant assez sûrs que c'était notre ami Théodore que désignait l'oracle... ment à l'empereur, était sévèrement prohibée comme pouvant donner lieu à des conspirations. 1 Ce Théodore était un des conjurés il était général des armées de Valence. qui le fit mettre à ######