[OCR_toInput] 24 L'ART DE MAGNÉTISER de cette manière n'implique aucune absurdité et ne semble pas impossible un fait que l'esprit conçoit possible n'a besoin, pour être admis, que d'être vu et vérifié. Or les médiums, comme les somnambules, nous montrent la per-ception de la pensée avec la plus irrécusable évidence, et s'ils ont ce privilège, cela n'a rien encore qui répugne aux lois de la perceptibilité nous voyons si souvent certains hommes percevoir ce qui échappe aux autres. En admettant ce mode de concevoir dans l'interprétation des phénomènes des tables, on descend de la région des actions immatérielles dans celle des faits physiques on abandonne le surnaturel, l'esprit se dégage du mysticisme et se repose dans des analogies qui sont, nous le croyons, les seules explications que le sujet comporte. Pour nous, les tables tournantes et parlantes n'ont donc eu jusqu'ici d'autres résultats que de porter l'attention publi-que sur le magnétisme. L'Angleterre, fidèle aux habitudes qui la distinguent, a pris le pas sur la France depuis quelques années, on a fondé à Londres un hôpital 1 pour soumettre les malades au traitement magnétique et faire des opérations chirur-gicales pendant le sommet , c'est-à-dire sans douleur. Cependant il y a vingt-cinq ans à peine que, pour la pre-mière fois, quelques expériences magnétiqnes furent faites à Londres par M. le baron du Potet. Plus tard, en 1841, je parcourus toute l'Angleterre, répandant la lumière dans chaque ville, en y donnant des séances publiques et des cours pratiques, en faisant des expériences qui frappaient vivement les esprits sérieux, et en guérissant dans les hôpi-taux des malades réputés incurables aussi, depuis cette époque, les journaux anglais ont souvent raconté des guéri-sons sans nombre obtenues par le magnétisme et des opéra-tions chirurgicales faites pendant le sommeil. Parmi les hommes qui, en Angleterre, se sont livrés à la science mesmérienne, il faut citer en première ligne le doc-teur Elliotson, savant distingué, qui monta le premier sur la 1 Mesmeric infinnary, 36, Weymouth street, Portland place, London.
[OCR_aligned] 24 L'ART DE MAGNÉTISER de cette manière n'implique aucune absurdité et ne semble pas impossible un fait que l'esprit conçoit possible n'a besoin, pour être admis, que d'être vu et vérifié. Or les médiums, comme les somnambules, nous montrent la per-ception de la pensée avec la plus irrécusable évidence, et s'ils ont ce privilège, cela n'a rien encore qui répugne aux lois de la perceptibilité nous voyons si souvent certains hommes percevoir ce qui échappe aux autres. En admettant ce mode de concevoir dans l'interprétation des phénomènes des tables, on descend de la région des actions immatérielles dans celle des faits physiques on abandonne le surnaturel, l'esprit se dégage du mysticisme et se repose dans des analogies qui sont, nous le croyons, les seules explications que le sujet comporte. Pour nous, les tables tournantes et parlantes n'ont donc eu jusqu'ici d'autres résultats que de porter l'attention publi-que sur le magnétisme. L'Angleterre, fidèle aux habitudes qui la distinguent, a pris le pas sur la France depuis quelques années, on a fondé à Londres un hôpital 1 pour soumettre les malades au traitement magnétique et faire des opérations chirur-gicales pendant le sommet , c'est-à-dire sans douleur. Cependant il y a vingt-cinq ans à peine que, pour la pre-mière fois, quelques expériences magnétiqnes furent faites à Londres par M. le baron du Potet. Plus tard, en 1841, je parcourus toute l'Angleterre, répandant la lumière dans chaque ville, en y donnant des séances publiques et des cours pratiques, en faisant des expériences qui frappaient vivement les esprits sérieux, et en guérissant dans les hôpi-taux des malades réputés incurables aussi, depuis cette époque, les journaux anglais ont souvent raconté des guéri-sons sans nombre obtenues par le magnétisme et des opéra-tions chirurgicales faites pendant le sommeil. Parmi les hommes qui, en Angleterre, se sont livrés à la science mesmérienne, il faut citer en première ligne le doc-teur Elliotson, savant distingué, qui monta le premier sur la 1 Mesmeric infinnary, 36, Weymouth street, Portland place, London.
[ GS_aligned] 24 L'ART DE MAGNÉTISER de cette manière n'implique aucune absurdité et ne semble pas impossible un fait que l'esprit conçoit possible n'a besoin, pour être admis, que d'être vu et vérifié. Or les médiums, comme les somnambules, nous montrent la per-ception de la pensée avec la plus irrécusable évidence, et s'ils ont ce privilège, cela n'a rien encore qui répugne aux lois de la perceptibilité nous voyons si souvent certains hommes percevoir ce qui échappe aux autres. En admettant ce mode de concevoir dans l'interprétation des phénomènes des tables, on descend de la région des actions immatérielles dans celle des faits physiques on abandonne le surnaturel, l'esprit se dégage du mysticisme et se repose dans des analogies qui sont, nous le croyons, les seules explications que le sujet comporte. Pour nous, les tables tournantes et parlantes n'ont donc eu jusqu'ici d'autres résultats que de porter l'attention publi-que sur le magnétisme. L'Angleterre, fidèle aux habitudes qui la distinguent, a pris le pas sur la France depuis quelques années, on a fondé à Londres un hôpital 1 pour soumettre les malades au traitement magnétique et faire des opérations chirur-gicales pendant le sommeil, c'est-à-dire sans douleur. Cependant il y a vingt-cinq ans à peine que, pour la pre-mière fois, quelques expériences magnétiques furent faites à Londres par M. le baron du Potet. Plus tard, en 1841, je parcour@s toute l'Angleterre, répandant la lumière dans chaque ville, en y donnant des séances publiques et des cours pratiques, en faisant des expériences qui frappaient vivement les esprits sérieux, et en guérissant dans les hôpi-taux des malades réputés incurables aussi, depuis cette époque, les journaux anglais ont souvent raconté des guéri-sons sans nombre obtenues par le magnétisme et des opéra-tions chirurgicales faites pendant le sommeil. Parmi les hommes qui, en Angleterre, se sont livrés à la science mesmérienne, il faut citer en première ligne le doc-teur Elliotson, savant distingué, qui monta le premier sur la 1 Mesmerie infirmary, 36, Weymouth street, Portland place, London.