[OCR_toInput] -113 -injures, et la chassèrent avec violence hors de leur maison. La mère outragée prit des té-moins de l'insulte qui venait de lui être faite et le juge de la police étonné d'une action si coupable et nouvelle parmi les chinois, en-voya prendre Hamki et sa femme et les fit con-duire en prison. Leur procès fut instruit selon la coutume de la nation. On ne nomme point les coupa-bles , on met seulement par écrit leur crime et les preuves on fait un paquet de cette in-formation, que l'on scelle et que l'on entend dans une autre province, quelquefois distante de deux cents lieues le procès est porté dans un collège, où des gens gagés par l'empereur, et consommés dans l'étude des lois, exami-nent le fait et prononcent l'arrêt sans savoir quel est le criminel qu'ils condamnent ils ren-voient ensuite ce même arrêt à ceux qui leur ont envoyé les informations, et il s'exécute sans délai et sans appel. L'affaire de Hamki et dé sa femme fut exa-minée de la sorte mais le collège de Pékin , à qui elle avait été adressée , jugea le crime trop grand pour pouvoir condamner les cou-pables sans avoir informé l'empereur. Il n'était point alors à Pékin il en était
[OCR_aligned] -113 -injures, et la chassèrent avec violence hors de leur maison. La mère outragée prit des té-moins de l'insulte qui venait de lui être faite et le juge de la police étonné d'une action si coupable et nouvelle parmi les chinois, en-voya prendre Hamki et sa femme et les fit con-duire en prison. Leur procès fut instruit selon la coutume de la nation. On ne nomme point les coupa-bles , on met seulement par écrit leur crime et les preuves on fait un paquet de cette in-formation, que l'on scelle et que l'on entend dans une autre province, quelquefois distante de deux cents lieues le procès est porté dans un collège, où des gens gagés par l'empereur, et consommés dans l'étude des lois, exami-nent le fait et prononcent l'arrêt sans savoir quel est le criminel qu'ils condamnent ils ren-voient ensuite ce même arrêt à ceux qui leur ont envoyé les informations, et il s'exécute sans délai et sans appel. L'affaire de Hamki et dé sa femme fut exa-minée de la sorte mais le collège de Pékin , à qui elle avait été adressée , jugea le crime trop grand pour pouvoir condamner les cou-pables sans avoir informé l'empereur. Il n'était point alors à Pékin il en était
[ GS_aligned] ############## et la chassèrent avec violence hors de leur maison. La mère outragée prit des té-moins de l'insulte qui venait de lui être faite et le juge de la police étonné d'une action si coupable et nouvelle parmi les chinois, en-voya prendre Hamki et sa femme et les fit con-duire en prison. Leur procès fut instruit selon la coutume de la nation. On ne nomme point les coupa-bles , on met seulement par écrit leur crime et les preuves on fait un paquet de cette in-formation, que l'on scelle et que l'on entend dans une autre province, quelquefois distante de deux cents lieues le procès est porté dans un collège, où des gens gagés par l'empereur, et consommés dans l'étude des lois, exami-nent le fait et prononcent l'arrêt sans savoir quel est le criminel qu'ils condamnent ils ren-voient ensuite ce même arrêt à ceux qui leur ont envoyé les informations, et il s'exécute sans délai et sans appel. L'affaire de Hamki et de sa femme fut exa-minée de la sorte mais le collège de Pékin , à qui elle avait été adressée , jugea le crime trop grand pour pouvoir condamner les cou-pables sans avoir informé l'empereur. Il n'était point alors à Pékin il en était