[OCR_toInput] 28 L'ART DE MAGNÉTISER C'est le fluide vital ayant pour principe le fluide universel annoncé par Mesmer, décrit par Van Helmont, pressenti et désigné par Newton sous le nom d'esprit très subtil, péné-trant à travers tous les corps solides et caché dans leur substance. C'est ce fluide qui préside à tous les actes de la vie, aux phénomènes mystérieux de l'attraction des sexes et de la reproduction. Nul doute que les médicaments n'agissent qu'en vertu de ce principe. Pourquoi, de même que les miné-raux se forment et se décomposent sous son influence, ainsi que les végétaux qui croissent avec rapidité sous son courant, les animaux ne seraient-ils pas soumis à son action ? Aujourd'hui, tous les savants ont reconnu que l'homme possède une atmosphère particulière, prenant son principe dans le fluide universel, modifié par son organisme. Or, nous ne voulons pas d'autres preuves du fluide vital. Sous l'empire de la volonté, il semble qu'il se fasse dans le cerveau un travail analogue à celui qui s'accomplit dans les poumons sur l'air inspiré, et que le fluide universel, éprouvant une transformation, perde quelques-unes de ses propriétés pour en acquérir d'autres essentiellement vitales, en passant par le système nerveux avant d'être émis au dehors. Le cerveau, la moelle épinière et les nerfs qui se distri-buent dans tout le corps sont arrosés de toutes parts par un sang artériel abondant, qui y produit le fluide vital dont ces organes sont les dépositaires et les conducteurs. C'est ce fluide vital, essentiellement nécessaire à la vie, qu'il s'agit de communiquer à un corps étranger pour pro-duire les phénomènes connus sous le nom de magnétisme animal. Les extrémités des nerfs aboutissent ou à la surface extérieure, ou aux muscles, ou aux vaisseaux, ou aux viscères. A la surface, ils se terminent par des organes dis-posés pour recevoir et transmettre convenablement aux centres nerveux l'action des corps extérieurs. C'est à l'aide de ce système tout particulier que, sous
[OCR_aligned] 28 L'ART DE MAGNÉTISER C'est le fluide vital ayant pour principe le fluide universel annoncé par Mesmer, décrit par Van Helmont, pressenti et désigné par Newton sous le nom d'esprit très subtil, péné-trant à travers tous les corps solides et caché dans leur substance. C'est ce fluide qui préside à tous les actes de la vie, aux phénomènes mystérieux de l'attraction des sexes et de la reproduction. Nul doute que les médicaments n'agissent qu'en vertu de ce principe. Pourquoi, de même que les miné-raux se forment et se décomposent sous son influence, ainsi que les végétaux qui croissent avec rapidité sous son courant, les animaux ne seraient-ils pas soumis à son action ? Aujourd'hui, tous les savants ont reconnu que l'homme possède une atmosphère particulière, prenant son principe dans le fluide universel, modifié par son organisme. Or, nous ne voulons pas d'autres preuves du fluide vital. Sous l'empire de la volonté, il semble qu'il se fasse dans le cerveau un travail analogue à celui qui s'accomplit dans les poumons sur l'air inspiré, et que le fluide universel, éprouvant une transformation, perde quelques-unes de ses propriétés pour en acquérir d'autres essentiellement vitales, en passant par le système nerveux avant d'être émis au dehors. Le cerveau, la moelle épinière et les nerfs qui se distri-buent dans tout le corps sont arrosés de toutes parts par un sang artériel abondant, qui y produit le fluide vital dont ces organes sont les dépositaires et les conducteurs. C'est ce fluide vital, essentiellement nécessaire à la vie, qu'il s'agit de communiquer à un corps étranger pour pro-duire les phénomènes connus sous le nom de magnétisme animal. Les extrémités des nerfs aboutissent ou à la surface extérieure, ou aux muscles, ou aux vaisseaux, ou aux viscères. A la surface, ils se terminent par des organes dis-posés pour recevoir et transmettre convenablement aux centres nerveux l'action des corps extérieurs. C'est à l'aide de ce système tout particulier que, sous
[ GS_aligned] 28 L'ART DE MAGNÉTISER C'est le fluide vital ayant pour principe le fluide universel annoncé par Mesmer, décrit par Van Helmont, pressenti et désigné par Newton sous le nom d'esprit très subtil, péné-trant à travers tous les corps solides et caché dans leur substance. C'est ce fluide qui préside à tous les actes de la vie, aux phénomènes mystérieux de l'attraction des sexes et de la reproduction. Nul doute que les médicaments n'agissent qu'en vertu de ce principe. Pourquoi, de même que les miné-raux se forment et se décomposent sous son influence, ainsi que les végétaux qui croissent avec rapidité sous son courant, les animaux ne seraient-ils pas soumis à son action@? Aujourd'hui, tous les savants ont reconnu que l'homme possède une atmosphère particulière, prenant son principe dans le fluide universel, modifié par son organisme. Or, nous ne voulons pas d'autres preuves du fluide vital. Sous l'empire de la volonté, il semble qu'il se fasse dans le cerveau un travail analogue à celui qui s'accomplit dans les poumons sur l'air inspiré, et que le fluide universel, éprouvant une transformation, perde quelques-unes de ses propriétés pour en acquérir d'autres essentiellement vitales. en passant par le système nerveux avant d'être émis au dehors. Le cerveau, la moelle épinière et les nerfs qui se distri-buent dans tout le corps sont arrosés de toutes parts par un sang artériel abondant, qui y produit le fluide vital dont ces organes sont les dépositaires et les conducteurs. C'est ce fluide vital, essentiellement nécessaire à la vie, qu'il s'agit de communiquer à un corps étranger pour pro-duire les phénomènes connus sous le nom de magnétisme animal. Les extrémités des nerfs aboutissent ou à la surface extérieure, ou aux muscles, ou aux vaisseaux, ou aux viscères. A la surface, ils se terminent par des organes dis-posés pour recevoir et transmettre convenablement aux centres nerveux l'action des corps extérieurs. C'est à l'aide de ce système tout particulier que, sous