[OCR_toInput] 40 L'ART DE MAGNÉTISER mains avec plus de lenteur, de calme et de douceur il s'était en outre développé en moi une bienveillance crain-te tive et une tendre sollicitude pour un ami que j'avais fait souffrir, et à qui je voulais épargner de nouvelles souf-frances. Ses paupières se fermèrent de nouveau, un aban-don complet s'empara de tous les muscles de son corps, sa figure se tuméfia et prit une expression de béatitude difficile à décrire sa peau se couvrit d'une sueur douce et tiède sa respiration devint lente, élevée et calme. Ces mots Quel bonheur ! on n'est pas plus heureux dans le paradis ! lui échappaient. Ces mots me firent rire mon rire fit passer dans tout son être une impression générale de souffrance. Tu me fais mal, dit-il. M'arrêtais-je, les phénomènes se suspendaient avec douleur pour lui ils se reproduisaient avec le retour de mon action, qui, à la fin, amena un doux sommeil. Un réveil spontané s'ensuivit au bout de vingt minutes. Je ne pouvais reprocher à ces phénomènes d'être le produit de l'imagination ils s'étaient manifestés chez un jeune homme d'un esprit sévère, un médecin et surtout un incrédule ils étaient déterminés par un médecin et un sceptique. M. l'abbé Loubert attribue ces effets si différents. aux sentiments plus ou moins bienveillants qui ont animé M. Filassier, et il pense que le fluide peut les communiquer. Ce ne sont point les intentions plus ou moins bienveil-lantes qui ont déterminé ces deux effets si différents entre eux. Le docteur Filassier n'avait point d'intention mauvaise envers son ami, mais il a agi avec beaucoup de force, sans calculer son action, comme le font presque toutes les per-sonnes qui magnétisent pour la première fois son fluide est venu, par flots et par secousses, envahir le système nerveux du sujet, et par conséquent porter un trouble dans la circulation et provoquer un malaise mais s'il avait con-tinué sans interruption, il aurait, sans aucun doute, produit un effet complet, le sommeil magnétique et cela est si vrai, que lorsqu'il redoubla d'énergie et de volonté, les phéno-mènes cessèrent, un accablement, une torpeur se décla-rèrent, et si, au lieu de garder les mains du sujet dans les
[OCR_aligned] 40 L'ART DE MAGNÉTISER mains avec plus de lenteur, de calme et de douceur il s'était en outre développé en moi une bienveillance crain-te tive et une tendre sollicitude pour un ami que j'avais fait souffrir, et à qui je voulais épargner de nouvelles souf-@frances. Ses paupières se fermèrent de nouveau, un aban-don complet s'empara de tous les muscles de son corps, sa figure se tuméfia et prit une expression de béatitude difficile à décrire sa peau se couvrit d'une sueur douce et tiède sa respiration devint lente, élevée et calme. Ces mots Quel bonheur ! on n'est pas plus heureux dans le paradis ! lui échappaient. Ces mots me firent rire mon rire fit passer dans tout son être une impression générale de souffrance. Tu me fais mal, dit-il. M'arrêtais-je, les phénomènes se suspendaient avec douleur pour lui ils se reproduisaient avec le retour de mon action, qui, à la fin, amena un doux sommeil. Un réveil spontané s'ensuivit au bout de vingt minutes. Je ne pouvais reprocher à ces phénomènes d'être le produit de l'imagination ils s'étaient manifestés chez un jeune homme d'un esprit sévère, un médecin et surtout un incrédule ils étaient déterminés par un médecin et un sceptique. M. l'abbé Loubert attribue ces effets si différents. aux sentiments plus ou moins bienveillants qui ont animé M. Filassier, et il pense que le fluide peut les communiquer. Ce ne sont point les intentions plus ou moins bienveil-lantes qui ont déterminé ces deux effets si différents entre eux. Le docteur Filassier n'avait point d'intention mauvaise envers son ami, mais il a agi avec beaucoup de force, sans calculer son action, comme le font presque toutes les per-sonnes qui magnétisent pour la première fois son fluide est venu, par flots et par secousses, envahir le système nerveux du sujet, et par conséquent porter un trouble dans la circulation et provoquer un malaise mais s'il avait con-tinué sans interruption, il aurait, sans aucun doute, produit un effet complet, le sommeil magnétique et cela est si vrai, que lorsqu'il redoubla d'énergie et de volonté, les phéno-mènes cessèrent, un accablement, une torpeur se décla-rèrent, et si, au lieu de garder les mains du sujet dans les
[ GS_aligned] 40 L'ART DE MAGNÉTISER mains avec plus de lenteur, de calme et de douceur il s'était en outre développé en moi une bienveillance crain-@@ tive et une tendre sollicitude pour un ami que j'avais fait souffrir, et à qui je voulais épargner de nouvelles souf- frances. Ses paupières se fermèrent de nouveau, un aban-don complet s'empara de tous les muscles de son corps, sa figure se tuméfia et prit une expression de béatitude difficile à décrire sa peau se couvrit d'une sueur douce et tiède sa respiration devint lente, élevée et calme. Ces mots Quel bonheur@! on n'est pas plus heureux dans le paradis@! lui échappaient. Ces mots me firent rire mon rire fit passer dans tout son être une impression générale de souffrance. Tu me fais mal, dit-il. M'arrêtais-je, les phénomènes se suspendaient avec douleur pour lui ils se reproduisaient avec le retour de mon action, qui, à la fin, amena un doux sommeil. Un réveil spontané s'ensuivit au bout de vingt minutes. Je ne pouvais reprocher à ces phénomènes d'être le produit de l'imagination ils s'étaient manifestés chez un jeune homme d'un esprit sévère, un médecin et surtout un incrédule ils étaient déterminés par un médecin et un sceptique. M. l'abbé Loubert attribue ces effets si différents@ aux sentiments plus ou moins bienveillants qui ont animé M. Filassier, et il pense que le fluide peut les communiquer. Ce ne sont point les intentions plus ou moins bienveil-lantes qui ont déterminé ces deux effets si différents entre eux. Le docteur Filassier n'avait point d'intention mauvaise envers son ami, mais il a agi avec beaucoup de force, sans calculer son action, comme le font presque toutes les per-sonnes qui magnétisent pour la première fois son fluide est venu, par flots et par secousses, envahir le système nerveux du sujet, et par conséquent porter un trouble dans la circulation et provoquer un malaise mais s'il avait con-tinué sans interruption, il aurait, sans aucun doute, produit un effet complet, le sommeil magnétique et cela est si vrai, que lorsqu'il redoubla d'énergie et de volonté, les phéno-mènes cessèrent, un accablement, une torpeur se décla-rèrent, et si, au lieu de garder les mains du sujet dans les