[OCR_toInput] 42 L'ART DE MAGNÉTISER filosclle non tordue, et je l'ai suspendue horizontalement, après l'avoir préablement mise dans un état de catalepsie entière. Lorsqu'il y a eu immobilité complète, j'ai agi sur la tête et sur les épaules bientôt le corps s'est mis en mouvement et a suivi l'impulsion que je lui donnais la jeune fille décrivit un quart, une moitié de cercle, selon que j'employais plus ou moins de force. Pour que cette expérience réussisse, ainsi que celle dont je vais parler, il faut que la catalepsie soit très forte et qu'il y ait raideur cadavérique aussitôt que les muscles du cou se détendent un peu, le mouvement de rotation s'arrête. J'ai donc ici, sur un être vivant, le même effet que sur l'aiguille, puisque la position est tout à fait la même. J'avais déjà observé .qu'eT . mettant un morceau de fer dans le plateau d'une balance et en chargeant l'autre pla-teau d'un poids égal, de manière qu'il y eut parfait équilibre si je présentais un aimant au-dessus du fer, le plateau sur lequel étaient les poids descendait et le plateau sur lequel était le fer s'élevait, comme si le fer fût devenu plus léger. Il ne pouvait cependant pas y avoir diminution de poids puisque je n'y touchais pas, et que le fer restait dans la même posi-tion mais le plateau montait par la force attractive de l'ai-mant sur le fer. J'essayai cette expérience sur une jeune fille, et après l'avoir mise en catalepsie, comme dans l'expérience précé-dente, je la posai debout sur le plateau d'une balance je chargeais l'autre plateau de manière à obtenir un équilibre parfait puis, montant sur une table afin de dominer et de pouvoir agir sur la tête, j'attirai à moi fortement, et bientôt le plateau sur lequel était le sujet s'éleva comme avait fait celui du fer à l'attraction de l'aimant. J'ai répété cette expérience la jeune fille étant couchée horizontalement, puis en la faisant asseoir, mais en la para-lysant toujours complètement, afin qu'il n'y eût pas de mou-vement. Cette expérience a été répétée sur des bascules, et j'ai toujours eu le même résultat élévation du plateau sur lequel est placé le sujet par la force d'attraction du fluide vital.
[OCR_aligned] 42 L'ART DE MAGNÉTISER filosclle non tordue, et je l'ai suspendue horizontalement, après l'avoir préablement mise dans un état de catalepsie entière. Lorsqu'il y a eu immobilité complète, j'ai agi sur la tête et sur les épaules bientôt le corps s'est mis en mouvement et a suivi l'impulsion que je lui donnais la jeune fille décrivit un quart, une moitié de cercle, selon que j'employais plus ou moins de force. Pour que cette expérience réussisse, ainsi que celle dont je vais parler, il faut que la catalepsie soit très forte et qu'il y ait raideur cadavérique aussitôt que les muscles du cou se détendent un peu, le mouvement de rotation s'arrête. J'ai donc ici, sur un être vivant, le même effet que sur l'aiguille, puisque la position est tout à fait la même. J'avais déjà observé .qu'eT . mettant un morceau de fer dans le plateau d'une balance et en chargeant l'autre pla-teau d'un poids égal, de manière qu'il y eut parfait équilibre si je présentais un aimant au-dessus du fer, le plateau sur lequel étaient les poids descendait et le plateau sur lequel était le fer s'élevait, comme si le fer fût devenu plus léger. Il ne pouvait cependant pas y avoir diminution de poids puisque je n'y touchais pas, et que le fer restait dans la même posi-tion mais le plateau montait par la force attractive de l'ai-mant sur le fer. J'essayai cette expérience sur une jeune fille, et après l'avoir mise en catalepsie, comme dans l'expérience précé-dente, je la posai debout sur le plateau d'une balance je chargeais l'autre plateau de manière à obtenir un équilibre parfait puis, montant sur une table afin de dominer et de pouvoir agir sur la tête, j'attirai à moi fortement, et bientôt le plateau sur lequel était le sujet s'éleva comme avait fait celui du fer à l'attraction de l'aimant. J'ai répété cette expérience la jeune fille étant couchée horizontalement, puis en la faisant asseoir, mais en la para-lysant toujours complètement, afin qu'il n'y eût pas de mou-vement. Cette expérience a été répétée sur des bascules, et j'ai toujours eu le même résultat élévation du plateau sur lequel est placé le sujet par la force d'attraction du fluide vital.
[ GS_aligned] 42 L'ART DE MAGNÉTISER filoselle non tordue, et je l'ai suspendue horizontalement, après l'avoir préablement mise dans un état de catalepsie entière. Lorsqu'il y a eu immobilité complète, j'ai agi sur la tête et sur les épaules bientôt le corps s'est mis en mouvement et a suivi l'impulsion que je lui donnais la jeune fille décrivit un quart, une moitié de cercle, selon que j'employais plus ou moins de force. Pour que cette expérience réussisse, ainsi que celle dont je vais parler, il faut que la catalepsie soit très forte et qu'il y ait raideur cadavérique aussitôt que les muscles du cou se détendent un peu, le mouvement de rotation s'arrête. J'ai donc ici, sur un être vivant, le même effet que sur l'aiguille, puisque la position est tout à fait la même. J'avais déjà observé @qu'e@@n mettant un morceau de fer dans le plateau d'une balance et en chargeant l'autre pla-teau d'un poids égal, de manière qu'il y eût parfait équilibre si je présentais un aimant au-dessus du fer, le plateau sur lequel étaient les poids descendait et le plateau sur lequel était le fer s'élevait@ comme si le fer fût devenu plus léger. Il ne pouvait cependant pas y avoir diminution de poids puisque je n'y touchais pas, et que le fer restait dans la même posi-tion mais le plateau montait par la force attractive de l'ai-mant sur le fer. J'essayai cette expérience sur une jeune fille, et après l'avoir mise en catalepsie, comme dans l'expérience précé-dente, je la posai debout sur le plateau d'une balance je chargeais l'autre plateau de manière à obtenir un équilibre parfait puis, montant sur une table afin de dominer et de pouvoir agir sur la tête, j'attirai à moi fortement, et bientôt le plateau sur lequel était le sujet s'éleva comme avait fait celui du fer à l'attraction de l'aimant. J'ai répété cette expérience la jeune fille étant couchée horizontalement, puis en la faisant asseoir, mais en la para-lysant toujours complètement, afin qu'il n'y eût pas de mou-vement. Cette expérience a été répétée sur des bascules, et j'ai toujours eu le même résultat élévation du plateau sur lequel est placé le sujet par la force d'attraction du fluide vital.