[OCR_toInput] -115 -Dieu du ciel ! quel forfait ai-je commis, pour être assez malheureux que sous mon règne un enfant ait manqué de respecta son père? Après ces paroles,, il quitta le lieu delà chasse, et alla s'enfermer, dans son palais, ne voulant être vu de personne il ordonna seulement que le lendemain,le conseil se tînt prêt pour juger une affaire, si importante. Cependant la belle-mère de Hamki se re-pentait d'avoir fait trop d'éclat, et de n'avoir pas souffert dans le silence l'outrage de sa fille et de son gendre. Il n'y avait pas moyen de réparer le mal qu'elle venait défaire car si les juges ne con-naissent point ceux.qu'ils condamnent, les ac-cusés ne connaissent point quels juges on a choisi pour les condamner ainsi, les sollici-tations et les brigues ne sauraient avoir-lieu. Au défaut de toute autre ressource, elle crut pouvoir en trouver une dans les. chrétiens de la province de Canton. Elle avait écrit aux missionnaires de prier, par lettres, les man-darins qui approchent de l'empereur , d'ob-tenir la délivrance de ses enfants ils l'avaient fait, mais on n'avait eu encore aucune répon-se. Elle était dans cette perplexité, quand un des premiers mandarins arriva de Tartarie à
[OCR_aligned] -115 -Dieu du ciel ! quel forfait ai-je commis, pour être assez malheureux que sous mon règne un enfant ait manqué de respect@a son père? Après ces paroles,, il quitta le lieu delà chasse, et alla s'enfermer, dans son palais, ne voulant être vu de personne il ordonna seulement que le lendemain,le conseil se tînt prêt pour juger une affaire, si importante. Cependant la belle-mère de Hamki se re-pentait d'avoir fait trop d'éclat, et de n'avoir pas souffert dans le silence l'outrage de sa fille et de son gendre. Il n'y avait pas moyen de réparer le mal qu'elle venait défaire car si les juges ne con-naissent point ceux.qu'ils condamnent, les ac-cusés ne connaissent point quels juges on a choisi pour les condamner ainsi, les sollici-tations et les brigues ne sauraient avoir-lieu. Au défaut de toute autre ressource, elle crut pouvoir en trouver une dans les. chrétiens de la province de Canton. Elle avait écrit aux missionnaires de prier, par lettres, les man-darins qui approchent de l'empereur , d'ob-tenir la délivrance de ses enfants ils l'avaient fait, mais on n'avait eu encore aucune répon-se. Elle était dans cette perplexité, quand un des premiers mandarins arriva de Tartarie à
[ GS_aligned] ########## du ciel ! quel forfait ai-je commis, pour être assez malheureux que sous mon règne un enfant ait manqué de respect à son père? Après ces paroles@, il quitta le lieu dela chasse, et alla s'enfermer, dans son palais, ne voulant être vu de personne il ordonna seulement que le lendemain,le conseil se tînt prêt pour juger une affaire, si importante. Cependant la belle-mère de Hamki se re-pentait d'avoir fait trop d'éclat, et de n'avoir pas souffert dans le silence l'outrage de sa fille et de son gendre. Il n'y avait pas moyen de réparer le mal qu'elle venait défaire car si les juges ne con-naissent point ceux qu'ils condamnent, les ac-cusés ne connaissent point quels juges on a choisi pour les condamner ainsi, les sollici-tations et les brigues ne sauraient avoir lieu. Au défaut de toute autre ressource, elle crut pouvoir en trouver une dans les@ chrétiens de la province de Canton. Elle avait écrit aux missionnaires de prier, par lettres, les man-darins qui approchent de l'empereur , d'ob-tenir la délivrance de ses enfants ils l'avaient fait, mais on n'avait eu encore aucune répon-se. Elle était dans cette perplexité, quand un des premiers mandarins arriva de Tartarie à