[OCR_toInput] SOMNAMBULISME 61 Il y a trois genres de somnambulisme, qui sont peut-être identiques dans leur nature intime, mais qui diffèrent par leur mode d'origine comme par les facultés inhérentes à chacun d'eux. Le premier est le somnambulisme qu'on peut appeler naturel physiologique. Il est connu depuis longtemps, et il a toujours été considéré comme une espèce de rêve, malgré les caractères différentiels qui le distinguent des rêves ordinaires. Le deuxième est le somnambulisme que nous nommerons naturel spontané celui-ci se rapproche du précédent par son origine, qui est toujours spontanée, naturelle et invo-lontaire. Il éclate inopinément dans l'état de veille, ou bien il est annoncé par quelques signes avant-coureurs mais, dans tous les cas, il semble lié à un état morbide du système nerveux, et compliquer ou constituer une affection pério-dique ou régulière. Le troisième est le somnambulisme artificiel, magnétique. Il est toujours provoqué, toujours l'effet mystérieux de l'action secrète de l'homme sur l'homme. Il paraît être com-plètement identique au somnambulisme naturel spontané, par tous les caractères, qui le constituent et par toutes les facultés normales ou anormales qui distinguent les sompam-bules. On pourrait résumer toutes les différences qui les séparent, en disant que l'un est le produit de l'art et l'autre un effet de la nature. Toutefois, cette distinction du somnambulisme en trois genres pourrait bien être plus apparente que réelle. Le somnambulisme que nous avons appelé physiologique, plus rare ou plus rarement observé que les deux autres, n'en diffère peut-être pas au fond, et il ne serait pas impossible -de ramener cette trinité à un état unique et toujours iden-tique avec lui-même, dans lequel on retrouverait, par une observation attentive, les mêmes caractères, les mêmes singularités, la même puissance. On conçoit que les organes sur lesquels la force vitale semble s'être accumulée tout entière doivent acquérir une intensité d'action extraordinaire, et cela explique la vivacité
[OCR_aligned] SOMNAMBULISME 61 Il y a trois genres de somnambulisme, qui sont peut-être identiques dans leur nature intime, mais qui diffèrent par leur mode d'origine comme par les facultés inhérentes à chacun d'eux. Le premier est le somnambulisme qu'on peut appeler naturel physiologique. Il est connu depuis longtemps, et il a toujours été considéré comme une espèce de rêve, malgré les caractères différentiels qui le distinguent des rêves ordinaires. Le deuxième est le somnambulisme que nous nommerons naturel spontané celui-ci se rapproche du précédent par son origine, qui est toujours spontanée, naturelle et invo-lontaire. Il éclate inopinément dans l'état de veille, ou bien il est annoncé par quelques signes avant-coureurs mais, dans tous les cas, il semble lié à un état morbide du système nerveux, et compliquer ou constituer une affection pério-dique ou régulière. Le troisième est le somnambulisme artificiel, magnétique. Il est toujours provoqué, toujours l'effet mystérieux de l'action secrète de l'homme sur l'homme. Il paraît être com-plètement identique au somnambulisme naturel spontané, par tous les caractères, qui le constituent et par toutes les facultés normales ou anormales qui distinguent les sompam-bules. On pourrait résumer toutes les différences qui les séparent, en disant que l'un est le produit de l'art et l'autre un effet de la nature. Toutefois, cette distinction du somnambulisme en trois genres pourrait bien être plus apparente que réelle. Le somnambulisme que nous avons appelé physiologique, plus rare ou plus rarement observé que les deux autres, n'en diffère peut-être pas au fond, et il ne serait pas impossible -de ramener cette trinité à un état unique et toujours iden-tique avec lui-même, dans lequel on retrouverait, par une observation attentive, les mêmes caractères, les mêmes singularités, la même puissance. On conçoit que les organes sur lesquels la force vitale semble s'être accumulée tout entière doivent acquérir une intensité d'action extraordinaire, et cela explique la vivacité
[ GS_aligned] SOMNAMBULISME 61 Il y a trois genres de somnambulisme, qui sont peut-être identiques dans leur nature intime, mais qui diffèrent par leur mode d'origine comme par les facultés inhérentes à chacun d'eux. Le premier est le somnambulisme qu'on peut appeler naturel physiologique. Il est connu depuis longtemps, et il a toujours été considéré comme une espèce de rêve, malgré les caractères différentiels qui le distinguent des rêves ordinaires. Le deuxième est le somnambulisme que nous nommerons naturel spontané celui-ci se rapproche du précédent par son origine, qui est toujours spontanée, naturelle et invo-lontaire. Il éclate inopinément dans l'état de veille, ou bien il est annoncé par quelques signes avant-coureurs mais, dans tous les cas, il semble lié à un état morbide du système nerveux, et compliquer ou constituer une affection pério-dique ou régulière. Le troisième est le somnambulisme artificiel, magnétique. Il est toujours provoqué, toujours l'effet mystérieux de l'action secrète de l'homme sur l'homme. Il parait être com-plètement identique au somnambulisme naturel spontané, par tous les caractères, qui le constituent et par toutes les facultés normales ou anormales qui distinguent les somnam-bules. On pourrait résumer toutes les différences qui les séparent, en disant que l'un est le produit de l'art et l'autre un effet de la nature. Toutefois, cette distinction du somnambulisme en trois genres pourrait bien être plus apparente que réelle. Le somnambulisme que nous avons appelé physiologique, plus rare ou plus rarement observé que les deux autres, n'en diffère peut-être pas au fond, et il ne serait pas impossible @de ramener cette trinité à un état unique et toujours iden-tique avec lui-même, dans lequel on retrouverait, par une observation attentive, les mêmes caractères, les mêmes singularités, la même puissance. On conçoit que les organes sur lesquels la force vitale semble s'être accumulée tout entière doivent acquérir une intensité d'action extraordinaire, et cela explique la vivacité