[OCR_toInput] 64 L'ART DE MAGNÉTISER Ils ont la faculté de prévoir et de prédire des événe-ments dont l'origine et le développement sont relatifs à eux-mêmes, dont le point de départ, la cause et le terme sont dans leur organisme. Ainsi, un somnambule lucide malade annonce qu'il aura une crise tel jour, à telle heure et qu'elle durera tant d'heures, tant de minutes. Cette prévision s'étend à plusieurs semaines, à plusieurs mois et même à plusieurs années. v Les somnambules peuvent aussi prévoir, prédire des évé-nements entièrement indépendants de leur organisme, mais qui cependant ont déjà un point de départ, tels que l'issue d'un procès pendant devant un tribunal, et qui ne sera jugé que dans quelques mois, etc., etc. mais nous ne pensons pas qu'ils puissent prédire des actes qui n'ont aucun germe tels que le tirage de la loterie. Les somnambules voient toute l'anatomie de leurs corps, et ils étendent cette faculté aux étrangers que l'on met en contact avec eux. C'est dans ce genre d'application des facultés somnambu-liques qu'il est besoin d'une grande habitude pour ne pas embrouiller les somnambules, pour obtenir des renseigne-ments exacts, pour savoir discerner et reconnaître s'ils voient ou s'ils ont seulement la sensation, et pour les diri-ger convenablement, car leurs descriptions sont bizarres, et les dénominations qu'ils donnent à ce qu'ils voient sont quelquefois fort étranges. Le pouvoir des somnambules, tout extraordinaire qu'il est, à ses limites, comme tout dans ce monde, et dans les circonstances où il peut s'exercer, il y a des conditions inconnues, indéterminées, qui viennent souvent l'entraver. Nous en avons à chaque instant la preuve chez les somnam-bules les plus lucides, dans ces alternatives et ces inégalités que nous ne pouvons prévoir et auxquelles nous ne pouvons assigner de cause. Le somnambulisme, cette belle phase du magnétisme, dont le développement peut être si immense, se provoque facilement nous connaissons le mécanisme nécessaire pour le produire, mais nous ne savons point le diriger, nous igno-
[OCR_aligned] 64 L'ART DE MAGNÉTISER Ils ont la faculté de prévoir et de prédire des événe-ments dont l'origine et le développement sont relatifs à eux-mêmes, dont le point de départ, la cause et le terme sont dans leur organisme. Ainsi, un somnambule lucide malade annonce qu'il aura une crise tel jour, à telle heure et qu'elle durera tant d'heures, tant de minutes. Cette prévision s'étend à plusieurs semaines, à plusieurs mois et même à plusieurs années. v Les somnambules peuvent aussi prévoir, prédire des évé-nements entièrement indépendants de leur organisme, mais qui cependant ont déjà un point de départ, tels que l'issue d'un procès pendant devant un tribunal, et qui ne sera jugé que dans quelques mois, etc., etc. mais nous ne pensons pas qu'ils puissent prédire des actes qui n'ont aucun germe tels que le tirage de la loterie. Les somnambules voient toute l'anatomie de leurs corps, et ils étendent cette faculté aux étrangers que l'on met en contact avec eux. C'est dans ce genre d'application des facultés somnambu-liques qu'il est besoin d'une grande habitude pour ne pas embrouiller les somnambules, pour obtenir des renseigne-ments exacts, pour savoir discerner et reconnaître s'ils voient ou s'ils ont seulement la sensation, et pour les diri-ger convenablement, car leurs descriptions sont bizarres, et les dénominations qu'ils donnent à ce qu'ils voient sont quelquefois fort étranges. Le pouvoir des somnambules, tout extraordinaire qu'il est, à ses limites, comme tout dans ce monde, et dans les circonstances où il peut s'exercer, il y a des conditions inconnues, indéterminées, qui viennent souvent l'entraver. Nous en avons à chaque instant la preuve chez les somnam-bules les plus lucides, dans ces alternatives et ces inégalités que nous ne pouvons prévoir et auxquelles nous ne pouvons assigner de cause. Le somnambulisme, cette belle phase du magnétisme, dont le développement peut être si immense, se provoque facilement nous connaissons le mécanisme nécessaire pour le produire, mais nous ne savons point le diriger, nous igno-
[ GS_aligned] ## L'ART DE MAGNÉTISER Ils ont la faculté de prévoir et de prédire des événe-ments dont l'origine et le développement sont relatifs à eux-mêmes, dont le point de départ, la cause et le terme sont dans leur organisme. Ainsi, un somnambule lucide malade annonce qu'il aura une crise tel jour, à telle heure et qu'elle durera tant d'heures, tant de minutes. Cette prévision s'étend à plusieurs semaines, à plusieurs mois et même à plusieurs années.@@ Les somnambules peuvent aussi prévoir, prédire des évé-nements entièrement indépendants de leur organisme, mais qui cependant ont déjà un point de départ, tels que l'issue d'un procès pendant devant un tribunal, et qui ne sera jugé que dans quelques mois, etc., etc. mais nous ne pensons pas qu'ils puissent prédire des actes qui n'ont aucun germe tels que le tirage de la loterie. Les somnambules voient toute l'anatomie de leurs corps, et ils étendent cette faculté aux étrangers que l'on met en contact avec eux. C'est dans ce genre d'application des facultés somnambu-liques qu'il est besoin d'une grande habitude pour ne pas embrouiller les somnambules, pour obtenir des renseigne-ments exacts, pour savoir discerner et reconnaître s'ils voient ou s'ils ont seulement la sensation, et pour les diri-ger convenablement, car leurs descriptions sont bizarres, et les dénominations qu'ils donnent à ce qu'ils voient sont quelquefois fort étranges. Le pouvoir des somnambules, tout extraordinaire qu'il est, à ses limites, comme tout dans ce monde, et dans les circonstances où il peut s'exercer, il y a des conditions inconnues, indéterminées, qui viennent souvent l'entraver. Nous en avons à chaque instant la preuve chez les somnam-bules les plus lucides, dans ces alternatives et ces inégalités que nous ne pouvons prévoir et auxquelles nous ne pouvons assigner de cause. Le somnambulisme, cette belle phase du magnétisme, dont le développement peut être si immense, se provoque facilement nous connaissons le mécanisme nécessaire pour le produire, mais nous ne savons point le diriger, nous igno-