[OCR_toInput] 70 L'ART DE MAGNÉTISER membres du parlement et quelques savants, de magnétiser son domestique j'acceptai. On le fit entrer et asseoir, sans le prévenir de ce qu'on voulait lui faire. Après vingt minutes, le croyant magnétisé, je lui adressai une question mais il ne me répondit pas. Le docteur crut que c'était parce qu'il ne comprenait pas le français mais à la question qu'il lui fit, il ne reçut pas de réponse. Ce garçon était devenu statue, mais il ne dormait pas il entendait, mais il ne pouvait parler ni mouvoir un bras, une jambe, ni même un doigt il était entièrement paralysé. Je lui dégageai les yeux et les mâchoires, afin qu'il pût répondre, mais en laissant paralysé tout le reste du corps. Alors il put nous dire qu'il n'avait pas dormi, qu'ayant été plusieurs fois sur le point de céder au sommeil, les quelques paroles que l'on échangeait de temps en temps, quoique à voix basse, l'en avaient constamment empêché. Plusieurs fois il avait voulu nous le dire, et il n'avait jamais pu parler il-avait voulu aussi se lever et s'enfuir, mais cela lui avait été également impossible maintenant il faisait tous ses efforts pour lever les mains, et il ne le pouvait pas. Le docteur Mayo lui ordonna impérativement de se lever il fit un violent effort, mais il ne bougea pas. Sa figure exprimait la frayeur. Je lui dégageai une main, puis un pied alors il commença à sourire. Je lui pris le bras que j'avais dégagé, je le cataleptisai et le piquai sans qu'il le sentît les traits de sa figure se bouleversèrent, la frayeur se répandit sur toute sa physionomie je le dégageai com-plètement. Lorsqu'il put remuer, il prit la fuite en s'écriant T'is the devil that man ! c'est le diable que cet homme ! Il ne reparut plus le soir pour faire son service, et le docteur ne put jamais le décider à revenir au salon. Quelques jours après, je sonnai à la porte du docteur, ce fut ce domestique .qui vint m'ouvrir mais, aussitôt qu'il m'aperçut, il se sauva, me laissant là, sans me répondre. Il nous avait accusé la sensation du fluide en petites secousses, dans tout le corps. Pour produire cet effet, j'avais tenu les pouces pendant vingt minutes sans faire
[OCR_aligned] 70 L'ART DE MAGNÉTISER membres du parlement et quelques savants, de magnétiser son domestique j'acceptai. On le fit entrer et asseoir, sans le prévenir de ce qu'on voulait lui faire. Après vingt minutes, le croyant magnétisé, je lui adressai une question mais il ne me répondit pas. Le docteur crut que c'était parce qu'il ne comprenait pas le français mais à la question qu'il lui fit, il ne reçut pas de réponse. Ce garçon était devenu statue, mais il ne dormait pas il entendait, mais il ne pouvait parler ni mouvoir un bras, une jambe, ni même un doigt il était entièrement paralysé. Je lui dégageai les yeux et les mâchoires, afin qu'il pût répondre, mais en laissant paralysé tout le reste du corps. Alors il put nous dire qu'il n'avait pas dormi, qu'ayant été plusieurs fois sur le point de céder au sommeil, les quelques paroles que l'on échangeait de temps en temps, quoique à voix basse, l'en avaient constamment empêché. Plusieurs fois il avait voulu nous le dire, et il n'avait jamais pu parler il-avait voulu aussi se lever et s'enfuir, mais cela lui avait été également impossible maintenant il faisait tous ses efforts pour lever les mains, et il ne le pouvait pas. Le docteur Mayo lui ordonna impérativement de se lever il fit un violent effort, mais il ne bougea pas. Sa figure exprimait la frayeur. Je lui dégageai une main, puis un pied alors il commença à sourire. Je lui pris le bras que j'avais dégagé, je le cataleptisai et le piquai sans qu'il le sentît les traits de sa figure se bouleversèrent, la frayeur se répandit sur toute sa physionomie je le dégageai com-plètement. Lorsqu'il put remuer, il prit la fuite en s'écriant T'is the devil that man ! c'est le diable que cet homme ! Il ne reparut plus le soir pour faire son service, et le docteur ne put jamais le décider à revenir au salon. Quelques jours après, je sonnai à la porte du docteur, ce fut ce domestique .qui vint m'ouvrir mais, aussitôt qu'il m'aperçut, il se sauva, me laissant là, sans me répondre. Il nous avait accusé la sensation du fluide en petites secousses, dans tout le corps. Pour produire cet effet, j'avais tenu les pouces pendant vingt minutes sans faire
[ GS_aligned] 70 L'ART DE MAGNÉTISER membres du parlement et quelques savants, de magnétiser son domestique j'acceptai. On le fit entrer et asseoir, sans le prévenir de ce qu'on voulait lui faire. Après vingt minutes, le croyant magnétisé, je lui adressai une question mais il ne me répondit pas. Le docteur crut que c'était parce qu'il ne comprenait pas le français mais à la question qu'il lui fit, il ne reçut pas de réponse. Ce garçon était devenu statue, mais il ne dormait pas il entendait, mais il ne pouvait parler ni mouvoir un bras, une jambe, ni même un doigt il était entièrement paralysé. Je lui dégageai les yeux et les mâchoires, afin qu'il pût répondre, mais en laissant paralysé tout le reste du corps. Alors il put nous dire qu'il n'avait pas dormi, qu'ayant été plusieurs fois sur le point de céder au sommeil, les quelques paroles que l'on échangeait de temps en temps, quoique à voix basse, l'en avaient constamment empêché. Plusieurs fois il avait voulu nous le dire, et il n'avait jamais pu parler il avait voulu aussi se lever et s'enfuir, mais cela lui avait été également impossible maintenant il faisait tous ses efforts pour lever les mains, et il ne le pouvait pas. Le docteur Mayo lui ordonna impérativement de se lever il fit un violent effort, mais il ne bougea pas. Sa figure exprimait la frayeur. Je lui dégageai une main, puis un pied alors il commença à sourire. Je lui pris le bras que j'avais dégagé, je le cataleptisai et le piquai sans qu'il le sentit les traits de sa figure se bouleversèrent, la frayeur se répandit sur toute sa physionomie je le dégageai com-plètement. Lorsqu'il put remuer, il prit la fuite en s'écriant T'is the devil that man ! c'est le diable que cet homme ! Il ne reparut plus le soir pour faire son service, et le docteur ne put jamais le décider à revenir au salon. Quelques jours après, je sonnai à la porte du docteur, ce fut ce domestique @qui vint m'ouvrir mais, aussitôt qu'il m'aperçut, il se sauva, me laissant là, sans me répondre. Il nous avait accusé la sensation du fluide en petites secousses, dans tout le corps. Pour produire cet effet, j'avais tenu les pouces pendant vingt minutes sans faire