[OCR_toInput] EFFETS GÉNÉRAUX DU MAGNÉTISME 71 aucune passe, et j'avais obtenu l'envahissement complet de l'organisme. Paralysie entière, les yeux ouverts En juin 1840, je me trouvais au Mans je revenais avec le docteur Fisson de visiter une de ses malades nous rencontrâmes sur la place un ami du docteur, un ancien commandant fort incrédule il nous plaisanta, nous fit sa profession de foi négative, et, bien plus, il me défia de le magnétiser j'acceptai, et nous allâmes chez le docteur, avec trois autres personnes qui s'étaient jointes à nous. Je le fis asseoir, je commençai, et dix minutes après il était magnétisé. Pendant ce temps, on avait préparé des biscuits et des verres de madère. Comme le commandant avait les yeux ouverts, le docteur pensa que je n'avais pas réussi, il m'en-gagea à cesser. Je me levai aussitôt, et, prenant un verre sur la table, je l'offris au commandant en lui disant Tenez, monsieur, ceci est meilleur pour vous que le magnétisme. Mais le commandant ne répondit pas et garda sa position d'immobilité entière, les deux bras appuyés sur les bras du fauteuil et les yeux fixes. - Eh bien, commandant, vous voilà au repos ? est-ce que vous ne voulez pas boire à ma santé, lui dit Mme Fisson. Pas de réponse le commandant était muet. Je lui mis le verre entre les doigts et le pouce de la main entr'ouverte il resta dans son immobilité sans pouvoir serrer les doigts pour tenir le verre il était paralysé com-plètement, il avait les yeux ouverts, sans dormir il voyait, entendait, et ne pouvait parler, ni même tourner l'oeil à droite ou à gauGhe. Après quelques instants, je lui rendis la parole, et il s'en servit aussitôt d'une manière un peu énergique. - Je crois, en vérité, que le j. f. m'a magnétisé! Je ne puis remuer, et tout à l'heure je ne pouvais parler! Tout le monde éclata de rire on le plaisanta, et il s'avoua vaincu. Il me pria de lui dégager au moins un bras,
[OCR_aligned] EFFETS GÉNÉRAUX DU MAGNÉTISME 71 aucune passe, et j'avais obtenu l'envahissement complet de l'organisme. Paralysie entière, les yeux ouverts En juin 1840, je me trouvais au Mans je revenais avec le docteur Fisson de visiter une de ses malades nous rencontrâmes sur la place un ami du docteur, un ancien commandant fort incrédule il nous plaisanta, nous fit sa profession de foi négative, et, bien plus, il me défia de le magnétiser j'acceptai, et nous allâmes chez le docteur, avec trois autres personnes qui s'étaient jointes à nous. Je le fis asseoir, je commençai, et dix minutes après il était magnétisé. Pendant ce temps, on avait préparé des biscuits et des verres de madère. Comme le commandant avait les yeux ouverts, le docteur pensa que je n'avais pas réussi, il m'en-gagea à cesser. Je me levai aussitôt, et, prenant un verre sur la table, je l'offris au commandant en lui disant Tenez, monsieur, ceci est meilleur pour vous que le magnétisme. Mais le commandant ne répondit pas et garda sa position d'immobilité entière, les deux bras appuyés sur les bras du fauteuil et les yeux fixes. - Eh bien, commandant, vous voilà au repos ? est-ce que vous ne voulez pas boire à ma santé, lui dit Mme Fisson. Pas de réponse le commandant était muet. Je lui mis le verre entre les doigts et le pouce de la main entr'ouverte il resta dans son immobilité sans pouvoir serrer les doigts pour tenir le verre il était paralysé com-plètement, il avait les yeux ouverts, sans dormir il voyait, entendait@, et ne pouvait parler, ni même tourner l'oeil à droite ou à gauGhe. Après quelques instants, je lui rendis la parole, et il s'en servit aussitôt d'une manière un peu énergique. - Je crois, en vérité, que le j@@. f@@. m'a magnétisé@! Je ne puis remuer, et tout à l'heure je ne pouvais parler@! Tout le monde éclata de rire on le plaisanta, et il s'avoua vaincu. Il me pria de lui dégager au moins un bras,
[ GS_aligned] EFFETS GÉNÉRAUX DU MAGNÉTISME 71 aucune passe, et j'avais obtenu l'envahissement complet de l'organisme. Paralysie entière, les yeux ouverts En juin 1840, je me trouvais au Mans je revenais avec le docteur Fisson de visiter une de ses malades nous rencontrâmes sur la place un ami du docteur, un ancien commandant fort incrédule il nous plaisanta, nous fit sa profession de foi négative, et, bien plus, il me défia de le magnétiser j'acceptai, et nous allâmes chez le docteur, avec trois autres personnes qui s'étaient jointes à nous. Je le fis asseoir, je commençai, et dix minutes après il était magnétisé. Pendant ce temps, on avait préparé des biscuits et des verres de madère. Comme le commandant avait les yeux ouverts, le docteur pensa que je n'avais pas réussi, il m'en-gagea à cesser. Je me levai aussitôt, et, prenant un verre sur la table, je l'offris au commandant en lui disant Tenez, monsieur, ceci est meilleur pour vous que le magnétisme. Mais le commandant ne répondit pas et garda sa position d'immobilité entière, les deux bras appuyés sur les bras du fauteuil et les yeux fixes. -@Eh bien, commandant, vous voilà au repos ? est-ce que vous ne voulez pas boire à ma santé, lui dit Mme Fisson. Pas de réponse le commandant était muet. Je lui mis le verre entre les doigts et le pouce de la main entr'ouverte il resta dans son immobilité sans pouvoir serrer les doigts pour tenir le verre il était paralysé com-plètement, il avait les yeux ouverts, sans dormir il voyait, entendait , et en pouvait parler, ni même tourner l'oeil à droite ou à gauche. Après quelques instants, je lui rendis la parole, et il s'en servit aussitôt d'une manière un peu énergique. -@Je crois, en vérité, que le j... f... m'a magnétisé ! Je ne puis remuer, et tout à l'heure je ne pouvais parler ! Tout le monde éclata de rire on le plaisanta, et il s'avoua vaincu. Il me pria de lui dégager au moins un bras,