[OCR_toInput] -117 -elle alla les demander à la prison, on lui per-mit de les voir elle passa trois jours et trois nuits avec eux, les exhortant à prier le Dieu qu'elle adorait de les délivrer. Ils promirent de se faire chrétiens, s'ils échappaient au sup-plice qui leur était dû enfin , le quatrième jour, on vint leur annoncer leur arrêt. ils étaient condamnés au feu, et on les arracha des bras de leur mère pour les conduire à la mort. Elle tomba évanouie d'ès qu'on les eut emmenés cependant, on les faisait conduire vers la place publique, lorsqu'un courrier ar-riva de la part de l'empereur, apportant leur grâce il l'avait accordée aux sollicitations des mandarins qui en avaient été priés par les missionnaires de Canton. La grâce fut lue en public, et tout le peuple se prosterna du côté de la Tartarie où était l'empereur, pour marquer la parfaite soumis-sion à ses ordres. On conduisit Hamki et sa femme auprès de leur mère, que l'on s'em-pressait de secourir , et qui n'était point en-core revenue à elle. Sa fille la prit entre ses foras et l'appela elle revint à cette voix , et comme tout le monde lui criait Grâce, grâce, l'empereur leur a fait grâce, elletendit les bras à son gendre et à sa fille, et les larmes de joie
[OCR_aligned] -117 -elle alla les demander à la prison, on lui per-mit de les voir elle passa trois jours et trois nuits avec eux, les exhortant à prier le Dieu qu'elle adorait de les délivrer. Ils promirent de se faire chrétiens, s'ils échappaient au sup-plice qui leur était dû enfin , le quatrième jour, on vint leur annoncer leur arrêt. ils étaient condamnés au feu, et on les arracha des bras de leur mère pour les conduire à la mort. Elle tomba évanouie d'ès qu'on les eut emmenés cependant, on les faisait conduire vers la place publique, lorsqu'un courrier ar-riva de la part de l'empereur, apportant leur grâce il l'avait accordée aux sollicitations des mandarins qui en avaient été priés par les missionnaires de Canton. La grâce fut lue en public, et tout le peuple se prosterna du côté de la Tartarie où était l'empereur, pour marquer la parfaite soumis-sion à ses ordres. On conduisit Hamki et sa femme auprès de leur mère, que l'on s'em-pressait de secourir , et qui n'était point en-core revenue à elle. Sa fille la prit entre ses foras et l'appela elle revint à cette voix , et comme tout le monde lui criait Grâce, grâce, l'empereur leur a fait grâce, elle@tendit les bras à son gendre et à sa fille, et les larmes de joie
[ GS_aligned] ########## alla les demander à la prison, on lui per-mit de les voir elle passa trois jours et trois nuits avec eux, les exhortant à prier le Dieu qu'elle adorait de les délivrer. Ils promirent de se faire chrétiens, s'ils échappaient au sup-plice qui leur était dû enfin , le quatrième jour, on vint leur annoncer leur arrêt. ils étaient condamnés au feu, et on les arracha des bras de leur mère pour les conduire à la mort. Elle tomba évanouie d'ès qu'on les eut emmenés cependant, on les faisait conduire vers la place publique, lorsqu'un courrier ar-riva de la part de l'empereur, apportant leur grâce il l'avait accordée aux sollicitations des mandarins qui en avaient été priés par les missionnaires de Canton. La grâce fut lue en public, et tout le peuple se prosterna du côté de la Tartarie où était l'empereur, pour marquer la parfaite soumis-sion à ses ordres. On conduisit Hamki et sa femme auprès de leur mère, que l'on s'em-pressait de secourir , et qui n'était point en-core revenue à elle. Sa fille la prit entre ses @bras et l'appela elle revint à cette voix , et comme tout le monde lui criait Grâce, grâce, l'empereur leur a fait grâce, elle tendit les bras à son gendre et à sa fille, et les larmes de joie