[OCR_toInput] 78 L'ART DE MAGNÉTISER Dans la même séance, un jeune homme conduit par un médecin fut jeté dans le même état il se nommait Guerhard. Sommeil - Paralysie - Insensibilité - Catalepsie - Paralysie des sens. # Le sommeil magnétique est le résultat de l'envahissement entier du système nerveux par le fluide du magnétiseur. Les effets, qui souvent ne sont que superficiels dans l'état de veille ou dans l'état de somnolence, deviennent profonds, entiers et complets dans le sommeil. Toutes les fois que j'ai produit le sommeil magnétique à l'aide de la méthode que j'ai indiquée, j'ai obtenu l'insensibilité complète non seulement du corps, mais des sens. La paralysie des sens ne s'obtient ordinaire ment que pendant le sommeil. Il est cependant des personnes sur lesquelles la paralysie des sens peut s'obtenir pendant la veille, et quelquefois même elle s'obtient sur celles qui n'ont jamais été magnétisées. Les plus grands bruits, les plus vives douleurs, les odeurs les plus pénétrantes, etc., ne pourraient détruire cet état il faut qu'il y ait dégagement du fluide communiqué il faut débarrasser entièrement le cerveau de tout le fluide que l'on a accumulé, sans cela point de réveil possible. La volonté que l'on emploiera, selon la méthode de tous les auteurs, ne pourra détruire cet 'état il faut qu'il y ait action physique employée pour détruire l'action dont la cause est toute physique. Un fait arrivé dernièrement à un magnétiseur très expéri-menté, mais grand apôtre de la volonté, comme cause des effets magnétiques, est venu, probablement sans le vouloir, à l'appui de la théorie que j'ai avancée. Il avait endormi unjeune homme qu'il magnétise quelque-fois il lui avait apparemment communiqué une plus grande quantité de fluide au bout de quelques minutes, il voulut le réveiller, mais il ne put y parvenir. Le magnétiseur se retira alors dans une chambre voisine, en disant qu'il est des cas où il faut s'éloigner du sujet pour obtenir la cessation des effets magnétiques,
[OCR_aligned] 78 L'ART DE MAGNÉTISER Dans la même s@éance, un jeune homme conduit par un médecin fut jeté dans le même état il se nommait Guerhard. Sommeil - Paralysie - Insensibilité - Catalepsie - Paralysie des sens. # Le sommeil magnétique est le résultat de l'envahissement entier du système nerveux par le fluide du magnétiseur. Les effets, qui souvent ne sont que superficiels dans l'état de veille ou dans l'état de somnolence, deviennent profonds, entiers et complets dans le sommeil. Toutes les fois que j'ai produit le sommeil magnétique à l'aide de la méthode que j'ai indiquée, j'ai obtenu l'insensibilité complète non seulement du corps, mais des sens. La paralysie des sens ne s'obtient ordinaire ment que pendant le sommeil. Il est cependant des personnes sur lesquelles la paralysie des sens peut s'obtenir pendant la veille, et quelquefois même elle s'obtient sur celles qui n'ont jamais été magnétisées. Les plus grands bruits, les plus vives douleurs, les odeurs les plus pénétrantes, etc., ne pourraient détruire cet état il faut qu'il y ait dégagement du fluide communiqué il faut débarrasser entièrement le cerveau de tout le fluide que l'on a accumulé, sans cela point de réveil possible. La volonté que l'on emploiera, selon la méthode de tous les auteurs, ne pourra détruire cet 'état il faut qu'il y ait action physique employée pour détruire l'action dont la cause est toute physique. Un fait arrivé dernièrement à un magnétiseur très expéri-menté, mais grand apôtre de la volonté, comme cause des effets magnétiques, est venu, probablement sans le vouloir, à l'appui de la théorie que j'ai avancée. Il avait endormi un@jeune homme qu'il magnétise quelque-fois il lui avait apparemment communiqué une plus grande quantité de fluide au bout de quelques minutes, il voulut le réveiller, mais il ne put y parvenir. Le magnétiseur se retira alors dans une chambre voisine, en disant qu'il est des cas où il faut s'éloigner du sujet pour obtenir la cessation des effets magnétiques,
[ GS_aligned] 78 L'ART DE MAGNÉTISER Dans la même scéance, un jeune homme conduit par un médecin fut jeté dans le même état il se nommait Guerhard. Sommeil -@Paralysie -@Insensibilité -@Catalepsie -@Paralysie des sens.s. Le sommeil magnétique est le résultat de l'envahissement entier du système nerveux par le fluide du magnétiseur. Les effets, qui souvent ne sont que superficiels dans l'état de veille ou dans l'état de somnolence, deviennent profonds, entiers et complets dans le sommeil. Toutes les fois que j'ai produit le sommeil magnétique à l'aide de la méthode que j'ai indiquée, j'ai obtenu l'insensibilité complète non seulement du corps, mais des sens. La paralysie des sens ne s'obtient ordinaire ment que pendant le sommeil. Il est cependant des personnes sur lesquelles la paralysie des sens peut s'obtenir pendant la veille, et quelquefois même elle s'obtient sur celles qui n'ont jamais été magnétisées. Les plus grands bruits, les plus vives douleurs, les odeurs les plus pénétrantes, etc., ne pourraient détruire cet état il faut qu'il y ait dégagement du fluide communiqué il faut débarrasser entièrement le cerveau de tout le fluide que l'on a accumulé, sans cela point de réveil possible. La volonté que l'on emploiera, selon la méthode de tous les auteurs, ne pourra détruire cet @état il faut qu'il y ait action physique employée pour détruire l'action dont la cause est toute physique. Un fait arrivé dernièrement à un magnétiseur très expéri-menté, mais grand apôtre de la volonté, comme cause des effets magnétiques, est venu, probablement sans le vouloir, à l'appui de la théorie que j'ai avancée. Il avait endormi un jeune homme qu'il magnétise quelque-fois il lui avait apparemment communiqué une plus grande quantité de fluide au bout de quelques minutes, il voulut le réveiller, mais il ne put y parvenir. Le magnétiseur se retira alors dans une chambre voisine, en disant qu'il est des cas où il faut s'éloigner du sujet pour obtenir la cessation des effets ############