[OCR_toInput] 86 L'ART DE MAGNÉTISER Ici, je suis obligé, pour la plupart de ces effets, de les prendre sur des personnes magnétisées plusieurs fois cepen-dant il en est quelques-uns que j'ai rencontrés en magnéti-sant pour la première fois, comme on le verra dans le cours de ce chapitre. Localisation do la sensibilité Je n'ai rencontré qu'une seule personne sur laquelle j'aie obtenu, dès la première fois, la localisation de la sensibilité. Miss Sarah Gregory, à Sheffield, me présenta cet effet, magnétisée devant plusieurs médecins dans un salon. Je pus rendre insensible le bras, laisser l'avant-bras sen-sible, et produire l'insensibilité de la main. Ainsi, je piquais le bras, elle ne sentait pas je piquais l'avant-bras, elle don-nait signe de sensation, et en piquant la main, j'obtenais l'insensibilité la plus complète. Je pus changer ces effets à volonté, c'est-à-dire déterminer la sensibilité du bras, l'insen-sibilité dans l'avant-bras, quand la main, au contraire, restait sensible. Je n'ai magnétisé cette jeune personne que cette seule fois. Transmission de sensation J'ai obtenu cet effet sur beaucoup de personnes, mais elles avaient été magnétisées fréquemment pour l'obtenir, il suffit de charger avec force la partie que l'on veut rendre insen-sible, et de dégager, par de légères passes vives, la partie à laquelle on veut rendre la sensibilité. Je n'ai obtenu cet effet qu'une fois encore sur une personne magnétisée pour la première fois. Ce fut en séance publique, à Leeds, en Angleterre, sur un négociant M. Oldenbourg . En dix minutes,.je l'avais endormi, et quelques instants après il était arrivé au somnambulisme. Je plaçai à côté de lui le sujet dont je me servais habituel-lement, je mis une de ses mains dans celle de M. Oldenbourg.
[OCR_aligned] 86 L'ART DE MAGNÉTISER Ici, je suis obligé, pour la plupart de ces effets, de les prendre sur des personnes magnétisées plusieurs fois cepen-dant il en est quelques-uns que j'ai rencontrés en magnéti-sant pour la première fois, comme on le verra dans le cours de ce chapitre. Localisation do la sensibilité Je n'ai rencontré qu'une seule personne sur laquelle j'aie obtenu, dès la première fois, la localisation de la sensibilité. Miss Sarah Gregory, à Sheffield, me présenta cet effet, magnétisée devant plusieurs médecins dans un salon. Je pus rendre insensible le bras, laisser l'avant-bras sen-sible, et produire l'insensibilité de la main. Ainsi, je piquais le bras, elle ne sentait pas je piquais l'avant-bras, elle don-nait signe de sensation, et en piquant la main, j'obtenais l'insensibilité la plus complète. Je pus changer ces effets à volonté, c'est-à-dire déterminer la sensibilité du bras, l'insen-sibilité dans l'avant-bras, quand la main, au contraire, restait sensible. Je n'ai magnétisé cette jeune personne que cette seule fois. Transmission de sensation J'ai obtenu cet effet sur beaucoup de personnes, mais elles avaient été magnétisées fréquemment pour l'obtenir, il suffit de charger avec force la partie que l'on veut rendre insen-sible, et de dégager, par de légères passes vives, la partie à laquelle on veut rendre la sensibilité. Je n'ai obtenu cet effet qu'une fois encore sur une personne magnétisée pour la première fois. Ce fut en séance publique, à Leeds, en Angleterre, sur un négociant M. Oldenbourg . En dix minutes,.je l'avais endormi, et quelques instants après il était arrivé au somnambulisme. Je plaçai à côté de lui le sujet dont je me servais habituel-lement, je mis une de ses mains dans celle de M. Oldenbourg.
[ GS_aligned] 86 L'ART DE MAGNÉTISER Ici, je suis obligé, pour la plupart de ces effets, de les prendre sur des personnes magnétisées plusieurs fois cepen-dant il en est quelques-uns que j'ai rencontrés en magnéti-sant pour la première fois, comme on le verra dans le cours de ce chapitre. Localisation de la sensibilité Je n'ai rencontré qu'une seule personne sur laquelle j'aie obtenu, dès la première fois, la localisation de la sensibilité. Miss Sarah Gregory, à Sheffield, me présenta cet effet, magnétisée devant plusieurs médecins dans un salon. Je pus rendre insensible le bras, laisser l'avant-bras sen-sible, et produire l'insensibilité de la main. Ainsi, je piquais le bras, elle ne sentait pas je piquais l'avant-bras, elle don-nait signe de sensation, et en piquant la main, j'obtenais l'insensibilité la plus complète. Je pus changer ces effets à volonté, c'est-à-dire déterminer la sensibilité du bras, l'insen-sibilité dans l'avant-bras, quand la main, au contraire, restait sensible. Je n'ai magnétisé cette jeune personne que cette seule fois. Transmission de sensation J'ai obtenu cet effet sur beaucoup de personnes, mais elles avaient été magnétisées fréquemment pour l'obtenir, il suffit de charger avec force la partie que l'on veut rendre insen-sible, et de dégager, par de légères passes vives, la partie à laquelle on veut rendre la sensibilité. Je n'ai obtenu cet effet qu'une fois encore sur une personne magnétisée pour la première fois. Ce fut en séance publique, à Leeds, en Angleterre, sur un négociant M. Oldenbourg . En dix minutes, je l'avais endormi, et quelques instants après il était arrivé au somnambulisme. Je plaçai à côté de lui le sujet dont je me servais habituel-lement, je mis une de ses mains dans celle de M. Oldenbourg.