[OCR_toInput] EFFETS PHYSIQUES DANS LE SOMNAMBULISME 93 distance sans qu'il soit prévenu voulez-vous maintenant essayer cette expérience ? J'acceptai.. - Combien vous faut-il de temps ? - Quatre à cinq minutes. - Commencez. Trois minutes après, je prévins'M. Dufihol que le sujet devait être endormi. Il me pria de rester dans la salle, il traversa la cour, monta l'escalier, et, comme il arrivait près de la porte, il entendit ces messieurs dire au sujet - Eh bien, vous dormez ? Réveillez-vous ! - Il dort ! M. Dufihol entra précipitamment et trouva le sujet endormi alors il m'appela et dit - En présence de faits comme ceux-ci, il faut croire, messieurs c'est moi qui ai prié M. Lafontaine d'endormir le sujet de la grande salle de l'hôtel. J'ai fait des expériences de ce genre sur beaucoup de sujets, et toujours j'ai réussi quand, à mon égard, on avait pris les mêmes précautions. On lit dans l'Auxiliaire Breton de janvier 1841 La séance étant terminée, beaucoup de personnes ont entouré M. Lafontaine, et ont, avec le plus vif intérêt, discuté sur les effets divers du magnétisme. C'est à ce moment qu'a eu lieu l'expérience la plus concluante de la soirée. Le sujet s'était éloigné, et causait avec des gardes de ville, auprès d'une des braisières qui avaient été allumées pour échauffer la salle. Pourriez-vous, dit quelqu'un à M. Lafontaine, l'endormir d'ici ? - Sans doute, répondit-il entourez-moi touj ours, afin qu'il ne me voie pas. Au bout de quelques moments, le sujet était plongé dans le sommeil. - Pourquoi, dit-on alors à M. Lafontaine, n'avez-vous pas fait cette expérience en public ? - Com-ment pouvais-je, a-t-il répondu, préparer cette scène ?. Elle a été improvisée, elle ne pouvait se produire autrement. A Cinq-Mars-la-Pile, deux heures avant de donner une séance publique, je me trouvais chez le docteur Renaud. Il
[OCR_aligned] EFFETS PHYSIQUES DANS LE SOMNAMBULISME 93 distance sans qu'il soit prévenu voulez-vous maintenant essayer cette expérience ? J'acceptai.. - Combien vous faut-il de temps ? - Quatre à cinq minutes. - Commencez. Trois minutes après, je prévins'M. Dufihol que le sujet devait être endormi. Il me pria de rester dans la salle, il traversa la cour, monta l'escalier, et, comme il arrivait près de la porte, il entendit ces messieurs dire au sujet - Eh bien, vous dormez ? Réveillez-vous ! - Il dort ! M. Dufihol entra précipitamment et trouva le sujet endormi alors il m'appela et dit - En présence de faits comme ceux-ci, il faut croire, messieurs c'est moi qui ai prié M. Lafontaine d'endormir le sujet de la grande salle de l'hôtel. J'ai fait des expériences de ce genre sur beaucoup de sujets, et toujours j'ai réussi quand, à mon égard, on avait pris les mêmes précautions. On lit dans l'Auxiliaire Breton de janvier 1841 La séance étant terminée, beaucoup de personnes ont entouré M. Lafontaine, et ont, avec le plus vif intérêt, discuté sur les effets divers du magnétisme. C'est à ce moment qu'a eu lieu l'expérience la plus concluante de la soirée. Le sujet s'était éloigné, et causait avec des gardes de ville, auprès d'une des braisières qui avaient été allumées pour échauffer la salle. Pourriez-vous, dit quelqu'un à M. Lafontaine, l'endormir d'ici ? - Sans doute, répondit-il@@@@@ entourez-moi touj ours, afin qu'il ne me voie pas.@@ Au bout de quelques moments, le sujet était plongé dans le sommeil. - Pourquoi, dit-on alors à M. Lafontaine, n'avez-vous pas fait cette expérience en public ? - Com-ment pouvais-je, a-t-il répondu, préparer cette scène ?@@. Elle a été improvisée, elle ne pouvait se produire autrement. A Cinq-Mars-la-Pile, deux heures avant de donner une séance publique, je me trouvais chez le docteur Renaud. Il
[ GS_aligned] EFFETS PHYSIQUES DANS LE SOMNAMBULISME 93 distance sans qu'il soit prévenu voulez-vous maintenant essayer cette expérience ? J'acceptai@. -@Combien vous faut-il de temps ? -@Quatre à cinq minutes. -@Commencez. Trois minutes après, je prévins M. Dufihol que le sujet devait être endormi. Il me pria de rester dans la salle, il traversa la cour, monta l'escalier, et, comme il arrivait près de la porte, il entendit ces messieurs dire au sujet -@Eh bien, vous dormez ? Réveillez-vous ! -@Il dort ! M. Dufihol entra précipitamment et trouva le sujet endormi alors il m'appela et dit -@En présence de faits comme ceux-ci, il faut croire, messieurs c'est moi qui ai prié M. Lafontaine d'endormir le sujet de la grande salle de l'hôtel. J'ai fait des expériences de ce genre sur beaucoup de sujets, et toujours j'ai réussi quand, à mon égard, on avait pris les mêmes précautions. On lit dans l'Auxiliaire Breton de janvier 1841 La séance étant terminée, beaucoup de personnes ont entouré M. Lafontaine, et ont, avec le plus vif intérêt, discuté sur les effets divers du magnétisme. C'est à ce moment qu'a eu lieu l'expérience la plus concluante de la soirée. Le sujet s'était éloigné, et causait avec des gardes de ville, auprès d'une des braisières qui avaient été allumées pour échauffer la salle. Pourriez-vous, dit quelqu'un à M. Lafontaine, l'endormir d'ici ? -@Sans doute, répondit-il..... entourez-moi touj@ours, afin qu'il ne me voie pas... Au bout de quelques moments, le sujet était plongé dans le sommeil. - Pourquoi, dit-on alors à M. Lafontaine, n'avez-vous pas fait cette expérience en public ? -@Com-ment pouvais-je, a-t-il répondu, préparer cette scène ?... Elle a été improvisée, elle ne pouvait se produire autrement. A Cinq-Mars-la-Pile, deux heures avant de donner une séance publique, je me trouvais chez le docteur Renaud. Il