[OCR_toInput] EFFETS PHYSIQUES DANS LE SOMNAMBULISME 97 cataleptiques, de la même manière et avec autant de succès que ceux de la somnambule présentée dans la séance. Plusieurs médecins, parmi lesquels se trouvait le doc-teur Packenham, de Mary street, examinèrent minutieuse-ment M. Ford pendant qu'il se trouvait dans cet état, et ils furent d'accord pour déclarer qu'ils n'avaient jamais vu un cas de catalepsie aussi bien prononcé que celui présenté par les jambes de ce jeune homme. On piqua M. Ford sans qu'il le sentît on lui fit respirer du soufre, on tira des coups de pistolet enfin, on le soumit au choc d'une batterie galva-nique il n'y eut chez M. Ford aucun signe de sensation, pas la plus petite contraction, c'était un cadavre. Le succès de cette expérience sembla faire beaucoup d'impression sur l'assemblée, d'autant plus que Ford n'avait pas vu M. Lafontaine avant cette expérience et n'avait jamais été magnétisé, et que les médecins qui, avant la séance, avaient exprimé leur incrédulité, se déclarèrent convaincus de la réalité des effets produits par le magné-tisme. J'ai fait souvent une expérience qui est de nature à mériter l'attention des savants. Placez, sur un tabouret isolant, un sujet magnétisé et mis dans un état complet d'insensibilité mettez-le, par un fil de fer ou de cuivre, en rapport avec une machine électrique. Si vous le chargez d'électricité, il reste complètement insen-sible à toutes les étincelles que vous pouvez tirer de toutes les parties de son corps. Mais, si vous dégagez un côté du visage, par exemple, vous obtenez simultanément la sensibilité du côté dégagé, et l'insensibilité du côté que vous avez laissé saturé du fluide. La ligne de démarcation est tellement tranchée, que j'ai vu souvent un côté du nez sensible, et l'autre côté insensible à chaque étincelle. Vous pouvez changer à volonté cette sensibilité et rendre sensible tantôt un côté, tantôt l'autre, soit en dégageant le côté insensible, soit en chargemtie côté sensible.
[OCR_aligned] EFFETS PHYSIQUES DANS LE SOMNAMBULISME 97 cataleptiques, de la même manière et avec autant de succès que ceux de la somnambule présentée dans la séance. Plusieurs médecins, parmi lesquels se trouvait le doc-teur Packenham, de Mary street, examinèrent minutieuse-ment M. Ford pendant qu'il se trouvait dans cet état, et ils furent d'accord pour déclarer qu'ils n'avaient jamais vu un cas de catalepsie aussi bien prononcé que celui présenté par les jambes de ce jeune homme. On piqua M. Ford sans qu'il le sentît on lui fit respirer du soufre, on tira des coups de pistolet enfin, on le soumit au choc d'une batterie galva-nique il n'y eut chez M. Ford aucun signe de sensation, pas la plus petite contraction, c'était un cadavre. Le succès de cette expérience sembla faire beaucoup d'impression sur l'assemblée, d'autant plus que Ford n'avait pas vu M. Lafontaine avant cette expérience et n'avait jamais été magnétisé, et que les médecins qui, avant la séance, avaient exprimé leur incrédulité, se déclarèrent convaincus de la réalité des effets produits par le magné-tisme. J'ai fait souvent une expérience qui est de nature à mériter l'attention des savants. Placez, sur un tabouret isolant, un sujet magnétisé et mis dans un état complet d'insensibilité mettez-le, par un fil de fer ou de cuivre, en rapport avec une machine électrique. Si vous le chargez d'électricité, il reste complètement insen-sible à toutes les étincelles que vous pouvez tirer de toutes les parties de son corps. Mais, si vous dégagez un côté du visage, par exemple, vous obtenez simultanément la sensibilité du côté dégagé, et l'insensibilité du côté que vous avez laissé saturé du fluide. La ligne de démarcation est tellement tranchée, que j'ai vu souvent un côté du nez sensible, et l'autre côté insensible à chaque étincelle. Vous pouvez changer à volonté cette sensibilité et rendre sensible tantôt un côté, tantôt l'autre, soit en dégageant le côté insensible, soit en charge@mt@ie côté sensible.
[ GS_aligned] EFFETS PHYSIQUES DANS LE SOMNAMBULISME 97 cataleptiques, de la même manière et avec autant de succès que ceux de la somnambule présentée dans la séance. Plusieurs médecins, parmi lesquels se trouvait le doc-teur Packenham, de Mary street, examinèrent minutieuse-ment M. Ford pendant qu'il se trouvait dans cet état, et ils furent d'accord pour déclarer qu'ils n'avaient jamais vu un cas de catalepsie aussi bien prononcé que celui présenté par les jambes de ce jeune homme. On piqua M. Ford sans qu'il le sentit on lui fit respirer du soufre, on tira des coups de pistolet enfin, on le soumit au choc d'une batterie galva-nique il n'y eut chez M. Ford aucun signe de sensation, pas la plus petite contraction, c'était un cadavre. Le succès de cette expérience sembla faire beaucoup d'impression sur l'assemblée, d'autant plus que Ford n'avait pas vu M. Lafontaine avant cette expérience et n'avait jamais été magnétisé, et que les médecins qui, avant la séance, avaient exprimé leur incrédulité, se déclarèrent convaincus de la réalité des effets produits par le magné-tisme. J'ai fait souvent une expérience qui est de nature à mériter l'attention des savants. Placez, sur un tabouret isolant, un sujet magnétisé et mis dans un état complet d'insensibilité mettez-le, par un fil de fer ou de cuivre, en rapport avec une machine électrique. Si vous le chargez d'électricité, il reste complètement insen-sible à toutes les étincelles que vous pouvez tirer de toutes les parties de son corps. Mais, si vous dégagez un côté du visage, par exemple, vous obtenez simultanément la sensibilité du côté dégagé, et l'insensibilité du côté que vous avez laissé saturé du fluide. La ligne de démarcation est tellement tranchée, que j'ai vu souvent un côté du nez sensible, et l'autre côté insensible à chaque étincelle. Vous pouvez changer à volonté cette sensibilité et rendre sensible tantôt un côté, tantôt l'autre, soit en dégageant le côté insensible, soit en chargeant le côté sensible.