[OCR_toInput] 102 L'ART DE MAGNÉTISER quer l'heure. Après quelque hésitation, que devait néces-sairement produire l'impression d'une première expérience, Mme de V. annonça neuf heures un quart puis on déplaça les aiguilles deux fois de suite , et deux fois l'heure fut indiquée avec la plus grande exactitude. Cette première expérience terminée, M. Lafontaine prit un autre objet, le plaça au-dessus de la tête de Mme de V. et lui demanda quelle en était la couleur, la forme et la nature elle répon-dit alors aussitôt C'est vert, c'est carré enfin c'est un portefeuille ce dernier mot fut dit avec un léger mouve-ment d'impatience. Ces deux expériences terminées aux applaudissements unanimes des spectateurs émerveillés, M. Lafontaine prit la main d'une dame, la plaça dans celle de la magnétisée, et lui demanda quelle était la personne qui lui donnait la main la réponse, faite sans la moindre hésitation, fut on ne peut plus satisfaisante, et donna lieu aux questions sui-vantes, adressées sans prétention et pour la première fois à Mme de V. D. Vous reconnaissez bien la dame qui vous donne la main ? R. d'un ton d'humeur . Mais je vous l'ai déjà dit c'est jyjme D. Pourriez-vous me dire si cette dame jouit d'une bonne santé ? c R. Physiquement, oui! mentalement, non! D. Pourriez-vous nous dire les causes du mal et les moyens de le guérir? R. Oui! Ici la discrétion du magnétiseur s'opposa à ce que de nouvelles questions fussent adressées à Mme de V. malgré les pressantes instances de la dame, peut-être plus curieuse de savoir si la cause d'un mal peu grave, sans doute, pou-vait être ainsi révélée, qu'elle ne l'était de connaître les moyens de s'en guérir. Vint ensuite le tour d'un quasi jeune homme, qui prit la main de la somnambule, et fut reconnu aussitôt. On lui dit qu'il souffrait d'un étouffement, qu'il avait la respiration
[OCR_aligned] 102 L'ART DE MAGNÉTISER quer l'heure. Après quelque hésitation, que devait néces-sairement produire l'impression d'une première expérience, Mme de V@@. annonça neuf heures un quart puis on déplaça les aiguilles deux fois de suite , et deux fois l'heure fut indiquée avec la plus grande exactitude. Cette première expérience terminée, M. Lafontaine prit un autre objet, le plaça au-dessus de la tête de Mme de V.@@ et lui demanda quelle en était la couleur, la forme et la nature elle répon-dit alors aussitôt C'est vert, c'est carré enfin c'est un portefeuille ce dernier mot fut dit avec un léger mouve-ment d'impatience. Ces deux expériences terminées aux applaudissements unanimes des spectateurs émerveillés, M. Lafontaine prit la main d'une dame, la plaça dans celle de la magnétisée, et lui demanda quelle était la personne qui lui donnait la main la réponse, faite sans la moindre hésitation, fut on ne peut plus satisfaisante, et donna lieu aux questions sui-vantes, adressées sans prétention et pour la première fois à Mme de V.@@ D. Vous reconnaissez bien la dame qui vous donne la main ? R. d'un ton d'humeur . Mais je vous l'ai déjà dit c'est jyjme D. Pourriez-vous me dire si cette dame jouit d'une bonne santé ? c R. Physiquement, oui! mentalement, non! D. Pourriez-vous nous dire les causes du mal et les moyens de le guérir? R. Oui! Ici la discrétion du magnétiseur s'opposa à ce que de nouvelles questions fussent adressées à Mme de V.@@ malgré les pressantes instances de la dame, peut-être plus curieuse de savoir si la cause d'un mal peu grave, sans doute, pou-vait être ainsi révélée, qu'elle ne l'était de connaître les moyens de s'en guérir. Vint ensuite le tour d'un quasi jeune homme, qui prit la main de la somnambule, et fut reconnu aussitôt. On lui dit qu'il souffrait d'un étouffement, qu'il avait la respiration
[ GS_aligned] 102 L'ART DE MAGNÉTISER quer l'heure. Après quelque hésitation, que devait néces-sairement produire l'impression d'une première expérience, Mme de V... annonça neuf heures un quart puis on déplaça les aiguilles deux fois de suite@, et deux fois l'heure fut indiquée avec la plus grande exactitude. Cette première expérience terminée, M. Lafontaine prit un autre objet, le plaça au-dessus de la tête de Mme de V... et lui demanda quelle en était la couleur, la forme et la nature elle répon-dit alors aussitôt C'est vert, c'est carré enfin c'est un portefeuille ce dernier mot fut dit avec un léger mouve-ment d'impatience. Ces deux expériences terminées aux applaudissements unanimes des spectateurs émerveillés, M. Lafontaine prit la main d'une dame, la plaça dans celle de la magnétisée, et lui demanda quelle était la personne qui lui donnait la main la réponse, faite sans la moindre hésitation, fut on ne peut plus satisfaisante, et donna lieu aux questions sui-vantes, adressées sans prétention et pour la première fois à Mme de V... D. Vous reconnaissez bien la dame qui vous donne la main@? R. d'un ton d'humeur . Mais je vous l'ai déjà dit c'est @@Mme D. Pourriez-vous me dire si cette dame jouit d'une bonne santé@? @@R. Physiquement, oui! mentalement, non! D. Pourriez-vous nous dire les causes du mal et les moyens de le guérir? R. Oui! Ici la discrétion du magnétiseur s'opposa à ce que de nouvelles questions fussent adressées à Mme de V... malgré les pressantes instances de la dame, peut-être plus curieuse de savoir si la cause d'un mal peu grave, sans doute, pou-vait être ainsi révélée, qu'elle ne l'était de connaître les moyens de s'en guérir. Vint ensuite le tour d'un quasi jeune homme, qui prit la main de la somnambule, et fut reconnu aussitôt. On lui dit qu'il souffrait d'un étouffement, qu'il avait la respiration