[OCR_toInput] EFFETS PSYCHOLOGIQUES DANS LE SOMNAMBULISME 103 gênée il crut d'abord qu'on allait lui parler de quelque peine de coeur, et il s'apprêtait à rire, mais Mme de V. attribua cette affection à un excès de travail et prescrivit le repos, ce qui lui rendit sa gravité et lui fit faire de sérieuses réflexions sur les destinées des pharmaciens, par suite de l'adoption du magnétisme. Enfin une troisième personne se soumit à peu près aux mêmes expériences, qui eurent un égal succès. Mais ce qu'il y a eu surtout de remarquable ou plutôt d'inconcevable, c'est l'effet que produisirent à deux diffé-rentes fois, sur une dame qui, du reste, prêtait peu d'atten-tion aux expériences, les passes que faisait M. Lafontaine pour magnétiser Mme de V. Cette dame, quoique placée à une grande distance du magnétiseur, succomba deux fois à l'influence magnétique la seconde fois elle était debout, et peu s'en fallut que, dans sa chute, elle ne se brisât le crâne à l'angle d'une cheminée. Ce n'était pas du reste la première fois que cet accident se produisait. Ce fut ainsi que cette charmante soirée se termina, trop tôt sans doute aux grands regrets des convives qui avaient joui de la faveur d'y être admis, et qui, assurément, en conserveront longtemps un agréable souvenir. Sans doute, ces expériences étaient bien simples , mais il faut convenir néanmoins qu'elles n'en avaient pas moins une très grande importance et surtout une incontestable réalité. D'un autre côté, il n'y avait pas là une assemblée à persuader, des savants à combattre, des détracteurs à con-vaincre il s'y trouvait quelques observateurs incrédules peut-être, mais qui avaient d'autant moins de défiance, qu'ils savaient que chez M. Lafontaine la bonne foi égale le mérite. a Et maintenant à ceux qui veulent des expériences plus convaincantes, plus extraordinaires à ceux qui veulent des prodiges, nous leur dirons Allez à la prochaine séance que donnera M. Lafontaine, et si vous n'êtes qu'incrédules, vous serez bientôt du nombre des croyants, et le magné-tisme aura fait, avec un nouveau prosélyte, un pas de plus dans le progrès. 
[OCR_aligned] EFFETS PSYCHOLOGIQUES DANS LE SOMNAMBULISME 103 gênée il crut d'abord qu'on allait lui parler de quelque peine de coeur, et il s'apprêtait à rire, mais Mme de V.@@ attribua cette affection à un excès de travail et prescrivit le repos, ce qui lui rendit sa gravité et lui fit faire de sérieuses réflexions sur les destinées des pharmaciens, par suite de l'adoption du magnétisme. Enfin une troisième personne se soumit à peu près aux mêmes expériences, qui eurent un égal succès. Mais ce qu'il y a eu surtout de remarquable ou plutôt d'inconcevable, c'est l'effet que produisirent à deux diffé-rentes fois, sur une dame qui, du reste, prêtait peu d'atten-tion aux expériences, les passes que faisait M. Lafontaine pour magnétiser Mme de V@@. Cette dame, quoique placée à une grande distance du magnétiseur, succomba deux fois à l'influence magnétique la seconde fois elle était debout, et peu s'en fallut que, dans sa chute, elle ne se brisât le crâne à l'angle d'une cheminée. Ce n'était pas du reste la première fois que cet accident se produisait. Ce fut ainsi que cette charmante soirée se termina, trop tôt sans doute aux grands regrets des convives qui avaient joui de la faveur d'y être admis, et qui, assurément, en conserveront longtemps un agréable souvenir. Sans doute, ces expériences étaient bien simples , mais il faut convenir néanmoins qu'elles n'en avaient pas moins une très grande importance et surtout une incontestable réalité. D'un autre côté, il n'y avait pas là une assemblée à persuader, des savants à combattre, des détracteurs à con-vaincre il s'y trouvait quelques observateurs incrédules peut-être, mais qui avaient d'autant moins de défiance, qu'ils savaient que chez M. Lafontaine la bonne foi égale le mérite. a Et maintenant à ceux qui veulent des expériences plus convaincantes, plus extraordinaires à ceux qui veulent des prodiges, nous leur dirons Allez à la prochaine séance que donnera M. Lafontaine, et si vous n'êtes qu'incrédules, vous serez bientôt du nombre des croyants, et le magné-tisme aura fait, avec un nouveau prosélyte, un pas de plus dans le progrès. 
[ GS_aligned] EFFETS PSYCHOLOGIQUES DANS LE SOMNAMBULISME 103 gênée il crut d'abord qu'on allait lui parler de quelque peine de coeur, et il s'apprêtait à rire, mais Mme de V... attribua cette affection à un excès de travail et prescrivit le repos, ce qui lui rendit sa gravité et lui fit faire de sérieuses réflexions sur les destinées des pharmaciens, par suite de l'adoption du magnétisme. Enfin que troisième personne se soumit à peu près aux mêmes expériences, qui eurent un égal succès. Mais ce qu'il y a eu surtout de remarquable ou plutôt d'inconcevable, c'est l'effet que produisirent à deux diffé-rentes fois, sur une dame qui, du reste, prêtait peu d'atten-tion aux expériences, les passes que faisait M. Lafontaine pour magnétiser Mme de V... Cette dame, quoique placée à une grande distance du magnétiseur, succomba deux fois à l'influence magnétique la seconde fois elle était debout, et peu s'en fallut que, dans sa chute, elle ne se brisât le crâne à l'angle d'une cheminée. Ce n'était pas du reste la première fois que cet accident se produisait. Ce fut ainsi que cette charmante soirée se termina, trop tôt sans doute aux grands regrets des convives qui avaient joui de la faveur d'y être admis, et qui, assurément, en conserveront longtemps un agréable souvenir. Sans doute, ces expériences étaient bien simples@, mais il faut convenir néanmoins qu'elles n'en avaient pas moins une très grande importance et surtout une incontestable réalité. D'un autre côté, il n'y avait pas là une assemblée à persuader, des savants à combattre, des détracteurs à con-vaincre il s'y trouvait quelques observateurs incrédules peut-être, mais qui avaient d'autant moins de défiance, qu'ils savaient que chez M. Lafontaine la bonne foi égale le mérite. @@Et maintenant à ceux qui veulent des expériences plus convaincantes, plus extraordinaires à ceux qui veulent des prodiges, nous leur dirons Allez à la prochaine séance que donnera M. Lafontaine, et si vous n'êtes qu'incrédules, vous serez bientôt du nombre des croyants, et le magné-tisme aura fait, avec un nouveau prosélyte, un pas de plus dans le progrès. 