[OCR_toInput] EFFETS PSYCHOLOGIQUES DANS LE SOMNAMBULISME 109 bois, auprès des arbres. Puis elle dessina les deux feuilles. La troisième est la plante qu'ils mâchent quand ils sont piqués par les serpents. Ils font de ces trois plantes une espèce d'on-guent avec le fiel d'un ours et la graisse d'animaux morts. Je fis observer que peut-être les sauvages n'auraient pas ici ces plantes à cela elle me répondit - La plante grasse est dans la grande serre, à droite, au Jardin des plantes la deuxième est dans la même serre, dans un petit pot à l'angle gauche. Le sauvage possède la troisième en voici la forme, elle ressemble à la menthe. Il n'y a pas de médicaments à prendre à l'intérieur. Il faut magnétiser le malade fortement. Puis elle me pria de lui rappeler la figure du sauvage, en me disant Vous me conduirez éveillée près d'eux je le-reconnaîtrai. Cette dame était malade depuis longtemps non seulement elle n'avait jamais été voir les Indiens O-Gibwas, mais elle n'en avait pas même entendu parler. Deux jours après, se trouvant assez bien, nous la condui-sîmes, avec plusieurs membres de sa famille, boulevard Bonne-Nouvelle. Nous arrivâmes un peu avant la fin des exercices publics des sauvages. A peine Mme fut-elle assise, qu'elle me montra l'Indien désigné si parfaitement par elle, que nous l'avions déjà reconnu d'après le portrait qu'elle nous en avait fait. Après les exercices, lorsque tout le monde fut parti, je m'adressai à l'interprète, et lui expliquai le motif de notre visite. Il me répondit qu'il croyait que les Indiens s'empres-seraient de soulager un malade si cela était en leur pouvoir, et il fit prévenir le chef qui vint aussitôt. En effet, Maugguaclos c'est le nom du chef nous dit que l'Indien désigné par nous était le chef de guerre, qu'il n'était pas médecin, mais qu'il pratiquait, parce qu'en effet il savait. Il ne put s'empêcher de nous témoigner sa surprise de la connaissance que nous avions de leurs moyens de guérison. Je lui fis expliquer en anglais qu'il parlait fort bien com-ment nous avions acquis cette connaissance. Rien ne saurait
[OCR_aligned] EFFETS PSYCHOLOGIQUES DANS LE SOMNAMBULISME 109 bois, auprès des arbres. Puis elle dessina les deux feuilles. La troisième est la plante qu'ils mâchent quand ils sont piqués par les serpents. Ils font de ces trois plantes une espèce d'on-guent avec le fiel d'un ours et la graisse d'animaux morts. Je fis observer que peut-être les sauvages n'auraient pas ici ces plantes à cela elle me répondit - La plante grasse est dans la grande serre, à droite, au Jardin des plantes la deuxième est dans la même serre, dans un petit pot à l'angle gauche. Le sauvage possède la troisième en voici la forme, elle ressemble à la menthe. Il n'y a pas de médicaments à prendre à l'intérieur. Il faut magnétiser le malade fortement. Puis elle me pria de lui rappeler la figure du sauvage, en me disant Vous me conduirez éveillée près d'eux je le-reconnaîtrai. Cette dame était malade depuis longtemps non seulement elle n'avait jamais été voir les Indiens O-Gibwas, mais elle n'en avait pas même entendu parler. Deux jours après, se trouvant assez bien, nous la condui-sîmes, avec plusieurs membres de sa famille, boulevard Bonne-Nouvelle. Nous arrivâmes un peu avant la fin des exercices publics des sauvages. A peine Mme fut-elle assise, qu'elle me montra l'Indien désigné si parfaitement par elle, que nous l'avions déjà reconnu d'après le portrait qu'elle nous en avait fait. Après les exercices, lorsque tout le monde fut parti, je m'adressai à l'interprète, et lui expliquai le motif de notre visite. Il me répondit qu'il croyait que les Indiens s'empres-seraient de soulager un malade si cela était en leur pouvoir, et il fit prévenir le chef qui vint aussitôt. En effet, Maugguaclos c'est le nom du chef nous dit que l'Indien désigné par nous était le chef de guerre, qu'il n'était pas médecin, mais qu'il pratiquait, parce qu'en effet il savait. Il ne put s'empêcher de nous témoigner sa surprise de la connaissance que nous avions de leurs moyens de guérison. Je lui fis expliquer en anglais qu'il parlait fort bien com-ment nous avions acquis cette connaissance. Rien ne saurait
[ GS_aligned] EFFETS PSYCHOLOGIQUES DANS LE SOMNAMBULISME 109 bois, auprès des arbres. Puis elle dessina les deux feuilles. La troisième est la plante qu'ils mâchent quand ils sont piqués par les serpents. Ils font de ces trois plantes une espèce d'on-guent avec le fiel d'un ours et la graisse d'animaux morts. Je fis observer que peut-être les sauvages n'auraient pas ici ces plantes à cela elle me répondit -@La plante grasse est dans la grande serre, à droite, au Jardin des plantes la deuxième est dans la même serre, dans un petit pot à l'angle gauche. Le sauvage possède la troisième en voici la forme, elle ressemble à la menthe. Il n'y a pas de médicaments à prendre à l'intérieur. Il faut magnétiser le malade fortement. Puis elle me pria de lui rappeler la figure du sauvage, en me disant Vous me conduirez éveillée près d'eux je le reconnaîtrai. Cette dame était malade depuis longtemps non seulement elle n'avait jamais été voir les Indiens O-Gibwas, mais elle n'en avait pas même entendu parler. Deux jours après, se trouvant assez bien, nous la condui-simes, avec plusieurs membres de sa famille, boulevard Bonne-Nouvelle. Nous arrivâmes un peu avant la fin des exercices publics des sauvages. A peine Mme fut-elle assise, qu'elle me montra l'Indien désigné si parfaitement par elle, que nous l'avions déjà reconnu d'après le portrait qu'elle nous en avait fait. Après les exercices, lorsque tout le monde fut parti, je m'adressai à l'interprète, et lui expliquai le motif de notre visite. Il me répondit qu'il croyait que les Indiens s'empres-seraient de soulager un malade si cela était en leur pouvoir, et il fit prévenir le chef qui vint aussitôt. En effet, Mauggua@dos c'est le nom du chef nous dit que l'Indien désigné par nous était le chef de guerre, qu'il n'était pas médecin, mais qu'il pratiquait, parce qu'en effet il savait. Il ne put s'empêcher de nous témoigner sa surprise de la connaissance que nous avions de leurs moyens de guérison. Je lui fis expliquer en anglais qu'il parlait fort bien com-ment nous avions acquis cette connaissance. Rien ne saurait