[OCR_toInput] 2 et en tous lieux, occupé de la gloire de son pays et des progrès de la science le simple exposé de ses travaux, de ses opinions, de ses doctrines, est le plus beau tro-phée qui puisse être élevé à sa gloire. PALISOT DE BEAUVOIS Ambroise-Marie-Fran-çois-Joseph , naquit à Arras le 27 juillet 1762. Issu d'une très-ancienne famille , célèbre dans la magistrature , il comptait parmi ses ayeux trois premiers présidens au Conseil supérieur de l'Artois son père était receveur général des domaines de cette province et de la Flandre. Ce fut au collège fondé à Paris, en 1280, par RAOUL D'HARCOURT , qu'il fit ses études. Doué d'une ame ar-dente, d'une imagination facile à céder à l'enthousiasme, et d'une mémoire prodigieuse, il se signala par des suc-cès qui étaient autant le fruit de l'étude , qu'une suite des heureuses dispositions qu'il avait reçues de la nature. Au moment où les passions viennent s'emparer de toutes les facultés de l'ame, et quelquefois décider à jamais du malheur de la vie, si le génie tutélaire d'un bon père n'est point là pour en enchaîner la fougue et leur donner une direction utile, le jeune PALISOT DE, BEAUVOIS se sentit tout-à- coup dévoré par une fervente dévotion la vie contemplative des premiers solitaires chrétiens frappa son imagination vive et fougueuse il voulut s'enfermer pour jamais dans un cloître, et l'ordre des Chartreux qui lui parut le plus austère, fut l'objet de son choix. Sa famille combattit cette résolution, fruit de lectures peu en rapport avec son âge, et d'insinuations dangereuses. Quoiqu'il se montrât déjà inflexible, ne pliant ni devant les hommes, ni devant les circonstances l'extrême mobilité de son esprit et de ses projets ne luï
[OCR_aligned] 2 et en tous lieux, occupé de la gloire de son pays et des progrès de la science le simple exposé de ses travaux, de ses opinions, de ses doctrines, est le plus beau tro-phée qui puisse être élevé à sa gloire. PALISOT DE BEAUVOIS Ambroise-Marie-Fran-çois-Joseph , naquit à Arras le 27 juillet 1762. Issu d'une très-ancienne famille , célèbre dans la magistrature , il comptait parmi ses ayeux trois premiers présidens au Conseil supérieur de l'Artois son père était receveur général des domaines de cette province et de la Flandre. Ce fut au collège fondé à Paris, en 1280, par RAOUL D'HARCOURT , qu'il fit ses études. Doué d'une ame ar-dente, d'une imagination facile à céder à l'enthousiasme, et d'une mémoire prodigieuse, il se signala par des suc-cès qui étaient autant le fruit de l'étude , qu'une suite des heureuses dispositions qu'il avait reçues de la nature. Au moment où les passions viennent s'emparer de toutes les facultés de l'ame, et quelquefois décider à jamais du malheur de la vie, si le génie tutélaire d'un bon père n'est point là pour en enchaîner la fougue et leur donner une direction utile, le jeune PALISOT DE, BEAUVOIS se sentit tout-à- coup dévoré par une fervente dévotion la vie contemplative des premiers solitaires chrétiens frappa son imagination vive et fougueuse il voulut s'enfermer pour jamais dans un cloître, et l'ordre des Chartreux qui lui parut le plus austère, fut l'objet de son choix. Sa famille combattit cette résolution, fruit de lectures peu en rapport avec son âge, et d'insinuations dangereuses. Quoiqu'il se montrât déjà inflexible, ne pliant ni devant les hommes, ni devant les circonstances l'extrême mobilité de son esprit et de ses projets ne luï
[ GS_aligned] #### en tous lieux, occupé de la gloire de son pays et des progrès de la science le simple exposé de ses travaux, de ses opinions, de ses doctrines, est le plus beau tro-phée qui puisse être élevé à sa gloire. PALISOT DE BEAUVOIS Ambroise-Marie-Fran-çois-Joseph , naquit à Arras le 27 juillet 1752. Issu d'une très-ancienne famille , célèbre dans la magistrature , il comptait parmi ses ayeux trois premiers présidens au Conseil supérieur de l'Artois son père était receveur général des domaines de cette province et de la Flandre. Ce fut au collège fondé à Paris, en 1280, par RAOUL D'HARCOURT , qu'il fit ses études. Doué d'une ame ar-dente, d'une imagination facile à céder à l'enthousiasme, et d'une mémoire prodigieuse, il se signala par des suc-cès qui étaient autant le fruit de l'étude , qu'une suite des heureuses dispositions qu'il avait reçues de la nature. Au moment où les passions viennent s'emparer de toutes les facultés de l'ame, et quelquefois décider à jamais du malheur de la vie, si le génie tutélaire d'un bon père n'est point là pour en enchaîner la fougue et leur donner une direction utile, le jeune PALISOT DE, BEAUVOIS se sentit tout-à-@coup dévoré par une fervente dévotion la vie contemplative des premiers solitaires chrétiens frappa son imagination vive et fougueuse il voulut s'enfermer pour jamais dans un cloître, et l'ordre des Chartreux qui lui parut le plus austère, fut l'objet de son choix. Sa famille combattit cette résolution, fruit de lectures peu en rapport avec son âge, et d'insinuations dangereuses. Quoiqu'il se montrât déjà inflexible, ne pliant ni devant les hommes, ni devant les circonstances l'extrême mobilité de son esprit et de ses projets ne ###