[OCR_toInput] 124 L'ART DE MAGNÉTISER de frapper doucement sur la poitrine avec le bout des doigts. Pendant le sommeil, un somnambule peut quelquefois être effrayé par un accident fortuit et indépendant de la magnéti-sation, et alors il peut se produire une congestion au cerveau, si l'on n'arrête pas à temps le sang qui s'y précipite avec force. J'ai vu au Mans, dans les salons du père de M. Trouvé, maire de la ville, une jeune personne qui, arrivée au som-nambulisme, fut effrayée involontairement par la personne qui causait avec elle. Des cris Au feu ! au feu ! se firent entendre avec force dans la rue cette personne épouvantée s'écria, en làchant la main du sujet Au feu f ô mon Dieu ! sauvons-nous ! La somnambule, en rapport avec cette dame par le contact, fut effrayée, et le sang lui monta tout à coup à la tête, avec une violence telle, que deux médecins présents se précipitant vers elle, et tirant leur lancette pour la saigner, s'écrièrent Prenez garde ! elle peut mourir ! En effet, la malheureuse jeune fille était bleue je m'élançai et, en attaquant immé-diatement avec force l'artère carotide et les jugulaires, j'arrêtai le cours du sang et je le fis descendre aussitôt. Ceci fut fait avec une telle promptitude, que le docteur Lepelle-tier, qui était l'un des médecins, ne pouvait en croire ses yeux. Je calmai ensuite le système nerveux par quelques passes, et peu d'instants après je pus réveiller la jeune per-sonne, qui n'accusa aucun malaise au réveil. Lorsque vous magnétisez une personne dont la digestion n'est pas encore terminée, surtout lorsqu'elle a fait un léger extra, comme dans le cas suivant, vous pouvez produire une congestion et la mort presque instantanée. Pendant mon séjour dans la ville du Mans, plusieurs per-sonnes ayant dîné ensemble voulurent essayer de se magné-tiser les unes les autres. L'un des convives, fort et très san-guin, se présenta comme sujet, et un autre qui avait assisté aux leçons que je donnais à l'Hôtel de Ville se mit en devoir de l'endormir. Bientôt, en effet, il éprouva quelques symp-tômes, le magnétiseur redoubla son action, et alors se mani-
[OCR_aligned] 124 L'ART DE MAGNÉTISER de frapper doucement sur la poitrine avec le bout des doigts. Pendant le sommeil, un somnambule peut quelquefois être effrayé par un accident fortuit et indépendant de la magnéti-sation, et alors il peut se produire une congestion au cerveau, si l'on n'arrête pas à temps le sang qui s'y précipite avec force. J'ai vu au Mans, dans les salons du père de M. Trouvé, maire de la ville, une jeune personne qui, arrivée au som-nambulisme, fut effrayée involontairement par la personne qui causait avec elle. Des cris Au feu ! au feu ! se firent entendre avec force dans la rue cette personne épouvantée s'écria, en làchant la main du sujet Au feu f ô mon Dieu ! sauvons-nous ! La somnambule, en rapport avec cette dame par le contact, fut effrayée, et le sang lui monta tout à coup à la tête, avec une violence telle, que deux médecins présents se précipitant vers elle, et tirant leur lancette pour la saigner, s'écrièrent Prenez garde ! elle peut mourir ! En effet, la malheureuse jeune fille était bleue je m'élançai et, en attaquant immé-diatement avec force l'artère carotide et les jugulaires, j'arrêtai le cours du sang et je le fis descendre aussitôt. Ceci fut fait avec une telle promptitude, que le docteur Lepelle-tier, qui était l'un des médecins, ne pouvait en croire ses yeux. Je calmai ensuite le système nerveux par quelques passes, et peu d'instants après je pus réveiller la jeune per-sonne, qui n'accusa aucun malaise au réveil. Lorsque vous magnétisez une personne dont la digestion n'est pas encore terminée, surtout lorsqu'elle a fait un léger extra, comme dans le cas suivant, vous pouvez produire une congestion et la mort presque instantanée. Pendant mon séjour dans la ville du Mans, plusieurs per-sonnes ayant dîné ensemble voulurent essayer de se magné-tiser les unes les autres. L'un des convives, fort et très san-guin, se présenta comme sujet, et un autre qui avait assisté aux leçons que je donnais à l'Hôtel de Ville se mit en devoir de l'endormir. Bientôt, en effet, il éprouva quelques symp-tômes, le magnétiseur redoubla son action, et alors se mani-
[ GS_aligned] 124 L'ART DE MAGNÉTISER de frapper doucement sur la poitrine avec le bout des doigts. Pendant le sommeil, un somnambule peut quelquefois être effrayé par un accident fortuit et indépendant de la magnéti-sation, et alors il peut se produire une congestion au cerveau, si l'on n'arrête pas à temps le sang qui s'y précipite avec force. J'ai vu au Mans, dans les salons du père de M. Trouvé, maire de la ville, une jeune personne qui, arrivée au som-nambulisme, fut effrayée involontairement par la personne qui causait avec elle. Des cris Au feu ! au feu ! se firent entendre avec force dans la rue cette personne épouvantée s'écria, en lâchant la main du sujet Au feu ! ô mon Dieu ! sauvons-nous ! La somnambule, en rapport avec cette dame par le contact, fut effrayée, et le sang lui monta tout à coup à la tête, avec une violence telle, que deux médecins présents se précipitant vers elle, et tirant leur lancette pour la saigner, s'écrièrent Prenez garde ! elle peut mourir ! En effet, la malheureuse jeune fille était bleue je m'élançai et, en attaquant immé-diatement avec force l'artère carotide et les jugulaires, j'arrêtai le cours du sang et je le fis descendre aussitôt. Ceci fut fait avec une telle promptitude, que le docteur Lepelle-tier, qui était l'un des médecins, ne pouvait en croire ses yeux. Je calmai ensuite le système nerveux par quelques passes, et peu d'instants après je pus réveiller la jeune per-sonne, qui n'accusa aucun malaise au réveil. Lorsque vous magnétisez une personne dont la digestion n'est pas encore terminée, surtout lorsqu'elle a fait un léger extra, comme dans le cas suivant, vous pouvez produire une congestion et la mort presque instantanée. Pendant mon séjour dans la ville du Mans, plusieurs per-sonnes ayant dîné ensemble voulurent essayer de se magné-tiser les unes les autres. L'un des convives, fort et très san-guin, se présenta comme sujet, et un autre qui avait assisté aux leçons que je donnais à l'Hôtel de Ville se mit en devoir de l'endormir. Bientôt, en effet, il éprouva quelques symp-tômes, le magnétiseur redoubla son action, et alors se mani-