[OCR_toInput] 126 L'ART DE MAGNÉTISER passes depuis les épaules jusqu'aux pieds ces passes doivent être faites les mains entièrement ouvertes et sans force, afin que l'émission du fluide s'effectue doucement et n'ait point l'intensité que vous obtenez en agissant avec la pointe des doigts dans ce cas, vous produisez l'effet d'un arro-soir percé d'une grande quantité de pertuis les jets d'eau sont beaucoup plus minces et plus doux que lorsqu'ils s'échap-pent à travers de larges orifices la comparaison n'est pas élégante, mais elle rend parfaitement ma pensée . Dans la même leçon, M. , maître clerc chez un notaire, magnétisait une femme tout à coup il produisit, en agissant trop fortement sur le cerveau, un seul mouvement convulsif qui mit le corps en cerceau la tête touchait les talons et y semblait adhérente. Les efforts physiques que lui et plusieurs personnes pré-sentes firent pour redresser le corps furent tout à fait inutiles. Je lui indiquai comment il fallait agir, mais il était si troublé, si inquiet, qu'il fut impuissant à détruire cet effet de tétanos qui pouvait devenir dangereux en se prolongeant. On avait enlevé le sujet pour le placer sur une table son corps présentait littéralement la forme d'un cerceau. Je me mis à l'oeuvre, et, joignant l'action à la démonstration, je touchai l'épigastre avec le bout des doigts à l'instant même les muscles se détendirent, et le corps s'allongea sur la table, de sorte que le sujet se trouva couché sur le dos-Avec quelques passes, la parole revint et l'équilibre fut rétabli. Cette femme ne dormait pas, elle était seulement dans cet état de torpeur dans lequel on ne s'appartient plus, parce que le système nerveux est envahi, mais pendant lequel on ne perd pas la conscience de son moi, sans cependant pou-voir en donner connaissance à l'extérieur. Impossibilité de réveiller Pendant mon séjour à Rennes, on fit venir de Janzé un jeune garçon de quinze ans, qui avait été plusieurs fois
[OCR_aligned] 126 L'ART DE MAGNÉTISER passes depuis les épaules jusqu'aux pieds ces passes doivent être faites les mains entièrement ouvertes et sans force, afin que l'émission du fluide s'effectue doucement et n'ait point l'intensité que vous obtenez en agissant avec la pointe des doigts dans ce cas, vous produisez l'effet d'un arro-soir percé d'une grande quantité de pertuis les jets d'eau sont beaucoup plus minces et plus doux que lorsqu'ils s'échap-pent à travers de larges orifices la comparaison n'est pas élégante, mais elle rend parfaitement ma pensée . Dans la même leçon, M. , maître clerc chez un notaire, magnétisait une femme tout à coup il produisit, en agissant trop fortement sur le cerveau, un seul mouvement convulsif qui mit le corps en cerceau la tête touchait les talons et y semblait adhérente. Les efforts physiques que lui et plusieurs personnes pré-sentes firent pour redresser le corps furent tout à fait inutiles. Je lui indiquai comment il fallait agir, mais il était si troublé, si inquiet, qu'il fut impuissant à détruire cet effet de tétanos qui pouvait devenir dangereux en se prolongeant. On avait enlevé le sujet pour le placer sur une table son corps présentait littéralement la forme d'un cerceau. Je me mis à l'oeuvre, et, joignant l'action à la démonstration, je touchai l'épigastre avec le bout des doigts à l'instant même les muscles se détendirent, et le corps s'allongea sur la table, de sorte que le sujet se trouva couché sur le dos@-Avec quelques passes, la parole revint et l'équilibre fut rétabli. Cette femme ne dormait pas, elle était seulement dans cet état de torpeur dans lequel on ne s'appartient plus, parce que le système nerveux est envahi, mais pendant lequel on ne perd pas la conscience de son moi, sans cependant pou-voir en donner connaissance à l'extérieur. Impossibilité de réveiller Pendant mon séjour à Rennes, on fit venir de Janzé un jeune garçon de quinze ans, qui avait été plusieurs fois
[ GS_aligned] 126 L'ART DE MAGNÉTISER passes depuis les épaules jusqu'aux pieds ces passes doivent être faites les mains entièrement ouvertes et sans force, afin que l'émission du fluide s'effectue doucement et n'ait point l'intensité que vous obtenez en agissant avec la pointe des doigts dans ce cas, vous produisez l'effet d'un arro-soir percé d'une grande quantité de pertuis les jets d'eau sont beaucoup plus minces et plus doux que lorsqu'ils s'échap-pent à travers de larges orifices la comparaison n'est pas élégante, mais elle rend parfaitement ma pensée . Dans la même leçon, M. , maitre clerc chez un notaire, magnétisait une femme tout à coup il produisit, en agissant trop fortement sur le cerveau, un seul mouvement convulsif qui mit le corps en cerveau la tête touchait les talons et y semblait adhérente. Les efforts physiques que lui et plusieurs personnes pré-sentes firent pour redresser le corps furent tout à fait inutiles. Je lui indiquai comment il fallait agir, mais il était si troublé, si inquiet, qu'il fut impuissant à détruire cet effet de tétanos qui pouvait devenir dangereux en se prolongeant. On avait enlevé le sujet pour le placer sur une table son corps présentait littéralement la forme d'un cerveau. Je me mis à l'oeuvre, et, joignant l'action à la démonstration, je touchai l'épigastre avec le bout des doigts à l'instant même les muscles se détendirent, et le corps s'allongea sur la table, de sorte que le sujet se trouva couché sur le dos. Avec quelques passes, la parole revint et l'équilibre fut rétabli. Cette femme ne dormait pas, elle était seulement dans cet état de torpeur dans lequel on ne s'appartient plus, parce que le système nerveux est envahi, mais pendant lequel on ne perd pas la conscience de son moi, sans cependant pou-voir en donner connaissance à l'extérieur. Impossibilité de réveiller Pendant mon séjour à Rennes, on fit venir de Janzé un jeune garçon de quinze ans, qui avait été plusieurs fois