[OCR_toInput] 136 L'ART DE MAGNÉTISER qui, par une pratique suivie, a pu acquérir une connaissance profonde des lois qui président aux développements des phé-nomènes magnétiques. Dans ce chapitre, je passe sous silence les maux de tête, les petits engourdissements, les malaises, qui sont presque toujours la suite d'une magnétisation mal entendue. Quelquefois il se présente un autre danger.. A Nantes, devant une trentaine de médecins et plusieurs autres personnes, parmi lesquelles se trouvaient quelques dames, je magnétisais une jeune fille nommée Manette, que j'endormais à distance le docteur Guépinme conduisit dans une salle à côté, et me pria d'endormir la somnambule je le fis à l'instant, et cela fut si prompt, que la jeune fille, qui marchait dans la salle en causant avec une dame, s'arrêta tout à coup, ses yeux se fermèrent et ses mains devinrent froides. La dame qui causait avec elle, et qui lui tenait la main, la lâcha en la sentant glacée et humide à l'intérieur. La sensation est semblable à celle qu'on éprouve en touchant à un reptile. S'apercevant que la jeune fille était endormie, elle fut tellement impressionnée qu'elle eut une violente attaque de nerfs. On la transporta dans une autre pièce, et je l'accompagnai pour faire cesser les accidents. Pendant que je m'occupais d'elle, une des demoiselles de la maison, qui la soutenait, eut une crise nerveuse. La soeur de cette demoiselle en eut une aussi, et la mère, grosse et bonne maman, plus large que haute, s'affaissa sur elle-même en voyant l'état de ses deux jeunes filles et roula par terre une troisième soeur éprouva les mêmes atteintes cinq personnes enfin, toutes impres-sionnées les unes par les autres, tombèrent dans des atta-ques violentes. Je renvoyai toutes les autres dames pour éviter que la contagion du mal ne les gagnât les une après les autres, ce qui serait infailliblement arrivé si elles fussent restées je 11s mettre chacune des malades dans une chambre séparée, et, en moins de sept à huit minutes, j'avais ramené partout le calme en allant les magnétiser alternativement. Le docteur Guépin nous fit remarquer combien l'imitation et l'imagination ont de puissance sur le .physique, et il nous
[OCR_aligned] 136 L'ART DE MAGNÉTISER qui, par une pratique suivie, a pu acquérir une connaissance profonde des lois qui président aux développements des phé-nomènes magnétiques. Dans ce chapitre, je passe sous silence les maux de tête, les petits engourdissements, les malaises, qui sont presque toujours la suite d'une magnétisation mal entendue. Quelquefois il se présente un autre danger.. A Nantes, devant une trentaine de médecins et plusieurs autres personnes, parmi lesquelles se trouvaient quelques dames, je magnétisais une jeune fille nommée Manette, que j'endormais à distance le docteur Guépin@me conduisit dans une salle à côté, et me pria d'endormir la somnambule je le fis à l'instant, et cela fut si prompt, que la jeune fille, qui marchait dans la salle en causant avec une dame, s'arrêta tout à coup, ses yeux se fermèrent et ses mains devinrent froides. La dame qui causait avec elle, et qui lui tenait la main, la lâcha en la sentant glacée et humide à l'intérieur. La sensation est semblable à celle qu'on éprouve en touchant à un reptile. S'apercevant que la jeune fille était endormie, elle fut tellement impressionnée qu'elle eut une violente attaque de nerfs. On la transporta dans une autre pièce, et je l'accompagnai pour faire cesser les accidents. Pendant que je m'occupais d'elle, une des demoiselles de la maison, qui la soutenait, eut une crise nerveuse. La soeur de cette demoiselle en eut une aussi, et la mère, grosse et bonne maman, plus large que haute, s'affaissa sur elle-même en voyant l'état de ses deux jeunes filles et roula par terre une troisième soeur éprouva les mêmes atteintes cinq personnes enfin, toutes impres-sionnées les unes par les autres, tombèrent dans des atta-ques violentes. Je renvoyai toutes les autres dames pour éviter que la contagion du mal ne les gagnât les une après les autres, ce qui serait infailliblement arrivé si elles fussent restées je 11s mettre chacune des malades dans une chambre séparée, et, en moins de sept à huit minutes, j'avais ramené partout le calme en allant les magnétiser alternativement. Le docteur Guépin nous fit remarquer combien l'imitation et l'imagination ont de puissance sur le .physique, et il nous
[ GS_aligned] 136 L'ART DE MAGNÉTISER qui, par une pratique suivie, a pu acquérir une connaissance profonde des lois qui président aux développements des phé-nomènes magnétiques. Dans ce chapitre, je passe sous silence les maux de tête, les petits engourdissements, les malaises, qui sont presque toujours la suite d'une magnétisation mal entendue. Quelquefois il se présente un autre danger.@ A Nantes, devant une trentaine de médecins et plusieurs autres personnes, parmi lesquelles se trouvaient quelques dames, je magnétisais une jeune fille nommée Manette, que j'endormais à distance le docteur Guépin me conduisit dans une salle à côté, et me pria d'endormir la somnambule je le fis à l'instant, et cela fut si prompt, que la jeune fille, qui marchait dans la salle en causant avec une dame, s'arrêta tout à coup, ses yeux se fermèrent et ses mains devinrent froides. La dame qui causait avec elle, et qui lui tenait la main, la lâcha en la sentant glacée et humide à l'intérieur. La sensation est semblable à celle qu'on éprouve en touchant à un reptile. S'apercevant que la jeune fille était endormie, elle fut tellement impressionnée qu'elle eut une violente attaque de nerfs. On la transporta dans une autre pièce, et je l'accompagnai pour faire cesser les accidents. Pendant que je m'occupais d'elle, une des demoiselles de la maison, qui la soutenait, eut une crise nerveuse. La soeur de cette demoiselle en eut une aussi, et la mère, grosse et bonne maman, plus large que haute, s'affaissa sur elle-même en voyant l'état de ses deux jeunes filles et roula par terre une troisième soeur éprouva les mêmes atteintes cinq personnes enfin, toutes impres-sionnées les unes par les autres, tombèrent dans des atta-ques violentes. Je renvoyai toutes les autres dames pour éviter que la contagion du mal ne les gagnât les une après les autres, ce qui serait infailliblement arrivé si elles fussent restées je fis mettre chacune des malades dans une chambre séparée, et, en moins de sept à huit minutes, j'avais ramené partout le calme en allant les magnétiser alternativement. Le docteur Guépin nous fit remarquer combien l'imitation et l'imagination ont de puissance sur le @physique, et il nous