[OCR_toInput] 138 L'ART DE MAGNÉTISER nerveux, et avec une force d'autant plus grande que la quan-tité de fluide est plus considérable, le sujet opéré, une fois tiré du sommeil magnétique, n'éprouverait-il pas une réaction des plus funestes, des spasmes violents qui pourraient engen-drer le tétanos, et rendre le remède pire que le mal? Je répondrai que non seulement il n'y a pas de réaction, mais qu'il y a même engourdissement et insensibilité conti-nue dans la partie opérée, que ce soit un membre coupé ou des incisions dans le tronc, telles que l'extraction de glandes au sein, etc., etc. Il semble qu'une certaine quantité du fluide communiqué reste dans la partie affectée et la maintienne sous sa dépendance. Nous pouvons d'autant mieux admettre ce fait, que l'expérience vient tous les jours à son appui. Lorsque, pendant le sommeil, nous avons produit la catalepsie et l'in-sensibilité dans un membre, si nous réveillons le sujet sans préalablement détruire la catalepsie, le membre reste cata-leptisé et insensible malgré le réveil. Il ne peut donc y avoir de réaction, attendu que le malade ne souffre pas au réveil bien plus, le travail inflammatoire et la suppuration se font bien plus promptement et sans qu'il y ait jamais à craindre de ces accidents qui surviennent si souvent après une opération. La circulation se rétablit avec facilité, la guérison s'effectue d'autant plus rapidement que le malade n'a pas eu toutes ses forces vitales épuisées par la surexcitation de la sensibilité pendant l'opération enfin, chaque jour, jusqu'à la guérison complète, il lui est commu-niqué de nouvelles forces par des magnétisations journa-lières. Ici, comme dans beaucoup de cas, je me trouve en con-tradiction avec certains magnétiseurs philanthropes qui, à propos de sujets sur lesquels on expérimente, ne peuvent s'empêcher de les plaindre, et'disent Que si ces nouveaux martyrs ne souffrent point endor-mis, les chairs colltuses., brûlées ou meurtries par des expé-riences de pure curiosité, sont douloureuses au réveil. Je suis forcé de leur dire qu'ils n'ont pas encore assez expérimenté, et qu'ils sont tout à fait dans l'erreur. Non, il
[OCR_aligned] 138 L'ART DE MAGNÉTISER nerveux, et avec une force d'autant plus grande que la quan-tité de fluide est plus considérable, le sujet opéré, une fois tiré du sommeil magnétique, n'éprouverait-il pas une réaction des plus funestes, des spasmes violents qui pourraient engen-drer le tétanos, et rendre le remède pire que le mal@? Je répondrai que non seulement il n'y a pas de réaction, mais qu'il y a même engourdissement et insensibilité conti-nue dans la partie opérée, que ce soit un membre coupé ou des incisions dans le tronc, telles que l'extraction de glandes au sein, etc., etc. Il semble qu'une certaine quantité du fluide communiqué reste dans la partie affectée et la maintienne sous sa dépendance. Nous pouvons d'autant mieux admettre ce fait, que l'expérience vient tous les jours à son appui. Lorsque, pendant le sommeil, nous avons produit la catalepsie et l'in-sensibilité dans un membre, si nous réveillons le sujet sans préalablement détruire la catalepsie, le membre reste cata-leptisé et insensible malgré le réveil. Il ne peut donc y avoir de réaction, attendu que le malade ne souffre pas au réveil bien plus, le travail inflammatoire et la suppuration se font bien plus promptement et sans qu'il y ait jamais à craindre de ces accidents qui surviennent si souvent après une opération. La circulation se rétablit avec facilité, la guérison s'effectue d'autant plus rapidement que le malade n'a pas eu toutes ses forces vitales épuisées par la surexcitation de la sensibilité pendant l'opération enfin, chaque jour, jusqu'à la guérison complète, il lui est commu-niqué de nouvelles forces par des magnétisations journa-lières. Ici, comme dans beaucoup de cas, je me trouve en con-tradiction avec certains magnétiseurs philanthropes qui, à propos de sujets sur lesquels on expérimente, ne peuvent s'empêcher de les plaindre, et'disent Que si ces nouveaux martyrs ne souffrent point endor-mis, les chairs colltuses., brûlées ou meurtries par des expé-riences de pure curiosité, sont douloureuses au réveil. Je suis forcé de leur dire qu'ils n'ont pas encore assez expérimenté, et qu'ils sont tout à fait dans l'erreur. Non, il
[ GS_aligned] 138 L'ART DE MAGNÉTISER nerveux, et avec une force d'autant plus grande que la quan-tité de fluide est plus considérable, le sujet opéré, une fois tiré du sommeil magnétique, n'éprouverait-il pas une réaction des plus funestes, des spasmes violents qui pourraient engen-drer le tétanos, et rendre le remède pire que le mal ? Je répondrai que non seulement il n'y a pas de réaction, mais qu'il y a même engourdissement et insensibilité conti-nue dans la partie opérée, que ce soit un membre coupé ou des incisions dans le tronc, telles que l'extraction de glandes au sein, etc., etc. Il semble qu'une certaine quantité du fluide communiqué reste dans la partie affectée et la maintienne sous sa dépendance. Nous pouvons d'autant mieux admettre ce fait, que l'expérience vient tous les jours à son appui. Lorsque, pendant le sommeil, nous avons produit la catalepsie et l'in-sensibilité dans un membre, si nous réveillons le sujet sans préalablement détruire la catalepsie, le membre reste cata-leptisé et insensible malgré le réveil. Il ne peut donc y avoir de réaction, attendu que le malade ne souffre pas au réveil bien plus, le travail inflammatoire et la suppuration se font bien plus promptement et sans qu'il y ait jamais à craindre de ces accidents qui surviennent si souvent après une opération. La circulation se rétablit avec facilité, la guérison s'effectue d'autant plus rapidement que le malade n'a pas eu toutes ses forces vitales épuisées par la surexcitation de la sensibilité pendant l'opération enfin, chaque jour, jusqu'à la guérison complète, il lui est commu-niqué de nouvelles forces par des magnétisations journa-lières. Ici, comme dans beaucoup de cas, je me trouve en con-tradiction avec certains magnétiseurs philanthropes qui, à propos de sujets sur lesquels on expérimente, ne peuvent s'empêcher de les plaindre, et disent Que si ces nouveaux martyrs ne souffrent point endor-mis, les chairs co@ntuses@, brûlées ou meurtries par des expé-riences de pure curiosité, sont douloureuses au réveil. Je suis forcé de leur dire qu'ils n'ont pas encore assez expérimenté, et qu'ils sont tout à fait dans l'erreur. Non, il