[OCR_toInput] 140 L'ART DE MAGNÉTISER M. Lafontaine nous a déclaré qu'il allait magnétiser ladite dame et la mettre par ce moyen dans un état d'insen-sibilité tel, que l'avulsion de la dent cariée pourrait avoir lieu sans douleur. Mais avant de procéder à la magnétisa-tisation, il nous a engagés à constater l'état de la dent. L'examen nous a fait voir la dent, petite molaire du côté droit de la mâchoire supérieure, cariée d'un tiers à la partie latérale gauche, bien fixe et bien solide dans son alvéole de légères percussions pratiquées sur ladite dent produisaient des douleurs intolérables, qui annonçaient l'inflammation du périoste. Après cet examen, M. Lafontaine a commencé la magné-tisation, et, au bout de vingt minutes, ladite dame était insensible, à tel point qu'on pouvait lui enfoncer des épingles à châle dans le cuir chevelu, le menton, les joues et sous les ongles, sans qu'elle donnât le moindre signe de souffrance. On a pu percuter impunément la dent, qui, avant la magné-tisation, produisait de vives douleurs. Dans cet état, M. Cohen a procédé à l'extraction de la dent. Il l'a d'abord déchaussée et arrachée ensuite sans que le moindre signe, la moindre altération des traits accusât la plus légère souf-france de la part de ladite dame. Interrogée si elle avait souffert ou si elle souffrait encore, elle a répondu négative-ment. A son réveil, la brèche qu'elle a trouvée à la mâchoire supérieure lui a appris l'extraction de la dent malade. L'alvéole a saigné, comme il arrive-toujours lors d'une semblable opération. Les personnes soussignées, en présence de qui ont eu lieu ces faits, se font un plaisir de les confirmer. Paris, 19 juin 1843. Bergoriier, -d.-m., 69, rue de Provence. Ch. Place, d.-m.-p., 17, rue Sainte-Anne. Fossati, d.-m., 7, rue du Houssaye. P.-E. Dalibon, d.-m.-p., 14, rue de l'Échiquier. B. Rigaud, directeur de la Tribune dramatique.
[OCR_aligned] 140 L'ART DE MAGNÉTISER M. Lafontaine nous a déclaré qu'il allait magnétiser ladite dame et la mettre par ce moyen dans un état d'insen-sibilité tel, que l'avulsion de la dent cariée pourrait avoir lieu sans douleur. Mais avant de procéder à la magnétisa-tisation, il nous a engagés à constater l'état de la dent. L'examen nous a fait voir la dent, petite molaire du côté droit de la mâchoire supérieure, cariée d'un tiers à la partie latérale gauche, bien fixe et bien solide dans son alvéole de légères percussions pratiquées sur ladite dent produisaient des douleurs intolérables, qui annonçaient l'inflammation du périoste. Après cet examen, M. Lafontaine a commencé la magné-tisation, et, au bout de vingt minutes, ladite dame était insensible, à tel point qu'on pouvait lui enfoncer des épingles à châle dans le cuir chevelu, le menton, les joues et sous les ongles, sans qu'elle donnât le moindre signe de souffrance. On a pu percuter impunément la dent, qui, avant la magné-tisation, produisait de vives douleurs. Dans cet état, M. Cohen a procédé à l'extraction de la dent. Il l'a d'abord déchaussée et arrachée ensuite sans que le moindre signe, la moindre altération des traits accusât la plus légère souf-france de la part de ladite dame. Interrogée si elle avait souffert ou si elle souffrait encore, elle a répondu négative-ment. A son réveil, la brèche qu'elle a trouvée à la mâchoire supérieure lui a appris l'extraction de la dent malade. L'alvéole a saigné, comme il arrive-toujours lors d'une semblable opération. Les personnes soussignées, en présence de qui ont eu lieu ces faits, se font un plaisir de les confirmer. Paris, 19 juin 1843. Bergoriier, -d.-m., 69, rue de Provence. Ch. Place, d.-m.-p., 17, rue Sainte-Anne. Fossati, d.-m., 7, rue du Houssaye. P.-E. Dalibon, d.-m.-p., 14, rue de l'Échiquier. B. Rigaud, directeur de la Tribune dramatique.
[ GS_aligned] 140 L'ART DE MAGNÉTISER M. Lafontaine nous a déclaré qu'il allait magnétiser ladite dame et la mettre par ce moyen dans un état d'insen-sibilité tel, que l'avulsion de la dent cariée pourrait avoir lieu sans douleur. Mais avant de procéder à la magnétisa-tisation, il nous a engagés à constater l'état de la dent. L'examen nous a fait voir la dent, petite molaire du côté droit de la mâchoire supérieure, cariée d'un tiers à la partie latérale gauche, bien fixe et bien solide dans son alvéole de légères percussions pratiquées sur ladite dent produisaient des douleurs intolérables, qui annonçaient l'inflammation du périoste. Après cet examen, M. Lafontaine a commencé la magné-tisation, et, au bout de vingt minutes, ladite dame était insensible, à tel point qu'on pouvait lui enfoncer des épingles à châle dans le cuir chevelu, le menton, les joues et sous les ongles, sans qu'elle donnât le moindre signe de souffrance. On a pu percuter impunément la dent, qui, avant la magné-tisation, produisait de vives douleurs. Dans cet état, M. Cohen a procédé à l'extraction de la dent. Il l'a d'abord déchaussée et arrachée ensuite sans que le moindre signe, la moindre altération des traits accusât la plus légère souf-france de la part de ladite dame. Interrogée si elle avait souffert ou si elle souffrait encore, elle a répondu négative-ment. A son réveil, la brèche qu'elle a trouvée à la mâchoire supérieure lui a appris l'extraction de la dent malade. L'alvéole a saigné, comme il arrive toujours lors d'une semblable opération. Les personnes soussignées, en présence de qui ont eu lieu ces faits, se font un plaisir de les confirmer. Paris, 19 juin 1843. Bergo@nier, @d.-m., 69, rue de Provence. Ch. Place, d.-m.-p., 17, rue Sainte-Anne. Fossati, d.-m., 7, rue du Houssaye. P.-E. Dalibon, d.-m.-p., 14, rue de l'Échiquier. B. Rigaud, directeur de la Tribune dramatique.