[OCR_toInput] LE MAGNÉTISME AUXILIAIRE DE LA CHIRURGIE 147 J'acquiesçai à son désir, et je fus appelé auprès d'elle le 30 décembre 1859, à huit heures du matin. Elle éprouvait quelques douleurs utérines je constatai l'effacement du col, un commencement de dilatation et une présentation de la tête. M. Lafontaine magnétisa Mms M. vers dix heures et demie du matin, et, au bout de dix minutes, il obtint le som-meil avec insensibilité et somnambulisme. Cet état a présenté ceci de remarquable, que Mrae M. a continué à avoir conscience des contractions utérines qu'elle annonçait chaque fois qu'elles se faisaient sentir, sans éprouver la moindre sensation douloureuse . sa figure restait calme et souriante, et elle continuait la conversation com-mencée pendant que les contractions duraient. Je me suis assuré à plusieurs reprises que les contractions avaient effectivement lieu comme la malade les annonçait. Dans l'intervalle, le pouls restait calme, égal et naturel pendant la contraction, il s'élevait jusqu'à quatre-vingt-douze pulsations. Vers une heure, Mrae M. éprouva des angoisses d'esto-mac et des nausées qui provoquèrent de l'agitation et un état nerveux. Elle demanda à plusieurs reprises et avec instance à être réveillée. M. Lafontaine la réveilla, et, chose curieuse, Mme M. n'eut aucun souvenir de ce qui s'était passé pendant les deux heures et demie qui venaient de s'écouler elle n'éprouva plus aucune angoisse ni aucune nausée et quand je lui demandai si elle avait encore des envies de vomir, elle répondit négativement. Au moment où elle fut réveillée, Mme M. crut qu'elle était accouchée, et elle nous demanda si c'était déjà fini une con-traction de l'utérus la tira de son erreur, et,. cette fois, la contraction fut accompagnée d'une douleur qui fit pousser des gémissements et des cris à la patiente. Au bout d'un quart d'heure, M. Lafontaine essaya de nou-veau de rendormir Mme M. mais les douleurs étaient trop rapprochées elles n'étaient séparées que par une minute d'intervalle, et chacune durait une demi-minute il ne put obtenir que l'occlusion des paupières sans sommeil et sans
[OCR_aligned] LE MAGNÉTISME AUXILIAIRE DE LA CHIRURGIE 147 J'acquiesçai à son désir, et je fus appelé auprès d'elle le 30 décembre 1859, à huit heures du matin. Elle éprouvait quelques douleurs utérines je constatai l'effacement du col, un commencement de dilatation et une présentation de la tête. M. Lafontaine magnétisa Mms M@@. vers dix heures et demie du matin, et, au bout de dix minutes, il obtint le som-meil avec insensibilité et somnambulisme. Cet état a présenté ceci de remarquable, que Mrae M.@@ a continué à avoir conscience des contractions utérines qu'elle annonçait chaque fois qu'elles se faisaient sentir, sans éprouver la moindre sensation douloureuse . sa figure restait calme et souriante, et elle continuait la conversation com-mencée pendant que les contractions duraient. Je me suis assuré à plusieurs reprises que les contractions avaient effectivement lieu comme la malade les annonçait. Dans l'intervalle, le pouls restait calme, égal et naturel pendant la contraction, il s'élevait jusqu'à quatre-vingt-douze pulsations. Vers une heure, Mrae M@@. éprouva des angoisses d'esto-mac et des nausées qui provoquèrent de l'agitation et un état nerveux. Elle demanda à plusieurs reprises et avec instance à être réveillée. M. Lafontaine la réveilla, et, chose curieuse, Mme M@@. n'eut aucun souvenir de ce qui s'était passé pendant les deux heures et demie qui venaient de s'écouler elle n'éprouva plus aucune angoisse ni aucune nausée et quand je lui demandai si elle avait encore des envies de vomir, elle répondit négativement. Au moment où elle fut réveillée, Mme M@@. crut qu'elle était accouchée, et elle nous demanda si c'était déjà fini une con-traction de l'utérus la tira de son erreur, et,. cette fois, la contraction fut accompagnée d'une douleur qui fit pousser des gémissements et des cris à la patiente. Au bout d'un quart d'heure, M. Lafontaine essaya de nou-veau de rendormir Mme M@@. mais les douleurs étaient trop rapprochées elles n'étaient séparées que par une minute d'intervalle, et chacune durait une demi-minute il ne put obtenir que l'occlusion des paupières sans sommeil et sans
[ GS_aligned] LE MAGNÉTISME AUXILIAIRE DE LA CHIRURGIE 147 J'acquiesçai à son désir, et je fus appelé auprès d'elle le 30 décembre 1839, à huit heures du matin. Elle éprouvait quelques douleurs utérines je constatai l'effacement du col, un commencement de dilatation et une présentation de la tête. M. Lafontaine magnétisa Mme M... vers dix heures et demie du matin, et, au bout de dix minutes, il obtint le som-meil avec insensibilité et somnambulisme. Cet état a présenté ceci de remarquable, que M@me M... a continué à avoir conscience des contractions utérines qu'elle annonçait chaque fois qu'elles se faisaient sentir, sans éprouver la moindre sensation douloureuse@@ sa figure restait calme et souriante, et elle continuait la conversation com-mencée pendant que les contractions duraient. Je me suis assuré à plusieurs reprises que les contractions avaient effectivement lieu comme la malade les annonçait. Dans l'intervalle, le pouls restait calme, égal et naturel pendant la contraction, il s'élevait jusqu'à quatre-vingt-douze pulsations. Vers une heure, M@me M... éprouva des angoisses d'esto-mac et des nausées qui provoquèrent de l'agitation et un état nerveux. Elle demanda à plusieurs reprises et avec instance à être réveillée. M. Lafontaine la réveilla, et, chose curieuse, Mme M... n'eut aucun souvenir de ce qui s'était passé pendant les deux heures et demie qui venaient de s'écouler elle n'éprouva plus aucune angoisse ni aucune nausée et quand je lui demandai si elle avait encore des envies de vomir, elle répondit négativement. Au moment où elle fut réveillée, Mme M... crut qu'elle était accouchée, et elle nous demanda si c'était déjà fini une con-traction de l'utérus la tira de son erreur, et,@ cette fois, la contraction fut accompagnée d'une douleur qui fit pousser des gémissements et des cris à la patiente. Au bout d'un quart d'heure, M. Lafontaine essaya de nou-veau de rendormir Mme M... mais les douleurs étaient trop rapprochées elles n'étaient séparées que par une minute d'intervalle, et chacune durait une demi-minute il ne put obtenir que l'occlusion des paupières sans sommeil et sans