[OCR_toInput] LE MAGNÉTISME AUXILIAIRE DE LA CHIRURGIE 151 développe seulement en lui un état de vertige, un évanouis-sement incomplet, suffisant pour le mettre à l'abri des dou-leurs les plus cruelles. L'appareil dont on se sert se compose ordinairement d'un flacon à moitié rempli de fragments d'épongés humectés d'éther, et qui porte deux tubulures. L'une est garnie d'un tube de verre qui plonge jusqu'au fond du vase l'autre est surmontée d'un canal flexible terminé par une embouchure, assez développée pour que les mouvements respiratoires puissent s'exécuter librement par son intermédiaire. Cette partie flexible de l'appareil porte en outre un système de. clapets disposés de telle sorte, que l'air inspiré vienne en totalité de l'intérieur du flacon, et que l'air expiré soit au contraire rejeté au dehors avant d'y pénétrer. Telles sont les conditions essentielles de l'appareil impro-visé dont on se sert chaque matin dans les hôpitaux pour essayer, sur la foi des inventeurs et de M. Malgaigne, d'as-soupir toutes les personnes qui veulent bien se soumettre à l'expérience. A l'Hôtel-Dieu, dans le service de M. Roux, un homme âgé de quarante ans, auquel on allait amputer la jambe pour une fracture compliquée de gangrène, usa inutilement, pendant un quart d'heure, de l'appareil à éther, sans en ressentir un effet bien marqué il subit l'opération avec courage, mais non sans éprouver de très vives douleurs. Ce fait n'est pas très concluant, parce que le malade, habitué à fumer, n'a sans doute pas fait pénétrer dans ses poumons les vapeurs éthérées. Il s'est servi de l'appareil, comme il aurait fumé sa pipe. Le lendemain, deux expériences furent tentées sur un homme et sur une femme celle-ci, après quelques inspira-tions, refusa de continuer, accusant une sensation insup-portable dans les organes respiratoires. Quant à l'homme âgé de quarante-deux ans, habitué' à boire abondamment du vin et des liqueurs fortes, il usa hardiment de l'appareil, mais il resta réfractaire à l'inhala-tion des vapeurs éthérées. Dans le même service, un infirmier d'une vingtaine d'an-
[OCR_aligned] LE MAGNÉTISME AUXILIAIRE DE LA CHIRURGIE 151 développe seulement en lui un état de vertige, un évanouis-sement incomplet, suffisant pour le mettre à l'abri des dou-leurs les plus cruelles. L'appareil dont on se sert se compose ordinairement d'un flacon à moitié rempli de fragments d'épongés humectés d'éther, et qui porte deux tubulures. L'une est garnie d'un tube de verre qui plonge jusqu'au fond du vase l'autre est surmontée d'un canal flexible terminé par une embouchure, assez développée pour que les mouvements respiratoires puissent s'exécuter librement par son intermédiaire. Cette partie flexible de l'appareil porte en outre un système de. clapets disposés de telle sorte, que l'air inspiré vienne en totalité de l'intérieur du flacon, et que l'air expiré soit au contraire rejeté au dehors avant d'y pénétrer. Telles sont les conditions essentielles de l'appareil impro-visé dont on se sert chaque matin dans les hôpitaux pour essayer, sur la foi des inventeurs et de M. Malgaigne, d'as-soupir toutes les personnes qui veulent bien se soumettre à l'expérience. A l'Hôtel-Dieu, dans le service de M. Roux, un homme âgé de quarante ans, auquel on allait amputer la jambe pour une fracture compliquée de gangrène, usa inutilement, pendant un quart d'heure, de l'appareil à éther, sans en ressentir un effet bien marqué il subit l'opération avec courage, mais non sans éprouver de très vives douleurs. Ce fait n'est pas très concluant, parce que le malade, habitué à fumer, n'a sans doute pas fait pénétrer dans ses poumons les vapeurs éthérées. Il s'est servi de l'appareil, comme il aurait fumé sa pipe. Le lendemain, deux expériences furent tentées sur un homme et sur une femme celle-ci, après quelques inspira-tions, refusa de continuer, accusant une sensation insup-portable dans les organes respiratoires. Quant à l'homme âgé de quarante-deux ans, habitué' à boire abondamment du vin et des liqueurs fortes, il usa hardiment de l'appareil, mais il resta réfractaire à l'inhala-tion des vapeurs éthérées. Dans le même service, un infirmier d'une vingtaine d'an-
[ GS_aligned] LE MAGNÉTISME AUXILIAIRE DE LA CHIRURGIE 151 développe seulement en lui un état de vertige, un évanouis-sement incomplet, suffisant pour le mettre à l'abri des dou-leurs les plus cruelles. L'appareil dont on se sert se compose ordinairement d'un flacon à moitié rempli de fragments d'éponges humectés d'éther, et qui porte deux tubulures. L'une est garnie d'un tube de verre qui plonge jusqu'au fond du vase l'autre est surmontée d'un canal flexible terminé par une embouchure, assez développée pour que les mouvements respiratoires puissent s'exécuter librement par son intermédiaire. Cette partie flexible de l'appareil porte en outre un système de@ clapets disposés de telle sorte, que l'air inspiré vienne en totalité de l'intérieur du flacon, et que l'air expiré soit au contraire rejeté au dehors avant d'y pénétrer. Telles sont les conditions essentielles de l'appareil impro-visé dont on se sert chaque matin dans les hôpitaux pour essayer, sur la foi des inventeurs et de M. Malgaigne, d'as-soupir toutes les personnes qui veulent bien se soumettre à l'expérience. A l'Hôtel-Dieu, dans le service de M. Roux, un homme âgé de quarante ans, auquel on allait amputer la jambe pour une fracture compliquée de gangrène, usa inutilement, pendant un quart d'heure, de l'appareil à éther, sans en ressentir un effet bien marqué il subit l'opération avec courage, mais non sans éprouver de très vives douleurs. Ce fait n'est pas très concluant, parce que le malade, habitué à fumer, n'a sans doute pas fait pénétrer dans ses poumons les vapeurs éthérées. Il s'est servi de l'appareil, comme il aurait fumé sa pipe. Le lendemain, deux expériences furent tentées sur un homme et sur une femme celle-ci, après quelques inspira-tions, refusa de continuer, accusant une sensation insup-portable dans les organes respiratoires. Quant à l'homme âgé de quarante-deux ans, habitué@ à boire abondamment du vin et des liqueurs fortes, il usa hardiment de l'appareil, mais il resta réfractaire à l'inhala-tion des vapeurs éthérées. Dans le même service, un infirmier d'une vingtaine d'an-