[OCR_toInput] 156 L'ART DE MAGNÉTISER pouvoir attribuer à toute autre cause qu'au magnétisme, tous les effets qu'il obtenait. Aujourd'hui c'est sous le nom d'hypnotisme, et à l'aide d'une lentille d'un métal brillant posé à quinze centimètres du nez, que ces effets ont été présentés à l'Académie. Une insensibilité momentanée, partielle ou entière, a été obtenue sur quelques personnes par catte espèce de fascina-tion, et des opérations sérieuses ont été faites à l'aide de ce moyen, sans que les patients aient eu aucune sensation dou-loureuse. Quant à la catalepsie dans les membres, elle ne s'est présentée qu'à la suite d'une légère friction faite sur chaque membre. Voilà les faits réels exacts, et bien des gens -partent de là pour nier avec plus de force que jamais le fluide magnétique et le magnétisme lui-même. Quant aux effets que M. Braid appelle de suggestion, nous les laissons de côté pour l'instant nous en parlerons dans un autre chapitre. Nous avons déjà dit, il y a longtemps, que nous étions loin de nier les effets de l'hypnotisme, et que nous les ratta-chions au magnétisme, qui souvent est inconsciemment employé par les opérateurs. Pour nous, les effets de l'hypnotisme sont le résultat de la fascination qui, provoquant chez les patients un mouvement dans le système nerveux, fait affluer les fluides au cerveau, et détermine une sorte de paralysie, de suspension momen-tanée de la vie. C'est l'effet du serpent sur l'oiseau et même sur l'homme, qui l'arrête et paralyse tous ses mouvements par le regard fixé sur ses yeux. C'est l'effet qui a lieu chez le poète, chez le musicien, lorsque tout entier à une idée qu'il poursuit, il est tellement concentré en lui-même, que les bruits du dehors ne l'attei-gnent pas, et qu'arrivant à l'exaltation entière, son intelli-gence s'illumine et des pages vraiment inspirées sortent de son cerveau. C'est le fait des trembleurs des Cévennes qui, sans aucun moyen apparent, se concentraient, s'exaltaient au point de devenir non seulement insensibles, mais encore clair-voyants.
[OCR_aligned] 156 L'ART DE MAGNÉTISER pouvoir attribuer à toute autre cause qu'au magnétisme, tous les effets qu'il obtenait. Aujourd'hui c'est sous le nom d'hypnotisme, et à l'aide d'une lentille d'un métal brillant posé à quinze centimètres du nez, que ces effets ont été présentés à l'Académie. Une insensibilité momentanée, partielle ou entière, a été obtenue sur quelques personnes par catte espèce de fascina-tion, et des opérations sérieuses ont été faites à l'aide de ce moyen, sans que les patients aient eu aucune sensation dou-loureuse. Quant à la catalepsie dans les membres, elle ne s'est présentée qu'à la suite d'une légère friction faite sur chaque membre. Voilà les faits réels exacts, et bien des gens -partent de là pour nier avec plus de force que jamais le fluide magnétique et le magnétisme lui-même. Quant aux effets que M. Braid appelle de suggestion, nous les laissons de côté pour l'instant nous en parlerons dans un autre chapitre. Nous avons déjà dit, il y a longtemps, que nous étions loin de nier les effets de l'hypnotisme, et que nous les ratta-chions au magnétisme, qui souvent est inconsciemment employé par les opérateurs. Pour nous, les effets de l'hypnotisme sont le résultat de la fascination qui, provoquant chez les patients un mouvement dans le système nerveux, fait affluer les fluides au cerveau, et détermine une sorte de paralysie, de suspension momen-tanée de la vie. C'est l'effet du serpent sur l'oiseau et même sur l'homme, qui l'arrête et paralyse tous ses mouvements par le regard fixé sur ses yeux. C'est l'effet qui a lieu chez le poète, chez le musicien, lorsque tout entier à une idée qu'il poursuit, il est tellement concentré en lui-même, que les bruits du dehors ne l'attei-gnent pas, et qu'arrivant à l'exaltation entière, son intelli-gence s'illumine et des pages vraiment inspirées sortent de son cerveau. C'est le fait des trembleurs des Cévennes qui, sans aucun moyen apparent, se concentraient, s'exaltaient au point de devenir non seulement insensibles, mais encore clair-voyants.
[ GS_aligned] 156 L'ART DE MAGNÉTISER pouvoir attribuer à toute autre cause qu'au magnétisme, tous les effets qu'il obtenait. Aujourd'hui c'est sous le nom d'hypnotisme, et à l'aide d'une lentille d'un métal brillant posé à quinze centimètres du nez, que ces effets ont été présentés à l'Académie. Une insensibilité momentanée, partielle ou entière, a été obtenue sur quelques personnes par cette espèce de fascina-tion, et des opérations sérieuses ont été faites à l'aide de ce moyen, sans que les patients aient eu aucune sensation dou-loureuse. Quant à la catalepsie dans les membres, elle ne s'est présentée qu'à la suite d'une légère friction faite sur chaque membre. Voilà les faits réels exacts, et bien des gens @partent de là pour nier avec plus de force que jamais le fluide magnétique et le magnétisme lui-même. Quant aux effets que M. Braid appelle de suggestion, nous les laissons de côté pour l'instant nous en parlerons dans un autre chapitre. Nous avons déjà dit, il y a longtemps, que nous étions loin de nier les effets de l'hypnotisme, et que nous les ratta-chions au magnétisme, qui souvent est inconsciemment employé par les opérateurs. Pour nous, les effets de l'hypnotisme sont le résultat de la fascination qui, provoquant chez les patients un mouvement dans le système nerveux, fait affluer les fluides au cerveau, et détermine une sorte de paralysie, de suspension momen-tanée de la vie. C'est l'effet du serpent sur l'oiseau et même sur l'homme, qui l'arrête et paralyse tous ses mouvements par le regard fixé sur ses yeux. C'est l'effet qui a lieu chez le poète, chez le musicien, lorsque tout entier à une idée qu'il poursuit, il est tellement concentré en lui-même, que les bruits du dehors ne l'attei-gnent pas, et qu'arrivant à l'exaltation entière, son intelli-gence s'illumine et des pages vraiment inspirées sortent de son cerveau. C'est le fait des trembleurs des Cévennes qui, sans aucun moyen apparent, se concentraient, s'exaltaient au point de devenir non seulement insensibles, mais encore clair-voyants.