[OCR_toInput] 160 L'ART DE MAGNÉTISER n'existe dans la nature un principe universellement agissant et qui, indépendamment de nous, opère ce que nous attri-buons vaguement à l'art et à la nature. Toutes les maladies pourraient donc être guéries par le magnétisme, qui rétablit l'harmonie dans les corps organisés. Les guérisons obtenues par l'air, par l'eau, par les plantes, par l'aimant, par l'électricité, ou par tout autre moyen, ne doivent être attribuées qu'au fluide magnétique qui se rencontre dans tous ces agents, selon les circonstances, plus ou moins renforcé. Désormais la médecine sera pure et simple elle consis-tera à connaître les lois de cet agent vital, la manière dont il modifie l'organisme, sa direction, ses courants, les moyens de l'accumuler, de le renforcer, de le transporter et de le communiquer. La plupart des maladies nous ont paru différentes, parce que nous n'en avons point assez examiné le principe. Quels que soient leurs causes, leurs crises, leurs effets, elles ne sont toutes qu'une seule et même maladie, elles ont toutes un point central d'où elles partent, pour se diviser, comme les branches d'un arbre qui émanent d'un seul tronc et tiennent aux mêmes racines. La santé est l'harmonie des forces vitales la maladie est leur défaut d'équilibre, leur aberration pour détruire le mal, il faut restituer au corps humain l'ordre de la nature, ce qui se fait par le magnétisme. Il ne faut pas cependant conclure que le magnétisme seul suffise à toutes les maladies, et qu'il ne faudra jamais se -servir ni des remèdes chimiques, ni des substances végé-tales, Là serait l'erreur dans toutes les maladies, le magnétisme sera d'un grand secours, et son emploi sera toujours salutaire c'est en l'adjoignant aux ressources médicales et pharmaceutiques, c'est en combinant son action avec celle des remèdes de la médecine que des guérisons plus promptes, plus positives, seront obtenues. Si l'on veut faire du magnétisme une panacée universelle, unique, pouvant à elle seule tout guérir, on tombera dans l'exagération, et par jconséquent on sera à côté du vrai. Il
[OCR_aligned] 160 L'ART DE MAGNÉTISER n'existe dans la nature un principe universellement agissant et qui, indépendamment de nous, opère ce que nous attri-buons vaguement à l'art et à la nature. Toutes les maladies pourraient donc être guéries par le magnétisme, qui rétablit l'harmonie dans les corps organisés. Les guérisons obtenues par l'air, par l'eau, par les plantes, par l'aimant, par l'électricité, ou par tout autre moyen, ne doivent être attribuées qu'au fluide magnétique qui se rencontre dans tous ces agents, selon les circonstances, plus ou moins renforcé. Désormais la médecine sera pure et simple elle consis-tera à connaître les lois de cet agent vital, la manière dont il modifie l'organisme, sa direction, ses courants, les moyens de l'accumuler, de le renforcer, de le transporter et de le communiquer. La plupart des maladies nous ont paru différentes, parce que nous n'en avons point assez examiné le principe. Quels que soient leurs causes, leurs crises, leurs effets, elles ne sont toutes qu'une seule et même maladie, elles ont toutes un point central d'où elles partent, pour se diviser, comme les branches d'un arbre qui émanent d'un seul tronc et tiennent aux mêmes racines. La santé est l'harmonie des forces vitales la maladie est leur défaut d'équilibre, leur aberration pour détruire le mal, il faut restituer au corps humain l'ordre de la nature, ce qui se fait par le magnétisme. Il ne faut pas cependant conclure que le magnétisme seul suffise à toutes les maladies, et qu'il ne faudra jamais se -servir ni des remèdes chimiques, ni des substances végé-tales, Là serait l'erreur dans toutes les maladies, le magnétisme sera d'un grand secours, et son emploi sera toujours salutaire c'est en l'adjoignant aux ressources médicales et pharmaceutiques, c'est en combinant son action avec celle des remèdes de la médecine que des guérisons plus promptes, plus positives, seront obtenues. Si l'on veut faire du magnétisme une panacée universelle, unique, pouvant à elle seule tout guérir, on tombera dans l'exagération, et par jconséquent on sera à côté du vrai. Il
[ GS_aligned] 160 L'ART DE MAGNÉTISER n'existe dans la nature un principe universellement agissant et qui, indépendamment de nous, opère ce que nous attri-buons vaguement à l'art et à la nature. Toutes les maladies pourraient donc être guéries par le magnétisme, qui rétablit l'harmonie dans les corps organisés. Les guérisons obtenues par l'air, par l'eau, par les plantes, par l'aimant, par l'électricité, ou par tout autre moyen, ne doivent être attribuées qu'au fluide magnétique qui se rencontre dans tous ces agents, selon les circonstances, plus ou moins renforcé. Désormais la médecine sera pure et simple elle consis-tera à connaître les lois de cet agent vital, la manière dont il modifie l'organisme, sa direction, ses courants, les moyens de l'accumuler, de le renforcer, de le transporter et de le communiquer. La plupart des maladies nous ont paru différentes, parce que nous n'en avons point assez examiné le principe. Quels que soient leurs causes, leurs crises, leurs effets, elles ne sont toutes qu'une seule et même maladie, elles ont toutes un point central d'où elles partent, pour se diviser, comme les branches d'un arbre qui émanent d'un seul tronc et tiennent aux mêmes racines. La santé est l'harmonie des forces vitales la maladie est leur défaut d'équilibre, leur aberration pour détruire le mal, il faut restituer au corps humain l'ordre de la nature, ce qui se fait par le magnétisme. Il ne faut pas cependant conclure que le magnétisme seul suffise à toutes les maladies, et qu'il ne faudra jamais se @servir ni des remèdes chimiques, ni des substances végé-tales. Là serait l'erreur dans toutes les maladies, le magnétisme sera d'un grand secours, et son emploi sera toujours salutaire c'est en l'adjoignant aux ressources médicales et pharmaceutiques, c'est en combinant son action avec celle des remèdes de la médecine que des guérisons plus promptes, plus positives, seront obtenues. Si l'on veut faire du magnétisme une panacée universelle, unique, pouvant à elle seule tout guérir, on tombera dans l'exagération, et par @conséquent on sera à côté du vrai. Il