[OCR_toInput] 162 L'ART DE MAGNÉTISER Je fis cesser la crise en quelques minutes, je provoquai le sommeil ensuite, et je laissai, à une heure du matin, la malade dans un grand calme et un bien-être qu'elle n'était pas habituée à trouver après ses crises. Je revins le lendemain, je provoquai le somnambulisme et les crises ne reparurent plus. Je magnétisai seulement dix fois et il y eut guérison complète. J'ai revu bien des fois, en 1850 et en 1851, Mme Landy, c'est le nom de cette malade, et elle m'a toujours affirmé, ainsi que M. Landy, qu'elle n'avait jamais eu de crises depuis le mois de mai 1847 ainsi, c'est en dix jours que cette guérison a été obtenue. Je me trouvai en octobre 1841 à Birmingham le docteur Melson, avec trois élèves en médecine, me conduisit chez une femme que lui avait indiquée le docteur Birt-Davies. Cette femme, nommée Mary Toy, avait des accès d'épilepsie tous les jours les convulsions étaient atroces, et il fallait plusieurs personnes pour la maintenir les accès duraient deux heures, jamais moins. Je magnétisai cette femme, et lorsque nous revînmes quel-ques jours après, accompagnés du docteur Parker, elle nous annonça qu'elle n'avait pas eu de crises depuis le jour où nous étions venus. Je la magnétisai de nouveau, et je pro-duisis un sommeil si profond, si calme, l'insensibilité était si complète, que les deux médecins parurent inquiets, et, en effet, il y avait de quoi l'être, surtout pour des hommes qui n'avaient pas vu d'autres phénomènes magnétiques. Les extrémités étaient froides, le pouls et le coeur se fai-saient à peine sentir. Sur leurs instances, je la réveillait elle se trouva très bien, et les attaques s'éloignèrent. Il y avait dix jours que je l'avais magnétisée pour la pre-mière fois, et, depuis ce temps, aucune crise ne s'était déclarée or, avant la première séance, les accès se renou-velaient chaque jour. Un jour, en allant voir son frère au Queen's hospital, elle eut un accès très violent. Le docteur Melson m'envoya chercher. Je vais laisser parler le Journal de Birmingham, du 4
[OCR_aligned] 162 L'ART DE MAGNÉTISER Je fis cesser la crise en quelques minutes, je provoquai le sommeil ensuite, et je laissai, à une heure du matin, la malade dans un grand calme et un bien-être qu'elle n'était pas habituée à trouver après ses crises. Je revins le lendemain, je provoquai le somnambulisme et les crises ne reparurent plus. Je magnétisai seulement dix fois et il y eut guérison complète. J'ai revu bien des fois, en 1850 et en 1851, Mme Landy, c'est le nom de cette malade, et elle m'a toujours affirmé, ainsi que M. Landy, qu'elle n'avait jamais eu de crises depuis le mois de mai 1847 ainsi, c'est en dix jours que cette guérison a été obtenue. Je me trouvai en octobre 1841 à Birmingham le docteur Melson, avec trois élèves en médecine, me conduisit chez une femme que lui avait indiquée le docteur Birt-Davies. Cette femme, nommée Mary Toy, avait des accès d'épilepsie tous les jours les convulsions étaient atroces, et il fallait plusieurs personnes pour la maintenir les accès duraient deux heures, jamais moins. Je magnétisai cette femme, et lorsque nous revînmes quel-ques jours après, accompagnés du docteur Parker, elle nous annonça qu'elle n'avait pas eu de crises depuis le jour où nous étions venus. Je la magnétisai de nouveau, et je pro-duisis un sommeil si profond, si calme, l'insensibilité était si complète, que les deux médecins parurent inquiets, et, en effet, il y avait de quoi l'être, surtout pour des hommes qui n'avaient pas vu d'autres phénomènes magnétiques. Les extrémités étaient froides, le pouls et le coeur se fai-saient à peine sentir. Sur leurs instances, je la réveillait elle se trouva très bien, et les attaques s'éloignèrent. Il y avait dix jours que je l'avais magnétisée pour la pre-mière fois, et, depuis ce temps, aucune crise ne s'était déclarée or, avant la première séance, les accès se renou-velaient chaque jour. Un jour, en allant voir son frère au Queen's hospital, elle eut un accès très violent. Le docteur Melson m'envoya chercher. Je vais laisser parler le Journal de Birmingham, du 4
[ GS_aligned] 162 L'ART DE MAGNÉTISER Je fis cesser la crise en quelques minutes, je provoquai le sommeil ensuite, et je laissai, à une heure du matin, la malade dans un grand calme et un bien-être qu'elle n'était pas habituée à trouver après ses crises. Je revins le lendemain, je provoquai le somnambulisme et les crises ne reparurent plus. Je magnétisai seulement dix fois et il y eut guérison complète. J'ai revu bien des fois, en 1850 et en 1851, Mme Landy, c'est le nom de cette malade, et elle m'a toujours affirmé, ainsi que M. Landy, qu'elle n'avait jamais eu de crises depuis le mois de mai 1847 ainsi, c'est en dix jours que cette guérison a été obtenue. Je me trouvai en octobre 1841 à Birmingham le docteur Melson, avec trois élèves en médecine, me conduisit chez une femme que lui avait indiquée le docteur Birt-Davies. Cette femme, nommée Mary Toy, avait des accès d'épilepsie tous les jours les convulsions étaient atroces, et il fallait plusieurs personnes pour la maintenir les accès duraient deux heures, jamais moins. Je magnétisai cette femme, et lorsque nous revinmes quel-ques jours après, accompagnés du docteur Parker, elle nous annonça qu'elle n'avait pas eu de crises depuis le jour où nous étions venus. Je la magnétisai de nouveau, et je pro-duisis un sommeil si profond, si calme, l'insensibilité était si complète, que les deux médecins parurent inquiets, et, en effet, il y avait de quoi l'être, surtout pour des hommes qui n'avaient pas vu d'autres phénomènes magnétiques. Les extrémités étaient froides, le pouls et le coeur se fai-saient à peine sentir. Sur leurs instances, je la réveillai@ elle se trouva très bien, et les attaques s'éloignèrent. Il y avait dix jours que je l'avais magnétisée pour la pre-mière fois, et, depuis ce temps, aucune crise ne s'était déclarée or, avant la première séance, les accès se renou-velaient chaque jour. Un jour, en allant voir son frère au Queen's hospital, elle eut un accès très violent. Le docteur Melson m'envoya chercher. Je vais laisser parler le Journal de Birmingham, du 4