[OCR_toInput] 5 nos jours pour lui substituer la barbarie, et écraser la plu aimable de toutes les sciences sous un déluge de mots inutiles , de détails sans critique, sans goût et sans né-cessité 1 . Une ardeur extraordinaire s'était emparée de tous les botanistes l'Europe ne suffisait plus à leurs re-cherches ils veulent constater sous toutes les latitudes le phénomène si curieux, si piquant de la vie végétale ils veulent, par des travaux remarquables, par des con-quêtes utiles à l'humanité, par le rapprochement de toutes les plantes, confirmer ce que J. J. ROUSSEAU a dit de la botanique et les aperçus ingénieux du philosophe d'Upsal. PALLAS explore les steppes les plus élevées et les plus vastes de l'ancien continent, depuis l'embouchure N i On ne peut nier que depuis LINNÉ on n'ait fait un grand nombre d'observations nouvelles et importantes on doit convenir aussi que les nouvelles choses doivent être indiquées par des noms nouveaux et qui leur sont propres cette marche est naturelle et inséparable des vé-ritables progrès de la science. Mais abuser de ce principe créer de nouveaux mots, et des noms pour les modifica-tions les plus légères, fussent-elles même toutes constantes et invariables. surcharger inutilement la nomenclature d'une science à qui l'on fait depuis long-temps le reproche d'en avoir beaucoup trop diviser et subdiviser sans cesse par des noms, sous le prétexte d'introduire de l'ordre et de la méthode, n'est-ce pas agrandir de plus en plus le chaos, et jeter un désordre tel, qu'il devient impossible de se reconnaître ? Tel est du moins l'effet que doit produire , dans notre opinion , cette multiplicité de noms superflus, pour ne pas dire nuisibles aux véritables progrès de la science. PALISOT DE BEAUVOIS, Dict. d'hist mot Fruit.
[OCR_aligned] 5 nos jours pour lui substituer la barbarie, et écraser la plu@ aimable de toutes les sciences sous un déluge de mots inutiles , de détails sans critique, sans goût et sans né-cessité 1 . Une ardeur extraordinaire s'était emparée de tous les botanistes l'Europe ne suffisait plus à leurs re-cherches ils veulent constater sous toutes les latitudes le phénomène si curieux, si piquant de la vie végétale ils veulent, par des travaux remarquables, par des con-quêtes utiles à l'humanité, par le rapprochement de toutes les plantes, confirmer ce que J. J. ROUSSEAU a dit de la botanique et les aperçus ingénieux du philosophe d'Upsal. PALLAS explore les steppes les plus élevées et les plus vastes de l'ancien continent, depuis l'embouchure N i On ne peut nier que depuis LINNÉ on n'ait fait un grand nombre d'observations nouvelles et importantes on doit convenir aussi que les nouvelles choses doivent être indiquées par des noms nouveaux et qui leur sont propres cette marche est naturelle et inséparable des vé-ritables progrès de la science. Mais abuser de ce principe créer de nouveaux mots, et des noms pour les modifica-tions les plus légères, fussent-elles même toutes constantes et invariables. surcharger inutilement la nomenclature d'une science à qui l'on fait depuis long-temps le reproche d'en avoir beaucoup trop diviser et subdiviser sans cesse par des noms, sous le prétexte d'introduire de l'ordre et de la méthode, n'est-ce pas agrandir de plus en plus le chaos, et jeter un désordre tel, qu'il devient impossible de se reconnaître ? Tel est du moins l'effet que doit produire , dans notre opinion , cette multiplicité de noms superflus, pour ne pas dire nuisibles aux véritables progrès de la science. PALISOT DE BEAUVOIS, Dict. d'hist@ mot Fruit.
[ GS_aligned] ##### jours pour lui substituer la barbarie, et écraser la plus aimable de toutes les sciences sous un déluge de mots inutiles , de détails sans critique, sans goût et sans né-cessité 1 . Une ardeur extraordinaire s'était emparée de tous les botanistes l'Europe ne suffisait plus à leurs re-cherches ils veulent constater sous toutes les latitudes le phénomène si curieux, si piquant de la vie végétale ils veulent, par des travaux remarquables, par des con-quêtes utiles à l'humanité, par le rapprochement de toutes les plantes, confirmer ce que J. J. ROUSSEAU a dit de la botanique et les aperçus ingénieux du philosophe d'Upsal. PALLAS explore les steppes les plus élevées et les plus vastes de l'ancien continent, depuis l'embouchurere 1 On ne peut nier que depuis LINNÉ on n'ait fait un grand nombre d'observations nouvelles et importantes on doit convenir aussi que les nouvelles choses doivent être indiquées par des noms nouveaux et qui leur sont propres cette marche est naturelle et inséparable des vé-ritables progrès de la science. Mais abuser de ce principe créer de nouveaux mots, et des noms pour les modifica-tions les plus légères, fussent-elles même toutes constantes et invariables@ surcharger inutilement la nomenclature d'une science à qui l'on fait depuis long-temps le reproche d'en avoir beaucoup trop diviser et subdiviser sans cesse par des noms, sous le prétexte d'introduire de l'ordre et de la méthode, n'est-ce pas agrandir de plus en plus le chaos, et jeter un désordre tel, qu'il devient impossible de se reconnaître ? Tel est du moins l'effet que doit produire , dans notre opinion , cette multiplicité de noms superflus, pour ne pas dire nuisibles aux véritables progrès de la science. PALISOT DE BEAUVOIS, Dict. d'hist. ##########