[OCR_toInput] 184 L'ART DE MAGNÉTISER Cécité. - Cataracte Lorsque la cécité est l'effet d'une paralysie ou d'une fai-blesse du nerf optique, elle peut être guérie par le magné-tisme, qui ramène la sensibilité et la force en rendant la - circulation plus active. Dans le cas d'amaurose, on réussira souvent en magnéti-sant seulement l'organe. Cependant peut-être obtiendrait-on plus de succès en provoquant le sommeil. Quoique mes observations de guérison portent sur autant de cas sans sommeil, toutefois je préférerais le produire, je serais plus sûr du succès. Dans la troisième édition 1860, page 248, j'écrivais encore Plusieurs magnétiseurs prétendent avoir guéri des cata-ractes il m'est impossible de me prononcer à ce sujet, je n'ai pas eu l'occasion d'essayer le magnétisme dans ce cas, et je me suis proposé de ne consigner dans cet ouvrage que les résultats de mes propres observations. Dès 1880, dans la 4e édition, j'aurais pu faire cette recti-fication. Je l'ai oublié, permettez-moi de la faire aujourd'hui et d'insérer ici la cure que j'ai faite en 1869 et que j'avais consignée dans le journal le Magnétiseur, année 1870, mois de février, aux pages 30, 31, 32, sous le nom de Mme la comtesse de X. et qui est Mme la comtesse de Roullée, femme du comte de Roullée, habitant Bayonne. Mme de Roullée avait sur les deux yeux une cataracte qui n'était pas complète, un oeil surtout était moins affecté que l'autre. Les principaux oculistes de Londres et de Paris, con-sultés, ne lui donnèrent aucune espérance de guérison et lui conseillèrent d'attendre quatre ou six mois que la cataracte fût entière, afin qu'elle pût être opérée. C'était lui dire qu'à cette époque elle serait complètement aveugle. Mrac de Roullée. n'accepta pas une décision pareille sans en appeler, et elle vint à Genève se faire magnétiser en attendant. Mme la comtesse voyait encore elle pouvait même écrire
[OCR_aligned] 184 L'ART DE MAGNÉTISER Cécité. - Cataracte Lorsque la cécité est l'effet d'une paralysie ou d'une fai-blesse du nerf optique, elle peut être guérie par le magné-tisme, qui ramène la sensibilité et la force en rendant la - circulation plus active. Dans le cas d'amaurose, on réussira souvent en magnéti-sant seulement l'organe. Cependant peut-être obtiendrait-on plus de succès en provoquant le sommeil. Quoique mes observations de guérison portent sur autant de cas sans sommeil, toutefois je préférerais le produire, je serais plus sûr du succès. Dans la troisième édition 1860, page 248, j'écrivais encore Plusieurs magnétiseurs prétendent avoir guéri des cata-ractes il m'est impossible de me prononcer à ce sujet, je n'ai pas eu l'occasion d'essayer le magnétisme dans ce cas, et je me suis proposé de ne consigner dans cet ouvrage que les résultats de mes propres observations. Dès 1880, dans la 4e édition, j'aurais pu faire cette recti-fication. Je l'ai oublié, permettez-moi de la faire aujourd'hui et d'insérer ici la cure que j'ai faite en 1869 et que j'avais consignée dans le journal le Magnétiseur, année 1870, mois de février, aux pages 30, 31, 32, sous le nom de Mme la comtesse de X.@@ et qui est Mme la comtesse de Roullée, femme du comte de Roullée, habitant Bayonne. Mme de Roullée avait sur les deux yeux une cataracte qui n'était pas complète, un oeil surtout était moins affecté que l'autre. Les principaux oculistes de Londres et de Paris, con-sultés, ne lui donnèrent aucune espérance de guérison et lui conseillèrent d'attendre quatre ou six mois que la cataracte fût entière, afin qu'elle pût être opérée. C'était lui dire qu'à cette époque elle serait complètement aveugle. Mrac de Roullée. n'accepta pas une décision pareille sans en appeler, et elle vint à Genève se faire magnétiser en attendant. Mme la comtesse voyait encore elle pouvait même écrire
[ GS_aligned] 184 L'ART DE MAGNÉTISER Cécité. -@Cataracte Lorsque la cécité est l'effet d'une paralysie ou d'une fai-blesse du nerf optique, elle peut être guérie par le magné-tisme, qui ramène la sensibilité et la force en rendant la@@ circulation plus active. Dans le cas d'amaurose, on réussira souvent en magnéti-sant seulement l'organe. Cependant peut-être obtiendrait-on plus de succès en provoquant le sommeil. Quoique mes observations de guérison portent sur autant de cas sans sommeil, toutefois je préfèrerais le produire, je serais plus sûr du succès. Dans la troisième édition 1860, page 248, j'écrivais encore Plusieurs magnétiseurs prétendent avoir guéri des cata-ractes il m'est impossible de me prononcer à ce sujet, je n'ai pas eu l'occasion d'essayer le magnétisme dans ce cas, et je me suis proposé de ne consigner dans cet ouvrage que les résultats de mes propres observations. Dès 1880, dans la 4e édition, j'aurais pu faire cette recti-fication. Je l'ai oublié, permettez-moi de la faire aujourd'hui et d'insérer ici la cure que j'ai faite en 1869 et que j'avais consignée dans le journal le Magnétiseur, année 1870, mois de février, aux pages 30, 31, 32, sous le nom de Mme la comtesse de X... et qui est Mme la comtesse de Roullée, femme du comte de Roullée, habitant Bayonne. Mme de Roullée avait sur les deux yeux une cataracte qui n'était pas complète, un oeil surtout était moins affecté que l'autre. Les principaux oculistes de Londres et de Paris, con-sultés, ne lui donnèrent aucune espérance de guérison et lui conseillèrent d'attendre quatre ou six mois que la cataracte fût entière, afin qu'elle pût être opérée. C'était lui dire qu'à cette époque elle serait complètement aveugle. M@me de Roullée@ n'accepta pas une décision pareille sans en appeler, et elle vint à Genève se faire magnétiser en attendant. Mme la comtesse voyait encore elle pouvait même écrire