[OCR_toInput] 190 L'ART DE MAGNÉTISER sation générale. J'avais obtenu cet effet après un mois de magnétisation seulement tout le monde reconnut que c'était un fort beau résultat. Bientôt l'amélioration devint plus grande et plus continue et enfin, après deux mois et demi, M. Thilorier entendait comme tout le monde. C'était un bien grand changement pour lui qui n'avait jamais entendu sonner la pendule du salon de Mme Bonvalet, sa tante, et qui, la première fois qu'il l'entendît, demanda naïvement si autrefois elle sonnait . La guérison de M. Thilorier est une des plus remarquables que j'ai obtenues, car, chez lui, il y avait surdité de naissance et surdité produite et augmentée ensuite par un accident. Pour magnétiser dans un cas de surdité, il faut prendre les pouces afin de s'emparer du système nerveux, puis imposer les mains au-dessus de la tête à un ou deux pouces de distance faire ensuite quelques passes en descendant devant les oreilles jusqu'aux épaules. Puis, réunissant vos doigts en faisceaux, vous en pré-sentez la pointe devant les oreilles, vous tournez de gauche à droite à un pouce de distance. Après quinze minutes, vous soufflez chaud deux ou trois fois dans l'intérieur des oreilles. Vous recommencez le mouvement de rotation, puis vous touchez de temps en temps, avec le bout des doigts, le devant des oreilles pour réveiller la sensibilité vous descendez ensuite en partant des oreilles jusqu'aux épaules, en touchant le cou, afin d'entraîner s'il y a engorgement. J'ai souvent vu paraître de très grosses glandes au cou après une séance. Après ces passes, vous reprenez la première opération. Le tournoiement des doigts en face des oreilles semble mettre en mouvement les fluides et les humeurs qui se trouvent dans les oreilles et en dégager les organes qu'ils embarrassaient. Il faut aussi souffler chaud sur-le sommet de la tête.
[OCR_aligned] 190 L'ART DE MAGNÉTISER sation générale. J'avais obtenu cet effet après un mois de magnétisation seulement tout le monde reconnut que c'était un fort beau résultat. Bientôt l'amélioration devint plus grande et plus continue et enfin, après deux mois et demi, M. Thilorier entendait comme tout le monde. C'était un bien grand changement pour lui qui n'avait jamais entendu sonner la pendule du salon de Mme Bonvalet, sa tante, et qui, la première fois qu'il l'entendît, demanda naïvement si autrefois elle sonnait . La guérison de M. Thilorier est une des plus remarquables que j'ai obtenues, car, chez lui, il y avait surdité de naissance et surdité produite et augmentée ensuite par un accident. Pour magnétiser dans un cas de surdité, il faut prendre les pouces afin de s'emparer du système nerveux, puis imposer les mains au-dessus de la tête à un ou deux pouces de distance faire ensuite quelques passes en descendant devant les oreilles jusqu'aux épaules. Puis, réunissant vos doigts en faisceaux, vous en pré-sentez la pointe devant les oreilles, vous tournez de gauche à droite à un pouce de distance. Après quinze minutes, vous soufflez chaud deux ou trois fois dans l'intérieur des oreilles. Vous recommencez le mouvement de rotation, puis vous touchez de temps en temps, avec le bout des doigts, le devant des oreilles pour réveiller la sensibilité vous descendez ensuite en partant des oreilles jusqu'aux épaules, en touchant le cou, afin d'entraîner s'il y a engorgement. J'ai souvent vu paraître de très grosses glandes au cou après une séance. Après ces passes, vous reprenez la première opération. Le tournoiement des doigts en face des oreilles semble mettre en mouvement les fluides et les humeurs qui se trouvent dans les oreilles et en dégager les organes qu'ils embarrassaient. Il faut aussi souffler chaud sur-le sommet de la tête.
[ GS_aligned] 190 L'ART DE MAGNÉTISER sation générale. J'avais obtenu cet effet après un mois de magnétisation seulement tout le monde reconnut que c'était un fort beau résultat. Bientôt l'amélioration devint plus grande et plus continue et enfin, après deux mois et demi, M. Thilorier entendait comme tout le monde. C'était un bien grand changement pour lui qui n'avait jamais entendu sonner la pendule du salon de Mme Bonvalet, sa tante, et qui, la première fois qu'il l'entendit, demanda naïvement si autrefois elle sonnait . La guérison de M. Thilorier est une des plus remarquables que j'ai obtenues, car, chez lui, il y avait surdité de naissance et surdité produite et augmentée ensuite par un accident. Pour magnétiser dans un cas de surdité, il faut prendre les pouces afin de s'emparer du système nerveux, puis imposer les mains au-dessus de la tête à un ou deux pouces de distance faire ensuite quelques passes en descendant devant les oreilles jusqu'aux épaules. Puis, réunissant vos doigts en faisceaux, vous en pré-sentez la pointe devant les oreilles, vous tournez de gauche à droite à un pouce de distance. Après quinze minutes, vous soufflez chaud deux ou trois fois dans l'intérieur des oreilles. Vous recommencez le mouvement de rotation, puis vous touchez de temps en temps, avec le bout des doigts, le devant des oreilles pour réveiller la sensibilité vous descendez ensuite en partant des oreilles jusqu'aux épaules, en touchant le cou, afin d'entrainer s'il y a engorgement. J'ai souvent vu paraître de très grosses glandes au cou après une séance. Après ces passes, vous reprenez la première opération. Le tournoiement des doigts en face des oreilles semble mettre en mouvement les fluides et les humeurs qui se trouvent dans les oreilles et en dégager les organes qu'ils embarrassaient. Il faut aussi souffler chaud sur le sommet de la tête.