[OCR_toInput] 4 THÉRAPEUTIQUE ET PRATIQUE DU MAGNÉTISME 195 Vu par nous, sous-préfet de l'arrondissement de Pont-Audemer, pour légalisation de la signature de M. Lecompte apposée ci-dessus, et attestation que les faits mentionnés au certificat sont exacts. Pont-Audemer, 15 avril 1841. Le sous-préfet, Constant LEROY. J'ai fait entendre bien des sourds-muets, et j'ai constam-ment rencontré une opposition malveillante dans les institu-tions de sourds-muets elles m'ont toutes fermé leur porte, sous le prétexte que les enfants leur étaient confiés pour recevoir de l'instruction et non pour être guéris. Cependant l'essai du magnétisme sur un sourd-muet est tout à fait inoffensif, on ne l'endort pas, on tourne les doigts devant Tes oreilles et on souffle sur la tête. Ce n'est pas très effrayant, et certes il fallait y mettre plus que de la mau-vaise volonté pour se refuser à un essai que je voulais faire devant les médecins qui le demandaient eux-mêmes. J'ai parcouru la Belgique, la France, l'Angleterre, l'Ecosse et l'Irlande, et, dans tous mes voyages, pendant toute ma carrière, je n'ai rencontré que deux institutions qui m'aient permis de pénétrer dans leur sein l'une est Claremont, institution à Dublin Irlande , où je fis entendre un sourd-muet devant plusieurs médecins et tout récemment Tou-louse, où le directeur de l'institution, le bienveillant abbé Chazotte, mit à ma disposition tous ses enfants sourds-muets, en mevremerciant des efforts que je faisais pour être utile à ces malheureux parias. Aussi je fis entendre neuf sourds-muets dans la ville de Toulouse, devant plus de quarante médecins et auparavant tous ces sourds-muets n'entendaient absolument rien, pas même des coups de pistolet, sauf un seul qui entendait un grand bruit sans pouvoir rien distinguer. Ce fut à Nantes que je fis entendre pour la première fois un sourd-muet. C'était un homme de trente-deux ans, ouvrier imprimeur, qui travaillait depuis plusieurs années dans l'imprimerie du National de l'Ouest.
[OCR_aligned] 4 THÉRAPEUTIQUE ET PRATIQUE DU MAGNÉTISME 195 Vu par nous, sous-préfet de l'arrondissement de Pont-Audemer, pour légalisation de la signature de M. Lecompte apposée ci-dessus, et attestation que les faits mentionnés au certificat sont exacts. Pont-Audemer, 15 avril 1841. Le sous-préfet, Constant LEROY. J'ai fait entendre bien des sourds-muets, et j'ai constam-ment rencontré une opposition malveillante dans les institu-tions de sourds-muets elles m'ont toutes fermé leur porte, sous le prétexte que les enfants leur étaient confiés pour recevoir de l'instruction et non pour être guéris. Cependant l'essai du magnétisme sur un sourd-muet est tout à fait inoffensif, on ne l'endort pas, on tourne les doigts devant Tes oreilles et on souffle sur la tête. Ce n'est pas très effrayant, et certes il fallait y mettre plus que de la mau-vaise volonté pour se refuser à un essai que je voulais faire devant les médecins qui le demandaient eux-mêmes. J'ai parcouru la Belgique, la France, l'Angleterre, l'Ecosse et l'Irlande, et, dans tous mes voyages, pendant toute ma carrière, je n'ai rencontré que deux institutions qui m'aient permis de pénétrer dans leur sein l'une est Claremont, institution à Dublin Irlande , où je fis entendre un sourd-muet devant plusieurs médecins et tout récemment Tou-louse, où le directeur de l'institution, le bienveillant abbé Chazotte, mit à ma disposition tous ses enfants sourds-muets, en mevremerciant des efforts que je faisais pour être utile à ces malheureux parias. Aussi je fis entendre neuf sourds-muets dans la ville de Toulouse, devant plus de quarante médecins et auparavant tous ces sourds-muets n'entendaient absolument rien, pas même des coups de pistolet, sauf un seul qui entendait un grand bruit sans pouvoir rien distinguer. Ce fut à Nantes que je fis entendre pour la première fois un sourd-muet. C'était un homme de trente-deux ans, ouvrier imprimeur, qui travaillait depuis plusieurs années dans l'imprimerie du National de l'Ouest.
[ GS_aligned] ############### ET PRATIQUE DU MAGNÉTISME 195 Vu par nous, sous-préfet de l'arrondissement de Pont-Audemer, pour légalisation de la signature de M. Lecompte apposée ci-dessus, et attestation que les faits mentionnés au certificat sont exacts. Pont-Audemer, 15 avril 1841. Le sous-préfet, Constant LEROY. J'ai fait entendre bien des sourds-muets, et j'ai constam-ment rencontré une opposition malveillante dans les institu-tions de sourds-muets elles m'ont toutes fermé leur porte, sous le prétexte que les enfants leur étaient confiés pour recevoir de l'instruction et non pour être guéris. Cependant l'essai du magnétisme sur un sourd-muet est tout à fait inoffensif, on ne l'endort pas, on tourne les doigts devant les oreilles et on souffle sur la tête. Ce n'est pas très effrayant, et certes il fallait y mettre plus que de la mau-vaise volonté pour se refuser à un essai que je voulais faire devant les médecins qui le demandaient eux-mêmes. J'ai parcouru la Belgique, la France, l'Angleterre, l'Ecosse et l'Irlande, et, dans tous mes voyages, pendant toute ma carrière, je n'ai rencontré que deux institutions qui m'aient permis de pénétrer dans leur sein l'une est Claremont, institution à Dublin Irlande , où je fis entendre un sourd-muet devant plusieurs médecins et tout récemment Tou-louse, où le directeur de l'institution, le bienveillant abbé Chazotte, mit à ma disposition tous ses enfants sourds-muets, en me remerciant des efforts que je faisais pour être utile à ces malheureux parias. Aussi je fis entendre neuf sourds-muets dans la ville de Toulouse, devant plus de quarante médecins et auparavant tous ces sourds-muets n'entendaient absolument rien, pas même des coups de pistolet, sauf un seul qui entendait un grand bruit sans pouvoir rien distinguer. Ce fut à Nantes que je fis entendre pour la première fois un sourd-muet. C'était un homme de trente-deux ans, ouvrier imprimeur, qui travaillait depuis plusieurs années dans l'imprimerie du National de l'Ouest.