[OCR_toInput] THÉRAPEUTIQUE ET PRATIQUE DU MAGNÉTISME 215 s'épanouir, et le feu sacré briller de nouveau dans ses yeux. Je continuai ainsi à localiser l'action par des passes sur l'avant-bras et la main puis, tous les cinq ou six jours, je les massai fortement. Le poignet, la main et les doigts étaient plus raides, se pliaient avec plus de difficulté le len-demain du massage mais le surlendemain, après les avoir magnétisés par des passes seulement, les nerfs avaient une souplesse et une flexibilité plus grandes, la douleur était moindre, et Sivori pouvait faire quelques notes de plus. Enfin, le l'r août, le poignet avait retrouvé toute sa sou-plesse, toute son agilité, toute sa vigueur, et le 3 août, c'est-à-dire deux mois et six jours après l'accident, Sivori donnait chez lui une soirée musicale, dans laquelle il se fai-sait entendre. Le Journal de Genève du 9 août terminait ainsi un article sur cette soirée Lorsque M. Sivori parut, tenant son violon, tous les coeurs battaient vivement, et sur chaque visage on lisait une émotion facile à comprendre. A peine quelques minutes s'é-taient-elles écoulées que toute crainte disparut pour faire place à la joie la plus vive, à l'étonnement le plus profond. Jamais peut-être cet archet magique n'avait versé tant d'har-monie, et rendu les cris du coeur avec une vérité tour à tour si touchante et si vigoureuse. Les tours de force dont il éblouissait autrefois ses auditeurs, nous les avons entendus de nouveau. Réjouissons-nous donc, car, grâce à une espèce de miracle, Sivori restera le premier violoniste que nous ayons entendu mais non, il n'y a point de miracle c'est le magnétisme qui a produit cet heureux résultat. M. Lafontaine, avec cette puissance magnétique qu'on ne saurait lui nier, est parvenu en un mois à rendre à ces nerfs, frappés d'immobilité, la souplesse et la force que le temps et les douches semblaient seuls devoir rendre à la fin de l'année. Dans le courant d'août, Sivori se rendit à Aix pour y don-ner des concerts, et comme les douches lui avaient été ordonnées par les chirurgiens, il consulta le médecin des bains sur l'opportunité de ce remède. La réponse de celui-ci
[OCR_aligned] THÉRAPEUTIQUE ET PRATIQUE DU MAGNÉTISME 215 s'épanouir, et le feu sacré briller de nouveau dans ses yeux. Je continuai ainsi à localiser l'action par des passes sur l'avant-bras et la main puis, tous les cinq ou six jours, je les massai fortement. Le poignet, la main et les doigts étaient plus raides, se pliaient avec plus de difficulté le len-demain du massage mais le surlendemain, après les avoir magnétisés par des passes seulement, les nerfs avaient une souplesse et une flexibilité plus grandes, la douleur était moindre, et Sivori pouvait faire quelques notes de plus. Enfin, le l'r août, le poignet avait retrouvé toute sa sou-plesse, toute son agilité, toute sa vigueur, et le 3 août, c'est-à-dire deux mois et six jours après l'accident, Sivori donnait chez lui une soirée musicale, dans laquelle il se fai-sait entendre. Le Journal de Genève du 9 août terminait ainsi un article sur cette soirée Lorsque M. Sivori parut, tenant son violon, tous les coeurs battaient vivement, et sur chaque visage on lisait une émotion facile à comprendre. A peine quelques minutes s'é-taient-elles écoulées que toute crainte disparut pour faire place à la joie la plus vive, à l'étonnement le plus profond. Jamais peut-être cet archet magique n'avait versé tant d'har-monie, et rendu les cris du coeur avec une vérité tour à tour si touchante et si vigoureuse. Les tours de force dont il éblouissait autrefois ses auditeurs, nous les avons entendus de nouveau. Réjouissons-nous donc, car, grâce à une espèce de miracle, Sivori restera le premier violoniste que nous ayons entendu mais non, il n'y a point de miracle c'est le magnétisme qui a produit cet heureux résultat. M. Lafontaine, avec cette puissance magnétique qu'on ne saurait lui nier, est parvenu en un mois à rendre à ces nerfs, frappés d'immobilité, la souplesse et la force que le temps et les douches semblaient seuls devoir rendre à la fin de l'année. Dans le courant d'août, Sivori se rendit à Aix pour y don-ner des concerts, et comme les douches lui avaient été ordonnées par les chirurgiens, il consulta le médecin des bains sur l'opportunité de ce remède. La réponse de celui-ci
[ GS_aligned] THÉRAPEUTIQUE ET PRATIQUE DU MAGNÉTISME 215 s'épanouir, et le feu sacré briller de nouveau dans ses yeux. Je continuai ainsi à localiser l'action par des passes sur l'avant-bras et la main puis, tous les cinq ou six jours, je les massai fortement. Le poignet, la main et les doigts étaient plus raides, se pliaient avec plus de difficulté le len-demain du massage mais le surlendemain, après les avoir magnétisés par des passes seulement, les nerfs avaient une souplesse et une flexibilité plus grandes, la douleur était moindre, et Sivori pouvait faire quelques notes de plus. Enfin, le 1er août, le poignet avait retrouvé toute sa sou-plesse, toute son agilité, toute sa vigueur, et le 3 août, c'est-à-dire deux mois et six jours après l'accident, Sivori donnait chez lui une soirée musicale, dans laquelle il se fai-sait entendre. Le Journal de Genève du 9 août terminait ainsi un article sur cette soirée Lorsque M. Sivori parut, tenant son violon, tous les coeurs battaient vivement, et sur chaque visage on lisait une émotion facile à comprendre. A peine quelques minutes s'é-taient-elles écoulées que toute crainte disparut pour faire place à la joie la plus vive, à l'étonnement le plus profond. Jamais peut-être cet archet magique n'avait versé tant d'har-monie, et rendu les cris du coeur avec une vérité tour à tour si touchante et si vigoureuse. Les tours de force dont il éblouissait autrefois ses auditeurs, nous les avons entendus de nouveau. Réjouissons-nous donc, car, grâce à une espèce de miracle, Sivori restera le premier violoniste que nous ayons entendu mais non, il n'y a point de miracle c'est le magnétisme qui a produit cet heureux résultat. M. Lafontaine, avec cette puissance magnétique qu'on ne saurait lui nier, est parvenu en un mois à rendre à ces nerfs, frappés d'immobilité, la souplesse et la force que le temps et les douches semblaient seuls devoir rendre à la fin de l'année. Dans le courant d'août, Sivori se rendit à Aix pour y don-ner des concerts, et comme les douches lui avaient été ordonnées par les chirurgiens, il consulta le médecin des bains sur l'opportunité de ce remède. La réponse de celui-ci