[OCR_toInput] 256 L'ART DE MAGNÉTISER trouve dans les environs de cette ville elle avait dix centi-mètres de circonférence et deux pieds et demi de longueur. Nous l'avons souvent endormie et réveillée en la magnéti-sant directement à travers le vase de verre dans lequel nous la gardions, jusqu'au jour où nous l'avons tuée par le regard. Quelquefois aussi, pour l'endormir, nous avons employé la musique ou, du moins, des sons musicaux. Nous prenions un verre dans lequel nous mettions un peu d'eau nous posions sur le bord le bout de nos doigts et nous les tournions nous obtenions par ce moyen ces sons que chacun connaît aux premières notes, notre vipère levait la tête, tirait la langue, s'agitait un moment puis, les sons devenant plus pleins, plus sonores, elle se laissait aller à leur influence, ses yeux se fermaient, et elle s'endormait aussi profondément que lorsque nous la magnétisions direc-tement. Maintes fois alors nous l'avons prise dans nos mains et posée en liberté dans notre cabinet, malgré le danger qui aurait pu exister si elle n'eût pas été endormie magnétique-ment, mais elle restait immobile sans donner signe de vie. Nous la réinstallions dans son vase de verre, nous la dégagions pour la réveiller, et aussitôt elle se mettait en mouvement et cherchait une issue pour s'échapper. Expériences sur des fleurs Lorsque ie me trouvais à Caen en 1841, un horticulteur avait deux géraniums, dont l'un se mourait et n'avait jamais plus d'une feuille, qui jaunissait et tombait aussitôt l'autre était constamment vert et se conservait très bien. Je magnétisai celui qui se mourait et, après quelques jours, il eut plusieurs feuilles qui ne jaunirent plus. Le géranium prit de la vie et, bientôt après, il fut couvert de feuilles bien plus, il avait dépassé de beaucoup celui qui n'était pas malade. Je continuai à le magnétiser, et il donna des fleurs avant l'autre. Je dus penser, et l'horticulteur également, que le fluide communiqué à cette plante lui avait donné de la force et de -
[OCR_aligned] 256 L'ART DE MAGNÉTISER trouve dans les environs de cette ville elle avait dix centi-mètres de circonférence et deux pieds et demi de longueur. Nous l'avons souvent endormie et réveillée en la magnéti-sant directement à travers le vase de verre dans lequel nous la gardions, jusqu'au jour où nous l'avons tuée par le regard. Quelquefois aussi, pour l'endormir, nous avons employé la musique ou, du moins, des sons musicaux. Nous prenions un verre dans lequel nous mettions un peu d'eau nous posions sur le bord le bout de nos doigts et nous les tournions nous obtenions par ce moyen ces sons que chacun connaît aux premières notes, notre vipère levait la tête, tirait la langue, s'agitait un moment puis, les sons devenant plus pleins, plus sonores, elle se laissait aller à leur influence, ses yeux se fermaient, et elle s'endormait aussi profondément que lorsque nous la magnétisions direc-tement. Maintes fois alors nous l'avons prise dans nos mains et posée en liberté dans notre cabinet, malgré le danger qui aurait pu exister si elle n'eût pas été endormie magnétique-ment, mais elle restait immobile sans donner signe de vie. Nous la réinstallions dans son vase de verre, nous la dégagions pour la réveiller, et aussitôt elle se mettait en mouvement et cherchait une issue pour s'échapper. Expériences sur des fleurs Lorsque ie me trouvais à Caen en 1841, un horticulteur avait deux géraniums, dont l'un se mourait et n'avait jamais plus d'une feuille, qui jaunissait et tombait aussitôt l'autre était constamment vert et se conservait très bien. Je magnétisai celui qui se mourait et, après quelques jours, il eut plusieurs feuilles qui ne jaunirent plus. Le géranium prit de la vie et, bientôt après, il fut couvert de feuilles bien plus, il avait dépassé de beaucoup celui qui n'était pas malade. Je continuai à le magnétiser, et il donna des fleurs avant l'autre. Je dus penser, et l'horticulteur également, que le fluide communiqué à cette plante lui avait donné de la force et de -
[ GS_aligned] 256 L'ART DE MAGNÉTISER trouve dans les environs de cette ville elle avait dix centi-mètres de circonférence et deux pieds et demi de longueur. Nous l'avons souvent endormie et réveillée en la magnéti-sant directement à travers le vase de verre dans lequel nous la gardions, jusqu'au jour où nous l'avons tuée par le regard. Quelquefois aussi, pour l'endormir, nous avons employé la musique ou, du moins, des sons musicaux. Nous prenions un verre dans lequel nous mettions un peu d'eau nous posions sur le bord le bout de nos doigts et nous les tournions nous obtenions par ce moyen ces sons que chacun connait aux premières notes, notre vipère levait la tête, tirait la langue, s'agitait un moment puis, les sons devenant plus pleins, plus sonores, elle se laissait aller à leur influence, ses yeux se fermaient, et elle s'endormait aussi profondément que lorsque nous la magnétisions direc-tement. Maintes fois alors nous l'avons prise dans nos mains et posée en liberté dans notre cabinet, malgré le danger qui aurait pu exister si elle n'eût pas été endormie magnétique-ment, mais elle restait immobile sans donner signe de vie. Nous la réinstallions dans son vase de verre, nous la dégagions pour la réveiller, et aussitôt elle se mettait en mouvement et cherchait une issue pour s'échapper. Expériences sur des fleurs Lorsque je me trouvais à Caen en 1841, un horticulteur avait deux géraniums, dont l'un se mourait et n'avait jamais plus d'une feuille, qui jaunissait et tombait aussitôt l'autre était constamment vert et se conservait très bien. Je magnétisai celui qui se mourait et, après quelques jours, il eut plusieurs feuilles qui ne jaunirent plus. Le géranium prit de la vie et, bientôt après, il fut couvert de feuilles bien plus, il avait dépassé de beaucoup celui qui n'était pas malade. Je continuai à le magnétiser, et il donna des fleurs avant l'autre. Je dus penser, et l'horticulteur également, que le fluide communiqué à cette plante lui avait donné de la force et ####