[OCR_toInput] MAGNÉTISME EXPÉRIMENTAL 257 la vie. Je l'avais arrosée avec de l'eau magnétisée, pendant que l'autre était arrosée avec de l'eau ordinaire. Cette expérience et bien d'autres, faites avec soin, peu-vent donner la preuve que le fluide nerveux prend son principe dans le fluide universel, et a toujours les propriétés vivifiantes qu'il possède avant de passer par notre machine animale. Voici maintenant le rapport d'expériences faites par M. Picard, médecin, horticulteur de Saint-Quentin, qui a expérimenté sur une grande échelle les faits viennent à l'appui de mon opinion, que le magnétisme, employé avec discernement, est vivifiant et curatif pour toute sub-stance organisée. Frappé de l'unité du principe vital chez tous les êtres organisés auxquels revenaient sans cesse mes somnambules passés à l'état d'extase, je résolus de faire l'application du magnétisme animal sur les végétaux et d'étudier ses effets. Quoique ayant peu de confiance, je me décidai à expéri-menter sur des greffes. Voici ce qu'il en advint Le 5 avril, je greffai en fente six rosiers sur six beaux et vigoureux églantiers. Je les avais choisis au même point de végétation, ce qui m'était facile, en ayant planté quinze cents en octobre, J'en abandonnai cinq à leur marche naturelle, et je ma-gnétisai le sixième un rosier de la Reine matin et soir, environ cinq minutes seulement le 10, le magnétisé, que je désignerai sous le n° 1, avait déjà développé deux jets d'un centimètre de long et le 20, les cinq autres entraient à peine en végétation. Au 10 mai, le n° 1 avait deux jets de quarante centimè-tres de haut, surmontés de dix boutons les autres avaient de cinq à dix centimètres, et les boutons étaient loin de paraî-tre. Enfin le premier fleurit le 20 mai, et donna successive-ment dix belles roses. Ses feuilles avaient environ le double d'étendue de celles desarftres rosiers. Voici leur mesure dix-huit centimètres de longueur à partir de la tige à l'extrémité de la foliole terminale, huit centimètres de longueur sur six de largeur.
[OCR_aligned] MAGNÉTISME EXPÉRIMENTAL 257 la vie. Je l'avais arrosée avec de l'eau magnétisée, pendant que l'autre était arrosée avec de l'eau ordinaire. Cette expérience et bien d'autres, faites avec soin, peu-vent donner la preuve que le fluide nerveux prend son principe dans le fluide universel, et a toujours les propriétés vivifiantes qu'il possède avant de passer par notre machine animale. Voici maintenant le rapport d'expériences faites par M. Picard, médecin, horticulteur de Saint-Quentin, qui a expérimenté sur une grande échelle les faits viennent à l'appui de mon opinion, que le magnétisme, employé avec discernement, est vivifiant et curatif pour toute sub-stance organisée. Frappé de l'unité du principe vital chez tous les êtres organisés auxquels revenaient sans cesse mes somnambules passés à l'état d'extase, je résolus de faire l'application du magnétisme animal sur les végétaux et d'étudier ses effets. Quoique ayant peu de confiance, je me décidai à expéri-menter sur des greffes. Voici ce qu'il en advint Le 5 avril, je greffai en fente six rosiers sur six beaux et vigoureux églantiers. Je les avais choisis au même point de végétation, ce qui m'était facile, en ayant planté quinze cents en octobre, J'en abandonnai cinq à leur marche naturelle, et je ma-gnétisai le sixième un rosier de la Reine matin et soir, environ cinq minutes seulement le 10, le magnétisé, que je désignerai sous le n° 1, avait déjà développé deux jets d'un centimètre de long et le 20, les cinq autres entraient à peine en végétation. Au 10 mai, le n° 1 avait deux jets de quarante centimè-tres de haut, surmontés de dix boutons les autres avaient de cinq à dix centimètres, et les boutons étaient loin de paraî-tre. Enfin le premier fleurit le 20 mai, et donna successive-ment dix belles roses@@@. Ses feuilles avaient environ le double d'étendue de celles desarftres rosiers. Voici leur mesure dix-huit centimètres de longueur à partir de la tige à l'extrémité de la foliole terminale, huit centimètres de longueur sur six de largeur.
[ GS_aligned] MAGNÉTISME EXPÉRIMENTAL 257 la vie. Je l'avais arrosée avec de l'eau magnétisée, pendant que l'autre était arrosée avec de l'eau ordinaire. Cette expérience et bien d'autres, faites avec soin, peu-vent donner la preuve que le fluide nerveux prend son principe dans le fluide universel, et a toujours les propriétés vivifiantes qu'il possède avant de passer par notre machine animale. Voici maintenant le rapport d'expériences faites par M. Picard, médecin, horticulteur de Saint-Quentin, qui a expérimenté sur une grande échelle les faits viennent à l'appui de mon opinion, que le magnétisme, employé avec discernement, est vivifiant et curatif pour toute sub-stance organisée. Frappé de l'unité du principe vital chez tous les êtres organisés auxquels revenaient sans cesse mes somnambules passés à l'état d'extase, je résolus de faire l'application du magnétisme animal sur les végétaux et d'étudier ses effets. Quoique ayant peu de confiance, je me décidai à expéri-menter sur des greffes. Voici ce qu'il en advint Le 5 avril, je greffai en fente six rosiers sur six beaux et vigoureux églantiers. Je les avais choisis au même point de végétation, ce qui n'était facile, en ayant planté quinze cents en octobre, J'en abandonnai cinq à leur marche naturelle, et je ma-gnétisai le sixième un rosier de la Reine matin et soir, environ cinq minutes seulement le 10, le magnétisé, que je désignerai sous le n° 1, avait déjà développé deux jets d'un centimètre de long et le 20, les cinq autres entraient à peine en végétation. Au 10 mai, le n° 1 avait deux jets de quarante centimè-tres de haut, surmontés de dix boutons les autres avaient de cinq à dix centimêtres, et les boutons étaient loin de paraî-tre. Enfin le premier fleurit le 20 mai, et donna successive-ment dix belles roses.... Ses feuilles avaient environ le double d'étendue de celles des autres rosiers. Voici leur mesure dix-huit centimètres de longueur à partir de la tige à l'extrémité de la foliole terminale, huit centimètres de longueur sur six de largeur.