[OCR_toInput] 9 les branches de l'histoire naturelle , et par M. DE JUSSIEU, qui venait de créer une méthode nouvelle dont les bases reposent sur l'absence , la présence et le nombre des lo-bes séminaux ou cotylédons, corps charnus, d'une forme particulière, ne ressemblant en rien aux feuilles propre-ment dites , quoiqu'on leur en donne parfois le nom, et qui sont le point de départ de la végétation. Cessavans reconnaissent, constatent la découverte ils votent des encouragemens au jeune botaniste , et l'Académie le nomme, en 1781, son correspondant. Jaloux de justifier de plus en plus l'honorable suffrage du premier corps savant de l'Europe, PALISOT DE BEAU-VOIS soumit à un semblable examen toutes les crypto-games, et fit voir les erreurs commises par DILLEN et par LINNÉ relativement aux organes de la reproduction dans les mousses, les lycopodes, les hépatiques , les algues et les lichens. Il combattit avec forcé le système proposé par HEDWIG qui tend à priver de sexes les champignons, et aies assimiler aux polypes et à certains autres animaux qui se reproduisent par des bulbes ou par de simples bourgeons 1 . Enfin, il n'a cessé de continuer ses pre-miers essais , de les enrichir de nouvelles et nombreuses 1 Mémoire sur l'organisation des champignons et des mousses, lu à l'Académie des Sciences le 8 février 1783. Mémoire sur tes semences des champignons, lu le 7 juillet 1784. L'Académie ordonna l'impression de ces deux Mémoires dans les volumes des Savans étrangers. Mémoire sur un nouveau champignon le microsp-heria poiymorpha et une nouvelle espèce de conferve Jun-gevmannia multifula découverts aux environs. do
[OCR_aligned] 9 les branches de l'histoire naturelle , et par M. DE JUSSIEU, qui venait de créer une méthode nouvelle dont les bases reposent sur l'absence , la présence et le nombre des lo-bes séminaux ou cotylédons, corps charnus, d'une forme particulière, ne ressemblant en rien aux feuilles propre-ment dites , quoiqu'on leur en donne parfois le nom, et qui sont le point de départ de la végétation. Ces@savans reconnaissent, constatent la découverte ils votent des encouragemens au jeune botaniste , et l'Académie le nomme, en 1781, son correspondant. Jaloux de justifier de plus en plus l'honorable suffrage du premier corps savant de l'Europe, PALISOT DE BEAU-VOIS soumit à un semblable examen toutes les crypto-games, et fit voir les erreurs commises par DILLEN et par LINNÉ relativement aux organes de la reproduction dans les mousses, les lycopodes, les hépatiques , les algues et les lichens. Il combattit avec forcé le système proposé par HEDWIG qui tend à priver de sexes les champignons, et @aies assimiler aux polypes et à certains autres animaux qui se reproduisent par des bulbes ou par de simples bourgeons 1 . Enfin, il n'a cessé de continuer ses pre-miers essais , de les enrichir de nouvelles et nombreuses @@1 Mémoire sur l'organisation des champignons et des mousses, lu à l'Académie des Sciences le 8 février 1783. Mémoire sur tes semences des champignons, lu le 7 juillet 1784. L'Académie ordonna l'impression de ces deux Mémoires dans les volumes des Savans étrangers. Mémoire sur un nouveau champignon le microsp-heria poiymorpha et une nouvelle espèce de conferve Jun-gevmannia multifula découverts aux environs. do
[ GS_aligned] ##### branches de l'histoire naturelle , et par M. DE JUSSIEU, qui venait de créer une méthode nouvelle dont les bases reposent sur l'absence , la présence et le nombre des lo-bes séminaux ou cotylédons, corps charnus, d'une forme particulière, ne ressemblant en rien aux feuilles propre-ment dites , quoiqu'on leur en donne parfois le nom, et qui sont le point de départ de la végétation. Ces savans reconnaissent, constatent la découverte ils votent des encouragemens au jeune botaniste , et l'Académie le nomme, en 1781, son correspondant. Jaloux de justifier de plus en plus l'honorable suffrage du premier corps savant de l'Europe, PALISOT DE BEAU-VOIS soumit à un semblable examen toutes les crypto-games, et fit voir les erreurs commises par DILLEN et par LINNÉ relativement aux organes de la reproduction dans les mousses, les lycopodes, les hépatiques , les algues et les lichens. Il combattit avec forcé le système proposé par HEDWIG qui tend à priver de sexes les champignons, et à les assimiler aux polypes et à certains autres animaux qui se reproduisent par des bulbes ou par de simples bourgeons 1 . Enfin, il n'a cessé de continuer ses pre-miers essais , de les enrichir de nouvelles et nombreuses 9 1 Mémoire sur l'organisation des champignons et des mousses, lu à l'Académie des Sciences le 8 février 1783. Mémoire sur les semences des champignons, lu le 7 juillet 1784. L'Académie ordonna l'impression de ces deux Mémoires dans les volumes des Savans étrangers. Mémoire sur un nouveau champignon le microsp@heria polymorpha et une nouvelle espèce de conferve Jun-germannia multifida découverts aux environs@ ##