[OCR_toInput] observations pendant trente années, comme nous aurons l'occasion de le dire plus bas. Il s'occupa également de plusieurs autres questions très-difficiles de la physiologie végétale 1 , au sujet des-quelles plus tard il entra dans de plus amples développe-mens. Nous citerons seulement ici un Mémoire qu'il lut à l'Académie des Sciences au mois de février 1786, sur les moyens d'améliorer les bois et d'en retirer un plus grand profit. L'objet qu'il se proposait alors a trait à la manière de les exploiter. Il avait observé dans le nord de la France que les arbres se dégradaient insensible-ment , parce qu'on n'avait pas soin d'élaguer les balivaux. Un préjugé s'opposait à cette utile opération sur le chêne et sur quelques arbres verts résineux il voulut le com-battre par des conseils, et ajouter à sa propre expérience, l'autorité de la première Société savante de l'Europe. II se montra dans cette circonstance bon physiologiste, cultivateur éclairé et ami de son pays il ne fallait pas tant de titres pour recueillir le suffrage des Académiciens, 2 . Déjà les végétaux indigènes et ceux que la culture Soigne avec tant devrais dans nos jardins ne pouvaient Paris, lus à l'Académie en 1786, et destinés à faire partie du volume des Savans étrangers, qui devait être publié pour cette année. I Mémoire sur tes vaisseaux en spirale connus fous le nom de trachées, lu à l'Académie des Sciences le g février 1785. Observations nouvelles sur tes plantes sarmenteuses , ïues à. l'Académie en janvier 1786, et réservées pour le volume des Savans étrangers. 2 Ce Mémoire obtint l'approbation de l'Académie 
[OCR_aligned] observations pendant trente années, comme nous aurons l'occasion de le dire plus bas. Il s'occupa également de plusieurs autres questions très-difficiles de la physiologie végétale 1 , au sujet des-quelles plus tard il entra dans de plus amples développe-mens. Nous citerons seulement ici un Mémoire qu'il lut à l'Académie des Sciences au mois de février 1786, sur les moyens d'améliorer les bois et d'en retirer un plus grand profit. L'objet qu'il se proposait alors a trait à la manière de les exploiter. Il avait observé dans le nord de la France que les arbres se dégradaient insensible-ment , parce qu'on n'avait pas soin d'élaguer les balivaux. Un préjugé s'opposait à cette utile opération sur le chêne et sur quelques arbres verts résineux il voulut le com-battre par des conseils, et ajouter à sa propre expérience, l'autorité de la première Société savante de l'Europe. II se montra dans cette circonstance bon physiologiste, cultivateur éclairé et ami de son pays il ne fallait pas tant de titres pour recueillir le suffrage des Académiciens, 2 . Déjà les végétaux indigènes et ceux que la culture Soigne avec tant de@vrais dans nos jardins ne pouvaient@@@ Paris, lus à l'Académie en 1786, et destinés à faire partie du volume des Savans étrangers, qui devait être publié pour cette année. I Mémoire sur tes vaisseaux en spirale connus fous le nom de trachées, lu à l'Académie des Sciences le g février 1785. Observations nouvelles sur tes plantes sarmenteuses , ïues à. l'Académie en janvier 1786, et réservées pour le volume des Savans étrangers. 2 Ce Mémoire obtint l'approbation de l'Académie 
[ GS_aligned] observations pendant trente années, comme nous aurons l'occasion de le dire plus bas. Il s'occupa également de plusieurs autres questions très-difficiles de la physiologie végétale 1 , au sujet des-quelles plus tard il entra dans de plus amples développe-mens. Nous citerons seulement ici un Mémoire qu'il lut à l'Académie des Sciences au mois de février 1786, sur les moyens d'améliorer les bois et d'en retirer un plus grand profit. L'objet qu'il se proposait alors a trait à la manière de les exploiter. Il avait observé dans le nord de la France que les arbres se dégradaient insensible-ment , parce qu'on n'avait pas soin d'élaguer les balivaux. Un préjugé s'opposait à cette utile opération sur le chêne et sur quelques arbres verts résineux il voulut le com-battre par des conseils, et ajouter à sa propre expérience, l'autorité de la première Société savante de l'Europe. II se montra dans cette circonstance bon physiologiste, cultivateur éclairé et ami de son pays il ne fallait pas tant de titres pour recueillir le suffrage des Académiciens, 2 . Déjà les végétaux indigènes et ceux que la culture soigne avec tant de frais dans nos jardins ne pouvaient 10 Paris, lus à l'Académie en 1786, et destinés à faire partie du volume des Savans étrangers, qui devait être publié pour cette année. I Mémoire sur tes vaisseaux en spirale connus fous le nom de trachées, lu à l'Académie des Sciences le 9 février 1785. Observations nouvelles sur tes plantes sarmenteuses , ïues à. l'Académie en janvier 1786, et réservées pour le volume des Savans étrangers. 2 Ce Mémoire obtint l'approbation de l'Académie 