[OCR_toInput] 42 réte pas un maréchal de France, on le tue. C'est un conseiller à la Cour royale de Nîmes , qui ne recule pas devant la nécessité des éclaircissemens, qui le nommera en toutes lettres devant les tribunaux. Je vous ai transportés en imagination à cette séance vous avez entendu le rapporteur de la commission proclamer que ces faits sont de la nature la plus grave, et que la gravité en est augmentée par le caractère personnel du magistrat. Vous avez entendu des députés rendre témoignage sur les faits dénoncés et confirmer leur vérité. Que dis-je, l'augmenter, et en quels termes ! Vous avez entendu les députés et les ministres eux-mêmes déposer sur les vertus du conseiller à la Cour royale, sur son attachement à la monarchie, sur son honneur, sur sa véracité. Vous avez entendu le ministre des affaires étrangères déclarer que, d'après les rapports qu'il a eus avec ce magistrat, il reconnaît qu'il a parlé sui-vant sa conscience. Quelqu'un conteste-t-il les faits? non. On se rejette seulement sur la forme, sur la possibilité de l'erreur. Tous, quelles que soient leurs opinions, s'ac-cordent, parce que l'intérêt du bien public l'exige, à de-mander le renvoi au conseil des ministres tous recon-naissent la gravité, l'extrême importance de l'accusation , et le péril qu'il y aurait à temporiser. Eh , bien! Messieurs, pensez-vous, je vous le demande, pensez-vous que personne n'a été ému ? que personne n'a commencé à croire ? que ceux qui commençaient à croire n'ont été convaincus? Et qui plus que mon client pouvait ressentir ces émotions, cette croyance, cette conviction ? Il est jeune, c'est l'âge où les impressions sont plus vives, où les émotions sont fortes, profondes. Qui plus que lui pouvait éprouver l'horreur des guerres civiles, et des agitateurs qui , dans leurs circulaires ho-
[OCR_aligned] 42 réte pas un maréchal de France@, on le tue. C'est un conseiller à la Cour royale de Nîmes , qui ne recule pas devant la nécessité des éclaircissemens@, qui le nommera en toutes lettres devant les tribunaux. Je vous ai transportés en imagination à cette séance vous avez entendu le rapporteur de la commission proclamer que ces faits sont de la nature la plus grave, et que la gravité en est augmentée par le caractère personnel du magistrat. Vous avez entendu des députés rendre témoignage sur les faits dénoncés et confirmer leur vérité@@@@@. Que dis-je@, l'augmenter@, et en quels termes ! Vous avez entendu les députés et les ministres eux-mêmes déposer sur les vertus du conseiller à la Cour royale, sur son attachement à la monarchie, sur son honneur@, sur sa véracité. Vous avez entendu le ministre des affaires étrangères déclarer que, d'après les rapports qu'il a eus avec ce magistrat, il reconnaît qu'il a parlé sui-vant sa conscience. Quelqu'un conteste-t-il les faits@? non. On se rejette seulement sur la forme, sur la possibilité de l'erreur. Tous, quelles que soient leurs opinions@, s'ac-cordent, parce que l'intérêt du bien public l'exige@, à de-mander le renvoi au conseil des ministres tous recon-naissent la gravité@, l'extrême importance de l'accusation , et le péril qu'il y aurait à temporiser. Eh , bien@! Messieurs, pensez-vous@, je vous le demande, pensez-vous que personne n'a été ému ? que personne n'a commencé à croire ? que ceux qui commençaient à croire n'ont été convaincus@? Et qui plus que mon client pouvait ressentir ces émotions@, cette croyance@, cette conviction ? Il est jeune@, c'est l'âge où les impressions sont plus vives, où les émotions sont fortes@, profondes. Qui plus que lui pouvait éprouver l'horreur des guerres civiles, et des agitateurs qui , dans leurs circulaires ho-
[ GS_aligned] 42 rête pas un maréchal de France , on le tue. C'est un conseiller à la Cour royale de Nîmes , qui ne recule pas devant la nécessité des éclaircissemens , qui le nommera en toutes lettres devant les tribunaux. Je vous ai transportés en imagination à cette séance vous avez entendu le rapporteur de la commission proclamer que ces faits sont de la nature la plus grave, et que la gravité en est augmentée par le caractère personnel du magistrat. Vous avez entendu des députés rendre témoignage sur les faits dénoncés et confirmer leur vérité...... Que dis-je , l'augmenter , et en quels termes ! Vous avez entendu les députés et les ministres eux-mêmes déposer sur les vertus du conseiller à la Cour royale, sur son attachement à la monarchie, sur son honneur , sur sa véracité. Vous avez entendu le ministre des affaires étrangères déclarer que, d'après les rapports qu'il a eus avec ce magistrat, il reconnait qu'il a parlé sui-vant sa conscience. Quelqu'un conteste-t-il les faits ? non. On se rejette seulement sur la forme, sur la possibilité de l'erreur. Tous, quelles que soient leurs opinions , s'ac-cordent, parce que l'intérêt du bien public l'exige , à de-mander le renvoi au conseil des ministres tous recon-naissent la gravité , l'extrême importance de l'accusation , et le péril qu'il y aurait à temporiser. Eh , bien ! Messieurs, pensez-vous , je vous le demande, pensez-vous que personne n'a été ému ? que personne n'a commencé à croire ? que ceux qui commençaient à croire n'ont été convaincus ? Et qui plus que mon client pouvait ressentir ces émotions , cette croyance , cette conviction ? Il est jeune , c'est l'âge où les impressions sont plus vives, où les émotions sont fortes , profondes. Qui plus que lui pouvait éprouver l'horreur des guerres civiles, et des agitateurs qui , dans leurs circulaires ho-