[OCR_toInput] 4L'AMOUR A LA MARÉCHALE, LK MARQUIS. Vous avez raison. La maréchale est une femme de goût. LA MARQUISE. Elle vous l'a prouvé. LE MARQUIS, embarrassé. Elle le prouve tous les jours. Je suis fâché de ne pas lui avoir parlé de d'Aubigny. LA MARQUISE. Ne vous désolez point, il n'y a pas de temps perdu. A propos du chevaiier, ne trouvez-vous pas qu'il vient ici bien souvent! LE MARQUIS, avec indifférence. Ma foi, non. Il prend une chaise et va s'asseoir auprès de la marquise. LA MARQUISE. Je m'attendais à cette réponse. Eh ! bien, Je ne sais pourquoi, et vous allez dire que je me suis mêlée de choses qui ne me regardent pas, mais je voudrais que le che. valier fllt moins assidu. LE MARQUIS. Pourquoi ? LA MARQUISE. Sa présence ici peut être remarquée. LE MARQUIS. N'est-ce pas mon cousin ? LA MARQUISE. La belle raison pour que le chevalier ne bouge pas de mon boudoir! Est-ce que votre cousin n'a pas un coeur comme vous, comme moi, comme tout le monde ? LE MARQUIS. Sans doute, après? LA MARQUISE. En vérité, monsieur, vous ne voulez rien comprendre. LE MARQUIS. Je veux tout comprendre, au contraire mais expliquez-vous, marquise je ne suis pas sorcier. m LA MARQUISE. Eh! bien, monsieur, puisqu'il faut vous le dire tout net, je crois prudent d'éloigner le chevalier. LE MARQUIS. Pourquoi? LA MARQUISE. Parce qu'il est beaucoup trop chez vous et pas assez chez les autres parce que la médi-sance peut lui supposer des idées, des désirs, un but qu'il n'a point parce qu'il est jeune, élégant, aimable, et que je suis jeune, et puis plaire peut-être. Si le chevalier s'avisait de m'aimer et de me le dire, voyez donc un peu quel embarras pour moi! LE MARQUIS. Mais ne suis-je pas là? LA MARQUISE, vivement. Est-ce que les maris ont jamais rien empê-ché? LE MARQUIS. Ah ça! d'Aubigny vous fait donc la cour? LA MARQUISE. Non, non mais il-peut me la faire. LE MARQUIS. Vous m'avertirez alors, f t je lui planterai mon épée dans le côté gauche. LA MARQUISE, se levant. Tenez, marquis, vous vous croyez un être sensé, et vous parlez comme un grand extra-vagant. La belle chose que vous avez trouvée h, à vous tout seul! Tuer votre cousin, dès qu'il m'aura dit Je vous aime, pour que toute la cour se moque de vous, pour que votre famille s'écrie que vous êtes un homme dénaturé?. Fi donc!. Eh! mon Dieu! au lieu de recourir à ces extrémités désespérées, à ces procédés féroces, qui tuent les uns sans sauver les autres, que n'éloignez-vous tout doucement le danger qui n'est encore qu'au seuil de votre maison? Je vous le montre du doigt, fermez-lui vite votre porte, et ne le priez pas poliment de s'asseoir à votre table, comme une personne de qualité. LE MARQUIS. Que ne me parliez-vous ainsi tout d'abord, marquise? Dès ce soir, je congédierai d'Aubi-gny. LA MARQUISE. Dès ce soir ? En voici bien d'une autre ! C'est trop tôt et d'ailleurs, à quoi bon passer pour un jaloux furieux quand vous pouvez vous débarrasser du chevalier sans rien chan-ger à votre amitié ? LE MARQUIS. Mais. comment? LA MARQUISE. En faisant naître, dans l'imagination ar-dente, romanesque de d'Aubigny, un amour violent pour une femme qui ne sera pas la vôtre, en trouvant à ce jeune homme étourdi une occupation de coeur. au dehors. les places d'amoureux ne manquent pas à la cour. LE MARQUIS. Ah! je commence à comprendre! LA MARQUISE. C'est bien heureux!. En suivant mon con-seil, vous éloignez le chevalier et vous faites une bonne oeuvre. La Marquise, le Marquis.
[OCR_aligned] 4L'AMOUR A LA MARÉCHALE, LK MARQUIS. Vous avez raison. La maréchale est une femme de goût. LA MARQUISE. Elle vous l'a prouvé. LE MARQUIS, embarrassé. Elle le prouve tous les jours. Je suis fâché de ne pas lui avoir parlé de d'Aubigny. LA MARQUISE. Ne vous désolez point, il n'y a pas de temps perdu. A propos du chevaiier, ne trouvez-vous pas qu'il vient ici bien souvent@! LE MARQUIS, avec indifférence. Ma foi, non. Il prend une chaise et va s'asseoir auprès de la marquise. LA MARQUISE. Je m'attendais à cette réponse. Eh ! bien, Je ne sais pourquoi, et vous allez dire que je me suis mêlée de choses qui ne me regardent pas, mais je voudrais que le che. valier fllt moins assidu. LE MARQUIS. Pourquoi ? LA MARQUISE. Sa présence ici peut être remarquée. LE MARQUIS. N'est-ce pas mon cousin ? LA MARQUISE. La belle raison pour que le chevalier ne bouge pas de mon boudoir! Est-ce que votre cousin n'a pas un coeur comme vous, comme moi, comme tout le monde ? LE MARQUIS. Sans doute, après? LA MARQUISE. En vérité, monsieur, vous ne voulez rien comprendre. LE MARQUIS@. Je veux tout comprendre, au contraire mais expliquez-vous, marquise je ne suis pas sorcier. m LA MARQUISE. Eh@! bien, monsieur, puisqu'il faut vous le dire tout net, je crois prudent d'éloigner le chevalier. LE MARQUIS. Pourquoi? LA MARQUISE. Parce qu'il est beaucoup trop chez vous et pas assez chez les autres parce que la médi-sance peut lui supposer des idées, des désirs, un but qu'il n'a point parce qu'il est jeune, élégant, aimable, et que je suis jeune, et puis plaire peut-être. Si le chevalier s'avisait de m'aimer et de me le dire, voyez donc un peu quel embarras pour moi@! LE MARQUIS. Mais ne suis-je pas là@? LA MARQUISE, vivement. Est-ce que les maris ont jamais rien empê-ché? LE MARQUIS. Ah ça@! d'Aubigny vous fait donc la cour@? LA MARQUISE. Non, non mais il-peut me la faire. LE MARQUIS. Vous m'avertirez alors, f t je lui planterai mon épée dans le côté gauche. LA MARQUISE, se levant. Tenez, marquis, vous vous croyez un être sensé, et vous parlez comme un grand extra-vagant. La belle chose que vous avez trouvée @h, à vous tout seul! Tuer votre cousin, dès qu'il m'aura dit Je vous aime, pour que toute la cour se moque de vous, pour que votre famille s'écrie que vous êtes un homme dénaturé?@@. Fi donc!@@. Eh! mon Dieu! au lieu de recourir à ces extrémités désespérées, à ces procédés féroces, qui tuent les uns sans sauver les autres, que n'éloignez-vous tout doucement le danger qui n'est encore qu'au seuil de votre maison? Je vous le montre du doigt, fermez-lui vite votre porte, et ne le priez pas poliment de s'asseoir à votre table, comme une personne de qualité. LE MARQUIS. Que ne me parliez-vous ainsi tout d'abord, marquise? Dès ce soir, je congédierai d'Aubi-gny. LA MARQUISE. Dès ce soir ? En voici bien d'une autre ! C'est trop tôt et d'ailleurs, à quoi bon passer pour un jaloux furieux quand vous pouvez vous débarrasser du chevalier sans rien chan-ger à votre amitié ? LE MARQUIS. Mais@@. comment? LA MARQUISE. En faisant naître, dans l'imagination ar-dente, romanesque de d'Aubigny, un amour violent pour une femme qui ne sera pas la vôtre, en trouvant à ce jeune homme étourdi une occupation de coeur@@. au dehors@@. les places d'amoureux ne manquent pas à la cour. LE MARQUIS. Ah! je commence à comprendre! LA MARQUISE. C'est bien heureux!@@. En suivant mon con-seil, vous éloignez le chevalier et vous faites une bonne oeuvre. La Marquise, le Marquis.
[ GS_aligned] 4L'AMOUR A LA MARÉCHALE, LE MARQUIS. Vous avez raison. La maréchale est une femme de goût. LA MARQUISE. Elle vous l'a prouvé. LE MARQUIS, embarrassé. Elle le prouve tous les jours. Je suis fâché de ne pas lui avoir parlé de d'Aubigny. LA MARQUISE. Ne vous désolez point, il n'y a pas de temps perdu. A propos du chevaller, ne trouvez vous pas qu'il vient ici bien souvent ! LE MARQUIS, avec indifférence. Ma foi, non. Il prend une chaise et va s'asseoir auprès de la marquise. LA MARQUISE. Je m'attendais à cette réponse. Eh ! bien, je ne sais pourquoi, et vous allez dire que je me suis mêlée de choses qui ne me regardent pas, mais je voudrais que le che@-valier f@ût moins assidu. LE MARQUIS. Pourquoi ? LA MARQUISE. Sa présence ici peut être remarquée. LE MARQUIS. N'est-ce pas mon cousin ? LA MARQUISE. La belle raison pour que le chevalier ne bouge pas de mon boudoir! Est-ce que votre cousin n'a pas un coeur comme vous, comme moi, comme tout le monde@? LE MARQUIS. Sans doute, après? LA MARQUISE. En vérité, monsieur, vous ne voulez rien comprendre. LA MARQUISE. Je veux tout comprendre, au contraire mais expliquez-vous, marquise je ne suis pas sorcier.@@ LA MARQUISE. Eh ! bien, monsieur, puisqu'il faut vous le dire tout net, je crois prudent d'éloigner le chevalier. LE MARQUIS. Pourquoi? LA MARQUISE. Parce qu'il est beaucoup trop chez vous et pas assez chez les autres parce que la médi-sance peut lui supposer des idées, des désirs, un but qu'il n'a point parce qu'il est jeune, élégant, aimable, et que je suis jeune, et puis plaire peut-être. Si le chevalier s'avisait de m'aimer et de me le dire, voyez donc un peu quel embarras pour moi ! LE MARQUIS. Mais ne suis-je pas là ? LA MARQUISE, vivement. Est-ce que les maris ont jamais rien empê-ché? LE MARQUIS. Ah ça ! d'Aubigny vous fait donc la cour ? LA MARQUISE. Non, non mais il peut me la faire. LE MARQUIS. Vous m'avertirez alors, @et je lui planterai mon épée dans le côté gauche. LA MARQUISE, se levant. Tenez, marquis, vous vous croyez un être sensé, et vous parlez comme un grand extra-vagant. La belle chose que vous avez trouvée là, à vous tout seul! Tuer votre cousin, dès qu'il m'aura dit Je vous aime, pour que toute la cour se moque de vous, pour que votre famille s'écrie que vous êtes un homme dénaturé?... Fi donc!... Eh! mon Dieu! au lieu de recourir à ces extrémités désespérées, à ces procédés féroces, qui tuent les uns sans sauver les autres, que n'éloignez-vous tout doucement le danger qui n'est encore qu'au seuil de votre maison? Je vous le montre du doigt, fermez-lui vite votre porte, et ne le priez pas poliment de s'asseoir à votre table, comme une personne de qualité. LE MARQUIS. Que ne me parliez-vous ainsi tout d'abord, marquise? Dès ce soir, je congédierai d'Aubi-gny. LA MARQUISE. Dès ce soir ? En voici bien d'une autre ! C'est trop tôt et d'ailleurs, à quoi bon passer pour un jaloux furieux quand vous pouvez vous débarrasser du chevalier sans rien chan-ger à votre amitié@? LE MARQUIS. Mais... comment? LA MARQUISE. En faisant naître, dans l'imagination ar-dente, romanesque de d'Aubigny, un amour violent pour une femme qui ne sera pas la vôtre, en trouvant à ce jeune homme étourdi une occupation de coeur... au dehors... les places d'amoureux ne manquent pas à la cour. LE MARQUIS. Ah! je commence à comprendre! LA MARQUISE. C'est bien heureux!... En suivant mon con-seil, vous éloignez le chevalier et vous faites une bonne oeuvre. La Marquise, le Marquis.