[OCR_toInput] III Ce qui est vrai pour le filet sensitif, relativement à la sensitivité, ne l'est pas moins pour le filet moteur, relativement à. la motricité. Si donc les éléments anatomiques de ces nerfs ne jouissent pas de la propriété spéciale du nerf dont ils font partie, comment d'autres éléments anatomiques en jouiraient-ils ? Quant à la sensibilité récurrente, ce n'est pas plus une propriété des nerfs moteurs que des éléments anatomiques c'est la sensibilité générale, c'est-à-dire une expression abrégée indiquant qu'il y a, dans ou sur les nerfs moteurs, des filets provenant de nerfs sensitifs qui y reçoivent les impressions sensibles et les transmettent à la moelle épinière, dans ses sillons latéraux postérieurs, sans aucune récurrence, absolument comme le font ceux qui existent dans la peau et dans les autres tissus. 60 Il pense 2e vol. p. 547, 1. 25 , avec d'autres p-hysiologistes, que, dans l'inflammation, le rôle des vaisseaux, tout important qu'il est, est subordonné que c'est l'irritation des éléments anatomiques qui est le phénomène initial de l'inflammation, et que c'est cette irritation qui dilate les vaisseaux C'est encore là une hypothèse qui n'est et ne sera jamais appuyée sur aucun fait positif. Jamais on n'a vu et jamais on ne verra les éléments anatomiques altérés, comme ils le sont dans l'inflammation, avant que celle-ci se soit développée. On ne pourra donc jamais juger, d'après leur inspection, de la part que les nerfs et les vaisseaux auront prise dans le travail qui aura amené les altérations qu'on pourra remarquer dans ces éléments. Mais beaucoup de faits me paraissent prouver que presque- toujours, si ce n'est toujours, c'est la perturbation de l'action des nerfs et des vaisseaux qui existe la première. I3 Le défaut de rapports directs entre les éléments anato-miques et la plus grande partie des causes de l'inflammation. 2o La guérison très prompte, et ne laissant aucune trace après elle, de beaucoup de congestions inflammatoires. 3° Le gonflement rapide qui suit presque immédiatement les lésions physiques qui, le plus souvent, surviennent au milieu d'une santé parfaite, telles que piqûres, contusions, fractures, luxations, entorses, etc., gonflement qui s'étend presque constamment beaucoup au-delà des parties atteintes par la cause vulnérante. 40 Les bronchites, pleurésies, pneumo-nies, rhumatismes articulaires aigus, qui résultent de refroidissements. Cette dernière maladie surtout, par ses brusques changements de siège, me paraît tout à fait incompatible avec l'hypothèse d'une altération préa-lable des éléments anatomiques. Il faudrait supposer que ces éléments sont altérés dans toutes les articulations en même temps. Mais alors, comment l'inflammation pourrait-elle quitter tout à coup une articulation dans laquelle elle sévit pour en envahir une autre., ou plutôt pourquoi ne se développerait-elle pas dans toutes à la fois? Au reste, cette hypothèse d'une altération préalable des éléments anatomiques est en contradiction formelle avec le passage cité plus haut, dans lequel M. Vulpian dit positivement que la congestion inflammatoire est uniquement, au début, le résultat de la dilata-tion des vaisseaux de la partie enflammée. Ces deux assertions, quoique contradictoires, sont erronées l'une et l'autre.
[OCR_aligned] III @Ce qui est vrai pour le filet sensitif, relativement à la sensitivité, ne l'est pas moins pour le filet moteur, relativement à. la motricité. Si donc les éléments anatomiques de ces nerfs ne jouissent pas de la propriété spéciale du nerf dont ils font partie, comment d'autres éléments anatomiques en jouiraient-ils ? Quant à la sensibilité récurrente, ce n'est pas plus une propriété des nerfs moteurs que des éléments anatomiques c'est la sensibilité générale, c'est-à-dire une expression abrégée indiquant qu'il y a, dans ou sur les nerfs moteurs, des filets provenant de nerfs sensitifs qui y reçoivent les impressions sensibles et les transmettent à la moelle épinière, dans ses sillons latéraux postérieurs, sans aucune récurrence, absolument comme le font ceux qui existent dans la peau et dans les autres tissus. 60 Il pense 2e vol. p. 547, 1. 25 , avec d'autres p-hysiologistes, que, dans l'inflammation, le rôle des vaisseaux, tout important qu'il est, est subordonné que c'est l'irritation des éléments anatomiques qui est le phénomène initial de l'inflammation, et que c'est cette irritation qui dilate les vaisseaux C'est encore là une hypothèse qui n'est et ne sera jamais appuyée sur aucun fait positif. Jamais on n'a vu et jamais on ne verra les éléments anatomiques altérés, comme ils le sont dans l'inflammation, avant que celle-ci se soit développée. On ne pourra donc jamais juger, d'après leur inspection, de la part que les nerfs et les vaisseaux auront prise dans le travail qui aura amené les altérations qu'on pourra remarquer dans ces éléments. Mais beaucoup de faits me paraissent prouver que presque- toujours, si ce n'est toujours, c'est la perturbation de l'action des nerfs et des vaisseaux qui existe la première. I3 Le défaut de rapports directs entre les éléments anato-miques et la plus grande partie des causes de l'inflammation. 2o La guérison très prompte, et ne laissant aucune trace après elle, de beaucoup de congestions inflammatoires. 3° Le gonflement rapide qui suit presque immédiatement les lésions physiques qui, le plus souvent, surviennent au milieu d'une santé parfaite, telles que piqûres, contusions, fractures, luxations, entorses, etc., gonflement qui s'étend presque constamment beaucoup au-delà des parties atteintes par la cause vulnérante. 40 Les bronchites, pleurésies, pneumo-nies, rhumatismes articulaires aigus, qui résultent de refroidissements. Cette dernière maladie surtout, par ses brusques changements de siège, me paraît tout à fait incompatible avec l'hypothèse d'une altération préa-lable des éléments anatomiques. Il faudrait supposer que ces éléments sont altérés dans toutes les articulations en même temps. Mais alors, comment l'inflammation pourrait-elle quitter tout à coup une articulation dans laquelle elle sévit pour en envahir une autre., ou plutôt pourquoi ne se développerait-elle pas dans toutes à la fois? Au reste, cette hypothèse d'une altération préalable des éléments anatomiques est en contradiction formelle avec le passage cité plus haut, dans lequel M. Vulpian dit positivement que la congestion inflammatoire est uniquement, au début, le résultat de la dilata-tion des vaisseaux de la partie enflammée. Ces deux assertions, quoique contradictoires, sont erronées l'une et l'autre.
[ GS_aligned] III -Ce qui est vrai pour le filet sensitif, relativement à la sensitivité, ne l'est pas moins pour le filet moteur, relativement à@ la motricité. Si donc les éléments anatomiques de ces nerfs ne jouissent pas de la propriété spéciale du nerf dont ils font partie, comment d'autres éléments anatomiques en jouiraient-ils ? Quant à la sensibilité récurrente, ce n'est pas plus une propriété des nerfs moteurs que des éléments anatomiques c'est la sensibilité générale, c'est-à-dire une expression abrégée indiquant qu'il y a, dans ou sur les nerfs moteurs, des filets provenant de nerfs sensitifs qui y reçoivent les impressions sensibles et les transmettent à la moelle épinière, dans ses sillons latéraux postérieurs, sans aucune récurrence, absolument comme le font ceux qui existent dans la peau et dans les autres tissus. 6° Il pense 2e vol. p. 547, I. 25 , avec d'autres p@hysiologistes, que, dans l'inflammation, le rôle des vaisseaux, tout important qu'il est, est subordonné que c'est l'irritation des éléments anatomiques qui est le phénomène initial de l'inflammation, et que c'est cette irritation qui dilate les vaisseaux C'est encore là une hypothèse qui n'est et ne sera jamais appuyée sur aucun fait positif. Jamais on n'a vu et jamais on ne verra les éléments anatomiques altérés, comme ils le sont dans l'inflammation, avant que celle-ci se soit développée. On ne pourra donc jamais juger, d'après leur inspection, de la part que les nerfs et les vaisseaux auront prise dans le travail qui aura amené les altérations qu'on pourra remarquer dans ces éléments. Mais beaucoup de faits me paraissent prouver que presque@ toujours, si ce n'est toujours, c'est la perturbation de l'action des nerfs et des vaisseaux qui existe la première. 1° Le défaut de rapports directs entre les éléments anato-miques et la plus grande partie des causes de l'inflammation. 2° La guérison très prompte, et ne laissant aucune trace après elle, de beaucoup de congestions inflammatoires. 3° Le gonflement rapide qui suit presque immédiatement les lésions physiques qui, le plus souvent, surviennent au milieu d'une santé parfaite, telles que piqûres, contusions, fractures, luxations, entorses, etc., gonflement qui s'étend presque constamment beaucoup au-delà des parties atteintes par la cause vulnérante. 4° Les bronchites, pleurésies, pneumo-nies, rhumatismes articulaires aigus, qui résultent de refroidissements. Cette dernière maladie surtout, par ses brusques changements de siège, me paraît tout à fait incompatible avec l'hypothèse d'une altération préa-lable des éléments anatomiques. Il faudrait supposer que ces éléments sont altérés dans toutes les articulations en même temps. Mais alors, comment l'inflammation pourrait-elle quitter tout à coup une articulation dans laquelle elle sévit pour en envahir une autre@, ou plutôt pourquoi ne se développerait-elle pas dans toutes à la fois? Au reste, cette hypothèse d'une altération préalable des éléments anatomiques est en contradiction formelle avec le passage cité plus haut, dans lequel M. Vulpain dit positivement que la congestion inflammatoire est uniquement, au début, le résultat de la dilata-tion des vaisseaux de la partie enflammée. Ces deux assertions, quoique contradictoires, sont erronées l'une et l'autre.