[OCR_toInput] VI-taticms d'impulsion dans des parties plus ou moins étendues du système sanguin, ni sur leur existence dans les affections que j'ai indiquées plus haut. 90 Il dit, page 482, ligne 17, du 2e volume de l'ouvrage cité Ce ne sont pas seulement les artérioles qui se dilatent des artères plus volumineuses se dilatent aussi leurs battements augmentent d'amplitude, d'autant plus qu'un certain nombre des capillaires auxquels elles conduisent le sang artériel se trouvent bientôt obturés par des concrétions sanguines, ou effacés par suite du gonflement du tissu extra-vasculaire et que l'obstacle ainsi opposé au cours du sang augmente là pression qu'il exerce contre les parois des artères dilatées. Voilà encore un argument que M. Vulpian nous fournit en faveur de ces excès d'impulsion qu'il ne veut pas admettre et contre la paralysie vasculaire qu'il suppose. Assurément, des artères paralysées ne reviendraient pas sur elles-mêmes, après chaque systole du coeur, avec assez d'énergie pour pré-senter cette augmentation qu'il signale dans l'amplitude de leurs battements. Mais cette amplitude des battements artériels mérite d'être considérée à un autre point de vue. Elle indique qu'il existe, dans ce cas, plus de diffé-rence, que dans l'état hygiénique, entre le diamètre de l'artère contractée et celui qu'elle acquiert au moment de sa dilatation. De là il résulte qu'au moment où elle se contracte, c'est-à-dire pendant chaque diastole du coeur, elle chasse, dans ses divisions, plus de sang qu'à l'ordinaire, ce qui produit nécessairement-la distension des capillaires, l'augmentation de la tension artérielle,, l'infiltration de lymphe plastique et de sang dans le tissu conjonctif, le gonflement et la tension de toute la partie enflammée et même des parties circonvoisines, le tiraillement douloureux des filets nerveux qui s'y trouvent, la rougeur, la chaleur, en un mot tous les phénomènes les plus saillants de l'inflammation. Quant aux actes les plus intimes, ce sont les actes habituels de la nutrition, mais plus ou moins troublés, suivant que l'action des nerfs et des vaisseaux l'est elle-même plus ou moins. 10° Il dit, p. 239, 1. 32, de ses LEÇONS SUR LES MALADIES DU SYSTÈME NERVEUX Il faut noter que la leuco-myélite systématique secondaire, ascendante ou descendante, est vraisemblablement précédée par un travail d'atrophie des fibres nerveuses. L'irritation inflammatoire de la gangue interstitielle ne naît qu'après le début de ce travail. C'est encore là une hypothèse qui ne pourra jamais être fondée sur l'obser-vation et qui est en contradiction, non-seulement avec les causes de la maladie, mais encore avec ce qui se passe sous nos yeux. Bien souvent, dans les maladies chirurgicales, nous voyons l'atrophie succéder à l'inflammation. Jamais nous ne voyons l'inflammation être déterminée par l'atrophie. Pour-quoi en serait-il autrement dans les maladies de la moelle épinière ? Or, c'est précisément cette hypothèse inadmissible d'une atrophie des cordons blancs postérieurs de la moelle épinière précédant leur inflammation, qui, étendue, par d'autres médecins, à tous les cas d'ataxie locomotrice, fait considérer cette affection comme fatalement incurable et empêche qu'on essaie de la traiter par des moyens franchement antiphlogistiques qui,
[OCR_aligned] VI@-taticms d'impulsion dans des parties plus ou moins étendues du système sanguin, ni sur leur existence dans les affections que j'ai indiquées plus haut. 90 Il dit, page 482, ligne 17, du 2e volume de l'ouvrage cité Ce ne sont pas seulement les artérioles qui se dilatent des artères plus volumineuses se dilatent aussi leurs battements augmentent d'amplitude, d'autant plus qu'un certain nombre des capillaires auxquels elles conduisent le sang artériel se trouvent bientôt obturés par des concrétions sanguines, ou effacés par suite du gonflement du tissu extra-vasculaire et que l'obstacle ainsi opposé au cours du sang augmente là pression qu'il exerce contre les parois des artères dilatées.@@@@ Voilà encore un argument que M. Vulpian nous fournit en faveur de ces excès d'impulsion qu'il ne veut pas admettre et contre la paralysie vasculaire qu'il suppose. Assurément, des artères paralysées ne reviendraient pas sur elles-mêmes, après chaque systole du coeur, avec assez d'énergie pour pré-senter cette augmentation qu'il signale dans l'amplitude de leurs battements. Mais cette amplitude des battements artériels mérite d'être considérée à un autre point de vue. Elle indique qu'il existe, dans ce cas, plus de diffé-rence, que dans l'état hygiénique, entre le diamètre de l'artère contractée et celui qu'elle acquiert au moment de sa dilatation. De là il résulte qu'au moment où elle se contracte, c'est-à-dire pendant chaque diastole du coeur, elle chasse, dans ses divisions, plus de sang qu'à l'ordinaire, ce qui produit nécessairement-la distension des capillaires, l'augmentation de la tension artérielle,, l'infiltration de lymphe plastique et de sang dans le tissu conjonctif, le gonflement et la tension de toute la partie enflammée et même des parties circonvoisines, le tiraillement douloureux des filets nerveux qui s'y trouvent, la rougeur, la chaleur, en un mot tous les phénomènes les plus saillants de l'inflammation. Quant aux actes les plus intimes, ce sont les actes habituels de la nutrition, mais plus ou moins troublés, suivant que l'action des nerfs et des vaisseaux l'est elle-même plus ou moins. 10° Il dit, p. 239, 1. 32, de ses LEÇONS SUR LES MALADIES DU SYSTÈME NERVEUX Il faut noter que la leuco-myélite systématique secondaire, ascendante ou descendante, est vraisemblablement précédée par un travail d'atrophie des fibres nerveuses. L'irritation inflammatoire de la gangue interstitielle ne naît qu'après le début de ce travail. C'est encore là une hypothèse qui ne pourra jamais être fondée sur l'obser-vation et qui est en contradiction, non-seulement avec les causes de la maladie, mais encore avec ce qui se passe sous nos yeux. Bien souvent, dans les maladies chirurgicales, nous voyons l'atrophie succéder à l'inflammation. Jamais nous ne voyons l'inflammation être déterminée par l'atrophie. Pour-quoi en serait-il autrement dans les maladies de la moelle épinière ? Or, c'est précisément cette hypothèse inadmissible d'une atrophie des cordons blancs postérieurs de la moelle épinière précédant leur inflammation, qui, étendue, par d'autres médecins, à tous les cas d'ataxie locomotrice, fait considérer cette affection comme fatalement incurable et empêche qu'on essaie de la traiter par des moyens franchement antiphlogistiques qui,
[ GS_aligned] VI -tations d'impulsion dans des parties plus ou moins étendues du système sanguin, ni sur leur existence dans les affections que j'ai indiquées plus haut. 9° Il dit, page 482, ligne 17, du 2e volume de l'ouvrage cité Ce ne sont pas seulement les artérioles qui se dilatent des artères plus volumineuses se dilatent aussi leurs battements augmentent d'amplitude, d'autant plus qu'un certain nombre des capillaires auxquels elles conduisent le sang artériel se trouvent bientôt obturés par des concrétions sanguines, ou effacés par suite du gonflement du tissu extra-vasculaire et que l'obstacle ainsi opposé au cours du sang augmente la pression qu'il exerce contre les parois des artères dilatées..... Voilà encore un argument que M. Vulpian nous fournit en faveur de ces excès d'impulsion qu'il ne veut pas admettre et contre la paralysie vasculaire qu'il suppose. Assurément, des artères paralysées ne reviendraient pas sur elles-mêmes, après chaque systole du coeur, avec assez d'énergie pour pré-senter cette augmentation qu'il signale dans l'amplitude de leurs battements. Mais cette amplitude des battements artériels mérite d'être considérée à un autre point de vue. Elle indique qu'il existe, dans ce cas, plus de diffé-rence, que dans l'état hygiénique, entre le diamètre de l'artère contractée et celui qu'elle acquiert au moment de sa dilatation. De là il résulte qu'au moment où elle se contracte, c'est-à-dire pendant chaque diastole du coeur, elle chasse, dans ses divisions, plus de sang qu'à l'ordinaire, ce qui produit nécessairement la distension des capillaires, l'augmentation de la tension artérielle@, l'infiltration de lymphe plastique et de sang dans le tissu conjonctif, le gonflement et la tension de toute la partie enflammée et même des parties circonvoisines, le tiraillement douloureux des filets nerveux qui s'y trouvent, la rougeur, la chaleur, en un mot tous les phénomènes les plus saillants de l'inflammation. Quant aux actes les plus intimes, ce sont les actes habituels de la nutrition, mais plus ou moins troublés, suivant que l'action des nerfs et des vaisseaux l'est elle-même plus ou moins. 10° Il dit, p. 239, 1. 32, de ses LEÇONS SUR LES MALADIES DU SYSTÈME NERVEUX Il faut noter que la leuco-myélite systématique secondaire, ascendante ou descendante, est vraisemblablement précédée par un travail d'atrophie des fibres nerveuses. L'irritation inflammatoire de la gangue interstitielle ne naît qu'après le début de ce travail. C'est encore là une hypothèse qui ne pourra jamais être fondée sur l'obser-vation et qui est en contradiction, non seulement avec les causes de la maladie, mais encore avec ce qui se passe sous nos yeux. Bien souvent, dans les maladies chirurgicales, nous voyons l'atrophie succéder à l'inflammation. Jamais nous ne voyons l'inflammation être déterminée par l'atrophie. Pour-quoi en serait-il autrement dans les maladies de la moelle épinière ? Or, c'est précisément cette hypothèse inadmissible d'une atrophie des cordons blancs postérieurs de la moelle épinière précédant leur inflammation, qui, étendue, par d'autres médecins, à tous les cas d'ataxie locomotrice, fait considérer cette affection comme fatalement incurable et empêche qu'on essaie de la traiter par des moyens franchement antiphlogistiques qui,