[OCR_toInput] 15 -bout d'une ou deux minutes, elle s'agite, se plaint à ses voisines d'un étrange malaise. Je m'approche et la trouve fort pâle, la figure crispée, balbutiant des mots confus. On commençait à s'effrayer, j'avoue le fait, et ramène le calme au moyen de quelques passes transversales. Elle me fait promettre de ne plus renouveler une expérience qui l'a bouleversée. - Deuxième expérience. Quelques semaines plus tard, après avoir passé une partie de la soirée dans une réu-nion où se trouve cette personne qui cause paisiblement, je prends congé et je sors. La salle où l'on fait cercle donne par deux façades sur une terrasse au milieu d'un jardin. Au lieu de suivre l'allée qui conduit à la rue, je fais le tour de la maison et vais me placer en cachette près d'une porte vitrée à laquelle cette dame tourne le dos. On ne peut me distinguer dans l'obscurité qui est profonde, et les lumières du salon me permettent d'y plonger la vue. Je me mets à magnétiser cette dame par la pensée, par le regard, par la direction des mains. Au bout de sept à huit minutes, je retourne à la porte par où j'étais sorti, je rentre dans la salle comme si j'avais ou-blié quelque chose, et je remarque chez cette personne l'extrême pâleur du visage, l'altération des traits. Tout à coup elle se lève, l'oeil hagard, tremblante, égarée, et quitte la salle on s'étonne, on la suit, on la ramène tout étourdie, et j'obtiens, non sans peine, de la soumettre a quelques passes, qui, peu à peu, la dégagent. Elle me reproche vivement de n'avoir pas tenu ma promesse, et me déclare que si cela m'arrive encore, elle ne mettra plus .les pieds .dans aucune maison où je pourrais me trouver. Elle nous dit ensuite, qu'après mon faux départ, me eroyant déjà loin, et ne songeant nullement au magné-tisme, elle a senti comme une main de plomb s'appesantir sur sa tête, et la somnolence alourdir ses paupières. Ses efforts pour résister a une influence dont elle ne se ren-
[OCR_aligned] 15 -bout d'une ou deux minutes, elle s'agite, se plaint à ses voisines d'un étrange malaise. Je m'approche et la trouve fort pâle, la figure crispée, balbutiant des mots confus. On commençait à s'effrayer, j'avoue le fait, et ramène le calme au moyen de quelques passes transversales. Elle me fait promettre de ne plus renouveler une expérience qui l'a bouleversée. - Deuxième expérience. @Quelques semaines plus tard, après avoir passé une partie de la soirée dans une réu-nion où se trouve cette personne qui cause paisiblement, je prends congé et je sors. La salle où l'on fait cercle donne par deux façades sur une terrasse au milieu d'un jardin. Au lieu de suivre l'allée qui conduit à la rue, je fais le tour de la maison et vais me placer en cachette près d'une porte vitrée à laquelle cette dame tourne le dos. On ne peut me distinguer dans l'obscurité qui est profonde, et les lumières du salon me permettent d'y plonger la vue. Je me mets à magnétiser cette dame par la pensée, par le regard, par la direction des mains. Au bout de sept à huit minutes, je retourne à la porte par où j'étais sorti, je rentre dans la salle comme si j'avais ou-blié quelque chose, et je remarque chez cette personne l'extrême pâleur du visage, l'altération des traits. Tout à coup elle se lève, l'oeil hagard, tremblante, égarée, et quitte la salle on s'étonne, on la suit, on la ramène tout étourdie, et j'obtiens, non sans peine, de la soumettre a quelques passes, qui, peu à peu, la dégagent. Elle me reproche vivement de n'avoir pas tenu ma promesse, et me déclare que si cela m'arrive encore, elle ne mettra plus .les pieds .dans aucune maison où je pourrais me trouver. Elle nous dit ensuite, qu'après mon faux départ, me eroyant déjà loin, et ne songeant nullement au magné-tisme, elle a senti comme une main de plomb s'appesantir sur sa tête, et la somnolence alourdir ses paupières. Ses efforts pour résister a une influence dont elle ne se ren-
[ GS_aligned] 15 -bout d'une ou deux minutes, elle s'agite, se plaint à ses voisines d'un étrange malaise. Je m'approche et la trouve fort pâle, la figure crispée, balbutiant des mots confus. On commençait à s'effrayer, j'avoue le fait, et ramène le calme au moyen de quelques passes transversales. Elle me fait promettre de ne plus renouveler une expérience qui l'a bouleversée.@@ Deuxième expérience. -Quelques semaines plus tard@ après avoir passé une partie de la soirée dans une réu-nion où se trouve cette personne qui cause paisiblement. je prends congé et je sors. La salle où l'on fait cercle donne par deux façades sur une terrasse au milieu d'un jardin. Au lieu de suivre l'allée qui conduit à la rue, je fais le tour de la maison et vais me placer en cachette près d'une porte vitrée à laquelle cette dame tourne le dos. On ne peut me distinguer dans l'obscurité qui est profonde, et les lumières du salon me permettent d'y plonger la vue. Je me mets à magnétiser cette dame par la pensée, par le regard, par la direction des mains. Au bout de sept à huit minutes, je retourne à la porte par où j'étais sorti, je rentre dans la salle comme si j'avais ou-blié quelque chose, et je remarque chez cette personne l'extrême pâleur du visage, l'altération des traits. Tout à coup elle se lève, l'oeil hagard, tremblante, égarée, et quitte la salle on s'étonne, on la suit, on la ramène tout étourdie, et j'obtiens, non sans peine, de la soumettre à quelques passés, qui, peu à peu, la dégagent. Elle me reproche vivement de n'avoir pas tenu ma promesse, et me déclare que si cela m'arrive encore, elle ne mettra plus @les pieds @dans aucune maison où je pourrais me trouver. Elle nous dit ensuite, qu'après mon faux départ, me croyant déjà loin, et ne songeant nullement au magné-tisme, elle a senti comme une main de plomb s'appesantir sur sa tête, et la somnolence alourdir ses paupières. Ses efforts pour résister à une influence dont elle ne se ren-