[OCR_toInput] 16 tudes des hommes , sur les sites , les productions et les ressources du pays. . A Sestre-Crou, la tribu des Nègres qu'il observa est d'une haute et belle stature , d'un noir d'ébène très-prononcé , ayant les cheveux longs et plats, le nez aquilia et les lèvres moins saillantes que les autres tribus de la Nigritie et de la Guinée cette race en tout semblable à celle que l'on trouve dans les îles du grand Océan équa-torial, et qui pourrait bien être les restes d'une an-tique nation dispersée par les révolutions religieuses et politiques qui précédèrent ou suivirent les expéditions des premiers Malais dans l'un et l'autre hémisphère, ou celles des vieux Éthiopiens sur toute l'Afrique. A Chama, il trouva très-abondâmment le magnifique coléoptère, connu sous le nom de capricorne odorant cerambix moschatus, L. son odeur de rose est en-core plus prononcée que dans les espèces européennes qui vivent sur le saule blanc salix alba, L. . On croit communément que ce parfum suave est puisé par l'insecte sur l'arbre qu'il affectionne de préférence, cependant il n'y a pas de saules sur la côte de Guinée, et les autres insectes que nous voyons sur nos saules indigènes, tels que les altises, les chrysomèles, les galeruques, les tau-pins , etc., ne sentent pas la rose. Cette odeur est donc propre au capricorne, i En visitant la mine d'où les Nègres extraient la poudre d'or, il a remarqué que pour la peser on se sert des 1 Deux de ces insectes renfermés dans une bouteille, donnent au tabac un goût très-agréable et sans aucun in-convénient, au dire des amateurs de cette poudre nauséa-bonde.
[OCR_aligned] 16 tudes des hommes , sur les sites , les productions et les ressources du pays. . A Sestre-Crou, la tribu des Nègres qu'il observa est d'une haute et belle stature , d'un noir d'ébène très-prononcé , ayant les cheveux longs et plats, le nez aquilia et les lèvres moins saillantes que les autres tribus de la Nigritie et de la Guinée cette race en tout semblable à celle que l'on trouve dans les îles du grand Océan équa-torial, et qui pourrait bien être les restes d'une an-tique nation dispersée par les révolutions religieuses et politiques qui précédèrent ou suivirent les expéditions des premiers Malais dans l'un et l'autre hémisphère, ou celles des vieux Éthiopiens sur toute l'Afrique. A Chama, il trouva très-abondâmment le magnifique coléoptère, connu sous le nom de capricorne odorant cerambix moschatus, L. son odeur de rose est en-core plus prononcée que dans les espèces européennes qui vivent sur le saule blanc salix alba, L. . On croit communément que ce parfum suave est puisé par l'insecte sur l'arbre qu'il affectionne de préférence, cependant il n'y a pas de saules sur la côte de Guinée, et les autres insectes que nous voyons sur nos saules indigènes, tels que les altises, les chrysomèles, les galeruques, les tau-pins , etc., ne sentent pas la rose. Cette odeur est donc propre au capricorne, i En visitant la mine d'où les Nègres extraient la poudre d'or, il a remarqué que pour la peser on se sert des 1 Deux de ces insectes renfermés dans une bouteille, donnent au tabac un goût très-agréable et sans aucun in-convénient, au dire des amateurs de cette poudre nauséa-bonde.
[ GS_aligned] ######## des hommes , sur les sites , les productions et les ressources du pays. . A Sestre-Crou, la tribu des Nègres qu'il observa est d'une haute et belle stature , d'un noir d'ébène très-prononcé , ayant les cheveux longs et plats, le nez aquilia et les lèvres moins saillantes que les autres tribus de la Nigritie et de la Guinée cette race en tout semblable à celle que l'on trouve dans les îles du grand Océan équa-torial, et qui pourrait bien être les restes d'une an-tique nation dispersée par les révolutions religieuses et politiques qui précédèrent ou suivirent les expéditions des premiers Malais dans l'un et l'autre hémisphère, ou celles des vieux Éthiopiens sur toute l'Afrique. A Chama, il trouva très-abondâmment le magnifique coléoptère, connu sous le nom de capricorne odorant cerambix moschatus, L. son odeur de rose est en-core plus prononcée que dans les espèces européennes qui vivent sur le saule blanc salix alba, L. . On croit communément que ce parfum suave est puisé par l'insecte sur l'arbre qu'il affectionne de préférence, cependant il n'y a pas de saules sur la côte de Guinée, et les autres insectes que nous voyons sur nos saules indigènes, tels que les altises, les chrysomèles, les galeruques, les tau-pins , etc., ne sentent pas la rose. Cette odeur est donc propre au capricorne, 1 En visitant la mine d'où les Nègres extraient la poudre d'or, il a remarqué que pour la peser on se sert des 1 Deux de ces insectes renfermés dans une bouteille, donnent au tabac un goût très-agréable et sans aucun in-convénient, au dire des amateurs de cette poudre nauséa-bonde.