[OCR_toInput] 26 attentif chez l'observateur méditatif chez le penseur expressif chez l'orateur émissif chez le magnétiseur. Sans aucune manoeuvre extérieure, le premier venu, sous la vive impulsion d'un sentiment quelconque, pou-vant, à son insu, exhaler du fluide magnétique, on con-çoit que les personnes placées autour d'un sujet secon-dent ou contrarient les efforts du magnétiseur visible qui n'a d'autre avantage sur elles qu'un rapport plus intime, plus habituel avec ce sujet et une volonté ferme et con-fiante. La confiance, disons-le en passant, favorise singulière-ment l'action de la volonté. Voici une expérience dont les résultats sont frappants Afin de réparer les fàcheux effets produits sur ma santé par un exercice trop soutenu du magnétisme, m'é-tant soumis à l'action d'un magnétiseur novice qui dou-tait un peu de sa puissance, je n'éprouvais qu'une très-faible chaleur, lorsque, pour encourager mon débutant dont toute l'ambition était de m'endormir, la pensée me vient de simuler une tendance au sommeil. Je ferme doucement les paupières, j'incline légèrement la tète, et, alors, sans qu'il y ait accélération ou changement dans le rhythme de ses passes, je sens ruisseler de ses mains dans tout mon corps une chaleur plus intense qui me tonifie et me restaure. Un moment après, j'ouvre à demi les yeux, je redresse la tête, et mon homme, un peu désappointé, tout en continuant courageusement ses passes, ne détermine plus que des sensations bien affaiblies. Je poursuis l'épreuve en paraissant enfin céder com-plètement à son influence je ferme entièrement les yeux, je laisse tomber tout à fait la tête, et, lancés par ses mains triomphantes, des flots de vivifiante chaleur viennent m'inonder. Puis, comme si le sommeil avortait, j'ouvre largement les yeux, en quittant mon altitude penchée, et quoique
[OCR_aligned] 26 @attentif chez l'observateur méditatif chez le penseur expressif chez l'orateur émissif chez le magnétiseur. Sans aucune manoeuvre extérieure, le premier venu, sous la vive impulsion d'un sentiment quelconque, pou-vant, à son insu, exhaler du fluide magnétique, on con-çoit que les personnes placées autour d'un sujet secon-dent ou contrarient les efforts du magnétiseur visible qui n'a d'autre avantage sur elles qu'un rapport plus intime, plus habituel avec ce sujet et une volonté ferme et con-fiante. La confiance, disons-le en passant, favorise singulière-ment l'action de la volonté. Voici une expérience dont les résultats sont frappants Afin de réparer les fàcheux effets produits sur ma santé par un exercice trop soutenu du magnétisme, m'é-tant soumis à l'action d'un magnétiseur novice qui dou-tait un peu de sa puissance, je n'éprouvais qu'une très-faible chaleur, lorsque, pour encourager mon débutant dont toute l'ambition était de m'endormir, la pensée me vient de simuler une tendance au sommeil. Je ferme doucement les paupières, j'incline légèrement la tète, et, alors, sans qu'il y ait accélération ou changement dans le rhythme de ses passes, je sens ruisseler de ses mains dans tout mon corps une chaleur plus intense qui me tonifie et me restaure. Un moment après, j'ouvre à demi les yeux, je redresse la tête, et mon homme, un peu désappointé, tout en continuant courageusement ses passes, ne détermine plus que des sensations bien affaiblies. Je poursuis l'épreuve en paraissant enfin céder com-plètement à son influence je ferme entièrement les yeux, je laisse tomber tout à fait la tête, et, lancés par ses mains triomphantes, des flots de vivifiante chaleur viennent m'inonder. Puis, comme si le sommeil avortait, j'ouvre largement les yeux, en quittant mon altitude penchée, et quoique
[ GS_aligned] 26 -attentif chez l'observateur méditatif chez le penseur expressif chez l'orateur émissif chez le magnétiseur. Sans aucune manoeuvre extérieure, le premier venu, sous la vive impulsion d'un sentiment quelconque, pou-vant, à son insu, exhaler du fluide magnétique, on con-çoit que les personnes placées autour d'un sujet secon-dent ou contrarient les efforts du magnétiseur visible qui n'a d'autre avantage sur elles qu'un rapport plus intime, plus habituel avec ce sujet et une volonté ferme et con-fiante. La confiance, disons-le en passant, favorise singulière-ment l'action de la volonté. Voici une expérience dont les résultats sont frappants Afin de réparer les fâcheux effets produits sur ma santé par un exercice trop soutenu du magnétisme, m'é-tant soumis à l'action d'un magnétiseur novice qui dou-tait un peu de sa puissance, je n'éprouvais qu'une très-faible chaleur, lorsque, pour encourager mon débutant dont toute l'ambition était de m'endormir, la pensée me vient de simuler une tendance au sommeil. Je ferme doucement les paupières, j'incline légèrement la tête, et, alors, sans qu'il y ait accélération ou changement dans le rhythme de ses passes, je sens ruisseler de ses mains dans tout mon corps une chaleur plus intense qui me tonifie et me restaure. Un moment après, j'ouvre à demi les yeux, je redresse la tête, et mon homme, un peu désappointé, tout en continuant courageusement ses passes, ne détermine plus que des sensations bien affaiblies. Je poursuis l'épreuve en paraissant enfin céder com-plètement à son influence je ferme entièrement les yeux, je laisse tomber tout à fait la tête, et, lancés par ses mains triomphantes, des flots de vivifiante chaleur viennent m'inonder. Puis, comme si le sommeil avortait, j'ouvre largement les yeux, en quittant mon attitude penchée, et quoique