[OCR_toInput] -29 -pareil examen, en présentant à ces parties, sans l'y faire toucher, tout objet qui ne soit pas de nature a prévenir l'ouïe ou l'odorat, avec la précaution de le dérober com-plétement aux yeux, même fermés, du somnambule. Parmi les facultés plus communes, mais difficiles à contrôler, se trouvent l'intuition des maladies, la prévi-sion organique, l'instinct des remèdes, etc. Mais qu'il s'agisse de ces facultés ou des autres, pour éviter de leur attribuer ce qui ne serait que le résultat de la transmission des pensées, une précaution est néces-saire il faut que le magnétiseur, et même les assistants, s'abstiennent de prendre connaissance de l'objet sur le-quel on interroge le somnambule. Par exemple, s'il est question, phénomène rare! de la lecture d'un mot enfermé dans une boîte, il faut que la personne qui l'a écrit, et seule le connaît, ne soit pas présente ou mieux encore après avoir placé divers mots chacun dans une boîte, on doit prendre au hasard, parmi toutes ces boîtes semblables, celle qu'on va sou-mettre à l'expérience. Il importe de noter que les facultés les plus utiles, telles que l'intuition des maladies, la prévision des crises, l'ins-tinct des remèdes, étant sujettes non-seulement à des défaillances, mais encore à des illusions, les somnam-bules peuvent, de la meilleure foi du monde, transmettre à des auditeurs tropconfiaats, des erreurs pleines de dangers. Il faut ici de la prudence, et tout en cherchant à mettre à profit les éclairs propices de la lucidité, on doit se défier des hallucinations du sens intérieur qui s'éveille pendant le sommeil des sens ordinaires. En prenant l'avis des somnambules, un médecin doit garder la liberté de son jugement. Possédez Laïs, disait un ancien, pourvu que Laïs ne vous possède pas ! Servez-vous des somnambules, dirai-je à mon tour, pourvu que les somnambules ne vous. asservissent pas!
[OCR_aligned] -29 -pareil examen, en présentant à ces parties, sans l'y faire toucher, tout objet qui ne soit pas de nature a prévenir l'ouïe ou l'odorat, avec la précaution de le dérober com-plétement aux yeux, même fermés, du somnambule. Parmi les facultés plus communes, mais difficiles à contrôler, se trouvent l'intuition des maladies, la prévi-sion organique, l'instinct des remèdes, etc. Mais qu'il s'agisse de ces facultés ou des autres, pour éviter de leur attribuer ce qui ne serait que le résultat de la transmission des pensées, une précaution est néces-saire il faut que le magnétiseur, et même les assistants, s'abstiennent de prendre connaissance de l'objet sur le-quel on interroge le somnambule. Par exemple, s'il est question, @phénomène rare! @de la lecture d'un mot enfermé dans une boîte, il faut que la personne qui l'a écrit, et seule le connaît, ne soit pas présente ou mieux encore après avoir placé divers mots chacun dans une boîte, on doit prendre au hasard, parmi toutes ces boîtes semblables, celle qu'on va sou-mettre à l'expérience. Il importe de noter que les facultés les plus utiles, telles que l'intuition des maladies, la prévision des crises, l'ins-tinct des remèdes, étant sujettes non-seulement à des défaillances, mais encore à des illusions, les somnam-bules peuvent, de la meilleure foi du monde, transmettre à des auditeurs trop@confiaats, des erreurs pleines de dangers. Il faut ici de la prudence, et tout en cherchant à mettre à profit les éclairs propices de la lucidité, on doit se défier des hallucinations du sens intérieur qui s'éveille pendant le sommeil des sens ordinaires. En prenant l'avis des somnambules, un médecin doit garder la liberté de son jugement. Possédez Laïs, disait un ancien, pourvu que Laïs ne vous possède pas ! Servez-vous des somnambules, dirai-je à mon tour, pourvu que les somnambules ne vous. asservissent pas!
[ GS_aligned] -29 -pareil examen, en présentant à ces parties, sans l'y faire toucher, tout objet qui ne soit pas de nature à prévenir l'ouïe ou l'odorat, avec la précaution de le dérober com-plétement aux yeux, même fermés, du somnambule. Parmi les facultés plus communes, mais difficiles à contrôler, se trouvent l'intuition des maladies, la prévi-sion organique, l'instinct des remèdes, etc. Mais qu'il s'agisse de ces facultés ou des autres, pour éviter de leur attribuer ce qui ne serait que le résultat de la transmission des pensées, une précaution est néces-saire il faut que le magnétiseur, et même les assistants, s'abstiennent de prendre connaissance de l'objet sur le-quel on interroge le somnambule. Par exemple, s'il est question, -phénomène rare! -de la lecture d'un mot enfermé dans une boîte, il faut que la personne qui l'a écrit, et seule le connaît, ne soit pas présente ou mieux encore après avoir placé divers mots chacun dans une boîte, on doit prendre au hasard, parmi toutes ces boîtes semblables, celle qu'on va sou-mettre à l'expérience. Il importe de noter que les facultés les plus utiles, telles que l'intuition des maladies, la prévision des crises, l'ins-tinct des remèdes, étant sujettes non-seulement à des défaillances, mais encore à des illusions, les somnam-bules peuvent, de la meilleure foi du monde, transmettre à des auditeurs trop confiants, des erreurs pleines de dangers. Il faut ici de la prudence, et tout en cherchant à mettre à profit les éclairs propices de la lucidité, on doit se défier des hallucinations du sens intérieur qui s'éveille pendant le sommeil des sens ordinaires. En prenant l'avis des somnambules, un médecin doit garder la liberté de son jugement. Possédez Laïs, disait un ancien, pourvu que Laïs ne vous possède pas@! Servez-vous des somnambules, dirai-je à mon tour, pourvu que les somnambules ne vous@ asservissent pas!