[OCR_toInput] 428 M. DE LA ROCHEFOUCAULD. dans cette causerie à mi-voix. Montesquieu dit quelque part que, s'il avait été forcé de vivre en professant, il n'aurait pu. Combien l'on conçoit cela de moralistes surtout, comme La Rochefoucauld, comme Nicole'ou La Bruyère ! Les Maximes sont de ces choses qui ne s'enseignent pas les réciter devant six personnes, c'est déjà trop. On n'accorde à l'auteur qu'il a raison, que dans le tête-à-tête. A l'homme en masse, il faut plutôt du Jean-Jacques ou du La Mennais1. Les Réflexions ou Sentences et Maximes mo-M. de La Rochefoucauld n'était pas sans se rendre très-bien eompte, sous d'autres noms, de ces différences. Segrais en ses ilémoires anecdotes raconte ceci à M. de La Rochefoucauld étoit l'homme du monde le plus poli, qui savoit garder toutes les bienséances, et surtout qui ne se louoit jamais. M. de Roque-laure et M. de Miossens avoient beaucoup d'esprit, mais ils se louoient incessamment ils avoient un grand parti. M. de La Ro-chefoucauld disoit en parlant d'eux, bien loin pourtant de sa pensée Je me repens de la loi que je me suis imposée de ne me pas louer j'aurois beaucoup plus de sectateurs si je le fai-sois. Voyez M. de Roquelaure et M. de Miossens, qui parlent deux heures de suite devant une vingtaine de personnes en se vantant toujours il n'y en a que deux ou trois qui ne peuvent les souffrir, et les dix-sept autres les applaudissent et les regardent a comme des gens qui n'ont point leurs semblables. Si Roque-laure etMiossens avaient mêlé à leur propre éloge celui de leurs auditeurs, ils se seraient encore mieux fait écouter. Dans un gouvernement constitutionnel, où il faut tout haut se louer quelque peu soi-même on en a des exemples et louer à la fois la majorité des assistants, on voit que M. de La Rochefoucauld n'aurait pu être autre chose que ce qu'il fut de son temps, un moraliste toujours.
[OCR_aligned] 428 M. DE LA ROCHEFOUCAULD. dans cette causerie à mi-voix. Montesquieu dit quelque part que, s'il avait été forcé de vivre en professant, il n'aurait pu. Combien l'on conçoit cela de moralistes surtout, comme La Rochefoucauld, comme Nicole'ou La Bruyère ! Les Maximes sont de ces choses qui ne s'enseignent pas les réciter devant six personnes, c'est déjà trop. On n'accorde à l'auteur qu'il a raison, que dans le tête-à-tête. A l'homme en masse, il faut plutôt du Jean-Jacques ou du La Mennais1. Les Réflexions ou Sentences et Maximes mo-@@M. de La Rochefoucauld n'était pas sans se rendre très-bien eompte, sous d'autres noms, de ces différences. Segrais en ses ilémoires anecdotes raconte ceci à M. de La Rochefoucauld étoit l'homme du monde le plus poli, qui savoit garder toutes les bienséances, et surtout qui ne se louoit jamais. M. de Roque-laure et M. de Miossens avoient beaucoup d'esprit, mais ils se lou@oient incessamment ils avoient un grand parti. M. de La Ro-chefoucauld disoit en parlant d'eux, bien loin pourtant de sa pensée Je me repens de la loi que je me suis imposée de ne me pas louer j'aurois beaucoup plus de sectateurs si je le fai-@sois. Voyez M. de Roquelaure et M. de Miossens, qui parlent deux heures de suite devant une vingtaine de personnes en se vantant toujours il n'y en a que deux ou trois qui ne peuvent les souffrir, et les dix-sept autres les applaudissent et les regardent a comme des gens qui n'ont point leurs semblables. Si Roque-laure et@Miossens avaient mêlé à leur propre éloge celui de leurs auditeurs, ils se seraient encore mieux fait écouter. Dans un gouvernement constitutionnel, où il faut tout haut se louer quelque peu soi-même on en a des exemples et louer à la fois la majorité des assistants, on voit que M. de La Rochefoucauld n'aurait pu être autre chose que ce qu'il fut de son temps, un moraliste toujours.
[ GS_aligned] ### M. DE LA ROCHEFOUCAULD. dans cette causerie à mi-voix. Montesquieu dit quelque part que, s'il avait été forcé de vivre en professant, il n'aurait pu. Combien l'on conçoit cela de moralistes surtout, comme La Rochefoucauld, comme Nicole ou La Bruyère ! Les Maximes sont de ces choses qui ne s'enseignent pas les réciter devant six personnes, c'est déjà trop. On n'accorde à l'auteur qu'il a raison, que dans le tête-à-tête. A l'homme en masse, il faut plutôt du Jean-Jacques ou du La Mennais1. Les Réflexions ou Sentences et Maximes mo-1 M. de La Rochefoucauld n'était pas sans se rendre très-bien compte, sous d'autres noms, de ces différences. Segrais en ses @Mémoires anecdotes raconte ceci @@M. de La Rochefoucauld étoit l'homme du monde le plus poli, qui savoit garder toutes les bienséances, et surtout qui ne se louoit jamais. M. de Roque-laure et M. de Miossens avoient beaucoup d'esprit, mais ils se loueoient incessamment ils avoient un grand parti. M. de La Ro-chefoucauld disoit en parlant d'eux, bien loin pourtant de sa pensée Je me repens de la loi que je me suis imposée de ne me pas louer j'aurois beaucoup plus de sectateurs si je le fai- sois. Voyez M. de Roquelaure et M. de Miossens, qui parlent deux heures de suite devant une vingtaine de personnes en se vantant toujours il n'y en a que deux ou trois qui ne peuvent les souffrir, et les dix-sept autres les applaudissent et les regardent @@comme des gens qui n'ont point leurs semblables. Si Roque-laure et Miossens avaient mêlé à leur propre éloge celui de leurs auditeurs, ils se seraient encore mieux fait écouter. Dans un gouvernement constitutionnel, où il faut tout haut se louer quelque peu soi-même on en a des exemples et louer à la fois la majorité des assistants, on voit que M. de La Rochefoucauld n'aurait pu être autre chose que ce qu'il fut de son temps, un moraliste toujours.