[OCR_toInput] 216 MADAME DE LONGUE VILLE. L'air qui lui revenoit le moins, étoit l'air décisif et scientifique, et je sais des personnes très-estimables d'ail-leurs, qu'elle n'a jamais goûtées, parce qu'elles avoient quelque chose de cet air. C'étoit au contraire faire sa cour auprès d'elle, que de parler de tout le monde avec équité et sans passion, et d'estimer en eux tout ce qu'ils pouvoient avoir de bon. Enfin, tout son extérieur, sa voix, son visage, ses gestes étoient une musique parfaite, et son esprit et son corps la servoient si bien pour exprimer tout ce qu'elle vouloit faire entendre, que c'étoit la plus parfaite actrice du monde. Cependant, quoique je sois persuadé qu'elle étoit un excellent modèle d'une conversation sage, chrétienne et agréable, je ne laisse pas de croire que l'état d'une per-sonne qui n'auroit rien de tout cela, et qui seroit sans esprit et sans agrément, mais qui sauroit bien se passer de la conversation du monde, et se tenir en silence devant Dieu en s'occupant de quelque petit travail, est beaucoup plus heureux et plus souhaitable que celui-là, parce qu'il est moins exposé à la vanité, et moins tenté par le spec-tacle des jugements favorables qu'on attire par les belles qualités. La fin de ce portrait est peut-être de trop pour nous autres jansénistes mondains, et qui ne faisons pas fi de l'agrément, même chez madame de Longueville convertie. Mais quel charmant et sérieux exemple de la maîtresse de maison, chrétienne rigoureuse et pourtant aimable ! Ce petit portrait pourrait bien être de Nicole on sait, en effet, qu'il trouvait à M. de Tréville plus d'esprit qu'à Pascal même ici on lui accorde plus de trait qu'à madame de Lon-gueville. Quelle fleur de janséniste cela devait faire 1 Une femme d'esprit me faisait remarquer que ce M. de Tréville était le M. Joubert du beau temps du jansénisme. Ce sont d'heureux hommes que ceux qui viventainsi grands hommes pour tous leurs amis. et que tous les autres ignorent.
[OCR_aligned] 216 MADAME DE LONGUE VILLE. L'air qui lui revenoit le moins, étoit l'air décisif et scientifique, et je sais des personnes très-estimables d'ail-leurs, qu'elle n'a jamais goûtées, parce qu'elles avoient quelque chose de cet air. C'étoit au contraire faire sa cour auprès d'elle, que de parler de tout le monde avec équité et sans passion, et d'estimer en eux tout ce qu'ils pouvoient avoir de bon. Enfin, tout son extérieur, sa voix, son visage, ses gestes étoient une musique parfaite, et son esprit et son corps la servoient si bien pour exprimer tout ce qu'elle vouloit faire entendre, que c'étoit la plus parfaite actrice du monde. Cependant, quoique je sois persuadé qu'elle étoit un excellent modèle d'une conversation sage, chrétienne et agréable, je ne laisse pas de croire que l'état d'une per-sonne qui n'auroit rien de tout cela, et qui seroit sans esprit et sans agrément, mais qui sauroit bien se passer de la conversation du monde, et se tenir en silence devant Dieu en s'occupant de quelque petit travail, est beaucoup plus heureux et plus souhaitable que celui-là, parce qu'il est moins exposé à la vanité, et moins tenté par le spec-tacle des jugements favorables qu'on attire par les belles qualités. La fin de ce portrait est peut-être de trop pour nous autres jansénistes mondains, et qui ne faisons pas fi de l'agrément, même chez madame de Longueville convertie. Mais quel charmant et sérieux exemple de la maîtresse de maison, chrétienne rigoureuse et pourtant aimable ! Ce petit portrait pourrait bien être de Nicole on sait, en effet, qu'il trouvait à M. de Tréville plus d'esprit qu'à Pascal même ici on lui accorde plus de trait qu'à madame de Lon-gueville. Quelle fleur de janséniste cela devait faire 1 Une femme d'esprit me faisait remarquer que ce M. de Tréville était le M. Joubert du beau temps du jansénisme. Ce sont d'heureux hommes que ceux qui vivent@ainsi grands hommes pour tous leurs amis. et que tous les autres ignorent.
[ GS_aligned] 216 MADAME DE LONGUE@VILLE. L'air qui lui revenoit le moins, étoit l'air décisif et scientifique, et je sais des personnes très-estimables d'ail-leurs, qu'elle n'a jamais goûtées, parce qu'elles avoient quelque chose de cet air. C'étoit au contraire faire sa cour auprès d'elle, que de parler de tout le monde avec équité et sans passion, et d'estimer en eux tout ce qu'ils pouvoient avoir de bon. Enfin, tout son extérieur, sa voix, son visage, ses gestes étoient une musique parfaite, et son esprit et son corps la servoient si bien pour exprimer tout ce qu'elle vouloit faire entendre, que c'étoit la plus parfaite actrice du monde. Cependant, quoique je sois persuadé qu'elle étoit un excellent modèle d'une conversation sage, chrétienne et agréable, je ne laisse pas de croire que l'état d'une per-sonne qui n'auroit rien de tout cela, et qui seroit sans esprit et sans agrément, mais qui sauroit bien se passer de la conversation du monde, et se tenir en silence devant Dieu en s'occupant de quelque petit travail, est beaucoup plus heureux et plus souhaitable que celui-là, parce qu'il est moins exposé à la vanité, et moins tenté par le spec-tacle des jugements favorables qu'on attire par les belles qualités. La fin de ce portrait est peut-être de trop pour nous autres jansénistes mondains, et qui ne faisons pas fi de l'agrément, même chez madame de Longueville convertie. Mais quel charmant et sérieux exemple de la maîtresse de maison, chrétienne rigoureuse et pourtant aimable ! Ce petit portrait pourrait bien être de Nicole on sait, en effet, qu'il trouvait à M. de Tréville plus d'esprit qu'à Pascal même ici on lui accorde plus de trait qu'à madame de Lon-gueville. Quelle fleur de janséniste cela devait faire ! Une femme d'esprit me faisait remarquer que ce M. de Tréville était le M. Joubert du beau temps du jansénisme. Ce sont d'heureux hommes que ceux qui vivent ainsi grands hommes pour tous leurs amis, et que tous les autres ignorent.