[OCR_toInput] 17 graines du balisier d'Inde canna indica , qui sont d'une grosseur et d'un poids assez uniformes. Près du fleuve Volta et de la petite ville d'Hapan, ainsi qu'à Koto , il vit des bandes considérables de singes de l'espèce appelée macaque cyntis cynomalgus, L. , des petites perruches à tête rouge glacée de bleu, et surtout beaucoup de vautours et de grosses fourmis. Il est expressément défendu de tuer ces derniers animaux, parce qu'ils détruisent les rats , les souris , les araignées et une foule d'insectes malfaisans qui pullulent dans ces contrées essentiellement insalubres, Enfin, après de longs efforts, le vaisseau jeta l'ancré à l'embouchure du fleuve Formose , le 17 novembre 1786 PALISOT DE BEAUVOIS passa la première nuit sur les terres d'Oware, dans une cabane entourée dé ketmies hibiscus cancelldtus , aux fleurs purpurines nouvelle-ment épanouies et dès le lendemain il prit en quelque sorte possession des plages intéressantes qui n'avaient encore été vues ni visitées par aucun observateur. Le pays des Jackéris, connus vulgairement sous lé nom d'Owares, occupe sur la côte occidentale de l'Afri-que équatoriale une vaste étendue de terrain entre les 5e, et 7e. degrés de latitude nord, bornée au septentrion par les états de Bénin, au sud par celui de Galbar, à l'est par les plaines de sable où l'on cherche les sources du Niger, et à l'ouest par l'Océan atlantique. Le sol est bas, coupé On différens sens par des bras de rivières, et submergé presque sur tous les points par les hautes marées qui laissent après elles un limon fangeux et pestilentiel, repaire des crocodiles et d'une infinité de serpens monstrueux. Cette terre, où la chaleur est excessive, où tout contribué à la rendre le lieu le plus malsain qu'on connaisse, est-
[OCR_aligned] 17 graines du balisier d'Inde canna indica , qui sont d'une grosseur et d'un poids assez uniformes. Près du fleuve Volta et de la petite ville d'Hapan, ainsi qu'à Koto , il vit des bandes considérables de singes de l'espèce appelée macaque cyntis cynomalgus, L. , des petites perruches à tête rouge glacée de bleu, et surtout beaucoup de vautours et de grosses fourmis. Il est expressément défendu de tuer ces derniers animaux, parce qu'ils détruisent les rats , les souris , les araignées et une foule d'insectes malfaisans qui pullulent dans ces contrées essentiellement insalubres, Enfin, après de longs efforts, le vaisseau jeta l'ancré à l'embouchure du fleuve Formose , le 17 novembre 1786 PALISOT DE BEAUVOIS passa la première nuit sur les terres d'Oware, dans une cabane entourée dé ketmies hibiscus cancelldtus , aux fleurs purpurines nouvelle-ment épanouies et dès le lendemain il prit en quelque sorte possession des plages intéressantes qui n'avaient encore été vues ni visitées par aucun observateur. Le pays des Jackéris, connus vulgairement sous lé nom d'Owares, occupe sur la côte occidentale de l'Afri-que équatoriale une vaste étendue de terrain entre les 5e, et 7e. degrés de latitude nord, bornée au septentrion par les états de Bénin, au sud par celui de Galbar, à l'est par les plaines de sable où l'on cherche les sources du Niger, et à l'ouest par l'Océan atlantique. Le sol est bas, coupé On différens sens par des bras de rivières, et submergé presque sur tous les points par les hautes marées qui laissent après elles un limon fangeux et pestilentiel, repaire des crocodiles et d'une infinité de serpens monstrueux. Cette terre, où la chaleur est excessive, où tout contribué à la rendre le lieu le plus malsain qu'on connaisse, est-
[ GS_aligned] ########## du balisier d'Inde canna indica , qui sont d'une grosseur et d'un poids assez uniformes. Près du fleuve Volta et de la petite ville d'Hapan, ainsi qu'à Koto , il vit des bandes considérables de singes de l'espèce appelée macaque cyn@us cynomalgus, L. , des petites perruches à tête rouge glacée de bleu, et surtout beaucoup de vautours et de grosses fourmis. Il est expressément défendu de tuer ces derniers animaux, parce qu'ils détruisent les rats , les souris , les araignées et une foule d'insectes malfaisans qui pullulent dans ces contrées essentiellement insalubres, Enfin, après de longs efforts, le vaisseau jeta l'ancré à l'embouchure du fleuve Formose , le 17 novembre 1786 PALISOT DE BEAUVOIS passa la première nuit sur les terres d'Oware, dans une cabane entourée dé ketmies hibiscus cancellatus , aux fleurs purpurines nouvelle-ment épanouies et dès le lendemain il prit en quelque sorte possession des plages intéressantes qui n'avaient encore été vues ni visitées par aucun observateur. Le pays des Jackéris, connus vulgairement sous lé nom d'Owares, occupe sur la côte occidentale de l'Afri-que équatoriale une vaste étendue de terrain entre les 5e, et 7e. degrés de latitude nord, bornée au septentrion par les états de Bénin, au sud par celui de Galbar, à l'est par les plaines de sable où l'on cherche les sources du Niger, et à l'ouest par l'Océan atlantique. Le sol est bas, coupé en différens sens par des bras de rivières, et submergé presque sur tous les points par les hautes marées qui laissent après elles un limon fangeux et pestilentiel, repaire des crocodiles et d'une infinité de serpens monstrueux. Cette terre, où la chaleur est excessive, où tout contribué à la rendre le lieu le plus malsain qu'on connaisse, est-