[OCR_toInput] EXTRAIT DU CATALOGUE DE PRUDHOMME. Bibliothèque classique. Cette bibliothèque se composera de la réimpression des ouvrages nécessaires aux études pour le grade de bache-lier ès lettres. Ces nouvelles éditions seront toutes enrichies de notes biographiques, historiques et littéraires, toujours en har-monie avec les connaissances exigées. Auteurs français. RACINE. ESTHER. 30 C. A THA LIE. 30 Auteurs latinl. TACITE. PREMIER LIVRE DES ANNALES. 76 Ouvrages divers. ALPHABET des enfants religieux ou les Saints , con-tenant le tableau des principaux saints dont ils sont tenus de souhaiter la fête à leurs parents. Paris, 1828, 1 vol. in-12, broché avec figures coloriées, 75 c. Sans figures, 30 c. AVENTURES de Télémaque, les trois premiers livres pour leur application à la langue francaise, d'après la méthode universelle. 1829, 1 vol. in-12,cart., 30 c. - Les six premiers livres, in-12, 40 c. - Les mêmes, avec le résumé de Lastérie, 50 c. Le Télémaque complet, belle édition, in-12, 1 fr. 20 FABLES nouvelles en prose, à l'usage de la jeunesse, con-tenant des principes de morale, etc. in-18, cart., 60 c. Le recueil de ces fables a été composé pour servir de livre de lecture élé-mentaire à de jeunes élèves. Chaque fable forme une leçon qui intéresse par son petit drame et grave dans la mémoire de l'enfant une moralité qu'il n'oublie pas, parce qu'elle est liée à des faits qui ont vivement excité sa curiosité. Ce livre. est adopté dans un grand nombre de pensions et d'écoles pri-maires. HISTOIRE du Dauphiné, à l'usage des écoles primaires, par M. CROZET. 2e édit. 1 vol. in-18, cartonné, 50 c. Edition de luxe, l fr. Indépendamment des connaissances historiques que les élèves pourront y puiser, ils trouveront de grand s sujets d'enseignement dans les traits de courage, de vertu, de noble indépendance, dont brille notre histoire. Ces leçons parleront avec d'autant plus de force à leurs jeunes âmes, qu'elles seront données par nos pères. Avis de l'éditeur. XE CHRÉTIEN instruit sur la religion et formé à la
[OCR_aligned] EXTRAIT DU CATALOGUE DE PRUDHOMME. Bibliothèque classique. Cette bibliothèque se composera de la réimpression des ouvrages nécessaires aux études pour le grade de bache-lier ès lettres. Ces nouvelles éditions seront toutes enrichies de notes biographiques, historiques et littéraires, toujours en har-monie avec les connaissances exigées. Auteurs français. RACINE. ESTHER@.@@ 30 C. A THA LIE@.@@ 30 Auteurs latinl. TACITE. PREMIER LIVRE DES ANNALES@@@. 76 Ouvrages divers. ALPHABET des enfants religieux ou les Saints , con-tenant le tableau des principaux saints dont ils sont tenus de souhaiter la fête à leurs parents. Paris, 1828, 1 vol. in-12, broché avec figures coloriées, 75 c. Sans figures, 30 c. AVENTURES de Télémaque, les trois premiers livres pour leur application à la langue francaise, d'après la méthode universelle. 1829, 1 vol. in-12,@cart., 30 c. - Les six premiers livres, in-12, 40 c. - Les mêmes, avec le résumé de Lastérie, 50 c. Le Télémaque complet, belle édition, in-12, 1 fr. 20 FABLES nouvelles en prose, à l'usage de la jeunesse, con-tenant des principes de morale, etc. in-18, cart., 60 c. Le recueil de ces fables a été composé pour servir de livre de lecture élé-mentaire à de jeunes élèves. Chaque fable forme une leçon qui intéresse par son petit drame et grave dans la mémoire de l'enfant une moralité qu'il n'oublie pas, parce qu'elle est liée à des faits qui ont vivement excité sa curiosité. Ce livre. est adopté dans un grand nombre de pensions et d'écoles pri-maires. HISTOIRE du Dauphiné, à l'usage des écoles primaires, par M. CROZET. 2e édit. 1 vol. in-18, cartonné, 50 c. Edition de luxe, l fr. Indépendamment des connaissances historiques que les élèves pourront y puiser, ils trouveront de grand s sujets d'enseignement dans les traits de courage, de vertu, de noble indépendance, dont brille notre histoire. Ces leçons parleront avec d'autant plus de force à leurs jeunes âmes, qu'elles seront données par nos pères. Avis de l'éditeur. XE CHRÉTIEN instruit sur la religion et formé à la
[ GS_aligned] EXTRAIT DU CATALOGUE DE PRUDHOMME. Bibliothèque classique. Cette bibliothèque se composera de la réimpression des ouvrages nécessaires aux études pour le grade de bache-lier ès lettres. Ces nouvelles éditions seront toutes enrichies de notes biographiques, historiques et littéraires, toujours en har-monie avec les connaissances exigées. Auteurs français. RACINE. ESTHER ... 30 c. A@THA@LIE ... 30 Auteurs latins. TACITE. PREMIER LIVRE DES ANNALES ... 76 Ouvrages divers. ALPHABET des enfants religieux ou les Saints , con-tenant le tableau des principaux saints dont ils sont tenus de souhaiter la fête à leurs parents. Paris, 1828, 1 vol. in-12, broché avec figures coloriées, 75 c. Sans figures, 30 c. AVENTURES de Télémaque, les trois premiers livres pour leur application à la langue française, d'après la méthode universelle. 1829, 1 vol. in-12, cart., 30 c. -@Les six premiers livres, in-12, 40 c. -@Les mêmes, avec le résumé de Lastérie, 50 c. Le Télémaque complet, belle édition, in-12, 1 fr. 20 FABLES nouvelles en prose, à l'usage de la jeunesse, con-tenant des principes de morale, etc. in-18, cart., 60 c. Le recueil de ces fables a été composé pour servir de livre de lecture élé-mentaire à de jeunes élèves. Chaque fable forme une leçon qui intéresse par son petit drame et grave dans la mémoire de l'enfant une moralité qu'il n'oublie pas, parce qu'elle est liée à des faits qui ont vivement excité sa curiosité. Ce livre@ est adopté dans un grand nombre de pensions et d'écoles pri-maires. HISTOIRE du Dauphiné, à l'usage des écoles primaires, par M. CROZET. 2e édit. 1 vol. in-18, cartonné, 50 c. Edition de luxe, 1 fr. Indépendamment des connaissances historiques que les élèves pourront y puiser, ils trouveront de grand@s sujets d'enseignement dans les traits de courage, de vertu, de noble indépendance, dont brille notre histoire. Ces leçons parleront avec d'autant plus de force à leurs jeunes âmes, qu'elles seront données par nos ############################ CHRÉTIEN instruit sur la religion et formé à la