[OCR_toInput] pratique de la vraie piété, avec les vêpres du dimanché et des principales fêtes. 1 vol. in-24, reliure basane, 60 c. Excellent petit ouvrage rempli de la plus saine morale, et qu'on donne en lecture dans les écoles, en même temps qu'il sert de livre d'église l'appro-bation diocésaine en a été faite en ces termes Ce livre est très-propre à faire goûter les vérités qui y sont traitées, tant par la facilité du style, que par l'onction que le respectable auteur a su y répandre. NOUVELLE Instruction des jeunes gens, ou Leçons de morale pour tous les âges, contenant les devoirs de l'homme envers Dieu, envers lui-même et envers la société, etc., etc., par J. L. P. Grenoble, 1839, 1 vol. in-18, cartonné, 1 fr. 5 c. D règne dans cet ouvrage beaucoup d'ordre et de clarté. Les raisonnements en sont solides et cependant à la portée de tout le monde j courts et cepen-dant toujours clairs. Noua croyons donc cet ouvrage utile, et nous en recommandons la lecture. Extrait de l'approbation donnée à ce livre par Mgr l'évique de Grenoble. OFFICE 1' de la sainte Vierge, suivant la réformation du saint concile de Trente, avec une méthode très-facile pour apprendre à lire à la jeunesse en peu de temps 1 vol. in-18, broché, 25 c. PÈRE Maurin le , ou Conseils d'un maire de campagne aux jeunes gens de sa commune sur la morale, l'écono-mie et la politique, par DuiAN 0 Laine. ttrenuble , 1833, i vol. broché. 1 fr. 50 - Le même Ire partie seulement, 2e édit. Grenoble, 1835, in-18, cartonné, 50 c. PETIT Cours de législation à l'usage des écoles primaires. Grenoble, 1835,1 vol. in-18, cartonné, 50 c. Ce petit volume renferme les éléments de toutes nos lois, des modèles et instructions puui wuo i e II contient en même temps les meilleurs PriDcipes de morale dans leur application à la vie sociale. REGLEMINT pour les enfants qui fréquentent les écoles chrétiennes. Grenoble, Prudhomme, 1 vol. in-24, broché, 10 c. - Le même, cartonné, 15 c. ASSUMÉ de la méthode pour l'enseignement universel, suivi des six premiers livres des Aventures de Télé-maque, pour leur application à la langue française, par le comte DE LASTEYBIE. Grenoble, 1829, 1 vol. in-12, broché, 50 c. SCIENCE la du bonhomme Richard et Conseils pour faire fortune , avec une notice sur Benjamin Franklin et les statuts de la caisse d'épargnes de Grenoble bro-chure in-18, 20 c. Tout est réuni dans ce livre pour inspirer de bonne heure aux enfants
[OCR_aligned] pratique de la vraie piété, avec les vêpres du dimanché et des principales fêtes. 1 vol. in-24, reliure basane, 60 c. Excellent petit ouvrage rempli de la plus saine morale, et qu'on donne en lecture dans les écoles, en même temps qu'il sert de livre d'église l'appro-bation diocésaine en a été faite en ces termes Ce livre est très-propre à faire goûter les vérités qui y sont traitées, tant par la facilité du style, que par l'onction que le respectable auteur a su y répandre. NOUVELLE Instruction des jeunes gens, ou Leçons de morale pour tous les âges, contenant les devoirs de l'homme envers Dieu, envers lui-même et envers la société, etc., etc., par J. L. P. Grenoble, 1839, 1 vol. in-18, cartonné, 1 fr. 5 c. @D règne dans cet ouvrage beaucoup d'ordre et de clarté. Les raisonnements en sont solides et cependant à la portée de tout le monde j courts et cepen-dant toujours clairs.@@ Noua croyons donc cet ouvrage utile, et nous en recommandons la lecture. Extrait de l'approbation donnée à ce livre par Mgr l'évique de Grenoble. OFFICE 1' de la sainte Vierge, suivant la réformation du saint concile de Trente, avec une méthode très-facile pour apprendre à lire à la jeunesse en peu de temps 1 vol. in-18, broché, 25 c. PÈRE Maurin le , ou Conseils d'un maire de campagne aux jeunes gens de sa commune sur la morale, l'écono-mie et la politique, par DuiAN 0 Laine. ttrenuble , 1833, i vol. broché. 1 fr. 50 - Le même Ire partie seulement, 2e édit. Grenoble, 1835, in-18, cartonné, 50 c. PETIT Cours de législation à l'usage des écoles primaires. Grenoble, 1835,@1 vol. in-18, cartonné, 50 c. Ce petit volume renferme les éléments de toutes nos lois, des modèles et instructions puui wuo i e II contient en même temps les meilleurs PriDcipes de morale dans leur application à la vie sociale. REGLEMINT pour les enfants qui fréquentent les écoles chrétiennes. Grenoble, Prudhomme, 1 vol. in-24, broché, 10 c. - Le même, cartonné, 15 c. ASSUMÉ de la méthode pour l'enseignement universel, suivi des six premiers livres des Aventures de Télé-maque, pour leur application à la langue française, par le comte DE LASTEYBIE. Grenoble, 1829, 1 vol. in-12, broché, 50 c. SCIENCE la du bonhomme Richard et Conseils pour faire fortune , avec une notice sur Benjamin Franklin et les statuts de la caisse d'épargnes de Grenoble bro-chure in-18, 20 c. Tout est réuni dans ce livre pour inspirer de bonne heure aux enfants
[ GS_aligned] pratique de la vraie piété, avec les vêpres du dimanche et des principales fêtes. 1 vol. in-24, reliure basane, 60 c. Excellent petit ouvrage rempli de la plus saine morale, et qu'on donne en lecture dans les écoles, en même temps qu'il sert de livre d'église l'appro-bation diocésaine en a été faite en ces termes Ce livre est très-propre à faire goûter les vérités qui y sont traitées, tant par la facilité du style, que par l'onction que le respectable auteur a su y répandre. NOUVELLE Instruction des jeunes gens, ou Leçons de morale pour tous les âges@ contenant les devoirs de l'homme envers Dieu, envers lui-même et envers la société, etc., etc., par J. L. P. Grenoble, 1839, 1 vol. in-18, cartonné, 1 fr. 5 c. Il règne dans cet ouvrage beaucoup d'ordre et de clarté. Les raisonnements en sont solides et cependant à la portée de tout le monde@@ courts et cepen-dant toujours clairs... Nous croyons donc cet ouvrage utile, et nous en recommandons la lecture. Extrait de l'approbation donnée à ce livre par Mgr l'évêque de Grenoble. OFFICE l' de la sainte Vierge, suivant la réformation du saint concile de Trente, avec une méthode très-facile pour apprendre à lire à la jeunesse en peu de temps 1 vol. in-18, broché, 25 c. PÈRE Maurin le , ou Conseils d'un maire de campagne aux jeunes gens de sa commune sur la morale, l'écono-mie et la politique, par DURAN@D Lainé. @Grenoble@, 1833, 1 vol@ broché. 1 fr. 50 -@Le même 1re partie seulement, 2e édit. Grenoble, 1835, in-18, cartonné, 50 c. PETIT Cours de législation à l'usage des écoles primaires. Grenoble, 1835, 1 vol. in-18, cartonné, 50 c. Ce petit volume renferme les éléments de toutes nos lois, des modèles et instructions pour ########## contient en même temps les meilleurs principes de morale dans leur application à la vie sociale. RÈGLEMENT pour les enfants qui fréquentent les écoles chrétiennes. Grenoble, Prudhomme, 1 vol. in-24, broché, 10 c. -@Le même, cartonné, 15 c. RÉSUMÉ de la méthode pour l'enseignement universel, suivi des six premiers livres des Aventures de Télé-maque, pour leur application à la langue française, par le comte DE LASTEYRIE. Grenoble, 1829, 1 vol. in-12, broché, 50 c. SCIENCE la du bonhomme Richard et Conseils pour faire fortune@, avec une notice sur Benjamin Franklin et les statuts de la caisse d'épargnes de Grenoble bro-chure in-18, 20 c. Tout est réuni dans ce livre pour inspirer de bonne heure aux enfants