[OCR_toInput] -9 -Poùr une telle besogne il leur manquait assurément 4es ailes au talon et l'on croirait plutôt, tant cette littérature est aisée, qu'il a suffi d'un souffle de l'ai-mable correspondante pour les lancer à leur adresse. Le XVIIIe siècle a bien écrit des billets très-vifs, trop vifs, trop spirituels, de cet esprit qui tend à pas-ser les bornes qu'avant on ne touchait jamais lexix8 n'en faitplus. Tout est rapide aujourd'hui excepté les lettres, à en juger par les plus récentes publications, Qui donc a maintenant le temps d'être court? le billet, cet express de l'esprit de sociabilité , a sur?! les neiges d'antan. Un carré de papier carton , une formule, une presse d'imprimerie, des agences de distribution, tels sont les procédés sommaires qui remplacent le plus souvent, - quel scandale i nos grand'mères le voyaient! - les façons civiles et séduisantes d'autrefois. Quel intérêt varié n'offriraient point les correspon-dances féminines dans la mêlée du xvine siècle, à tous ses moments, dans toutes les classes, et même hors classe? Pourtant je ne m'y voudrais pas trop arrêter, - Elles diffèrent tant de celles que nous laissons. Le ten, je lésais, a grandement survécu aux moeurs chez la plus polié des nations modernes, et les lettres des femmes célèbres de ce temps-là résistent plus et plus longtemps que les -livres à une certaine conta-gion de licence. En quittant une renommée aussi pure, aussi morale, aussi à l'abri de tout swvpçoîi que celle de MDle de Sévigné, on n'en risquerait pas moins d'être- sévère pour ces vies hardies et ha.. deuses inclinant ou courant aux extrémités les pi as contraires à l sprit du xvna siècle. A ne regarder que fe cSté littéraire , un trait commun tous les âges du xviiie, la rupture de l'équilibre -entl.'e tes dlf-
[OCR_aligned] -9 -Poùr une telle besogne il leur manquait assurément 4es ailes au talon et l'on croirait plutôt, tant cette littérature est aisée, qu'il a suffi d'un souffle de l'ai-mable correspondante pour les lancer à leur adresse. Le XVIIIe siècle a bien écrit des billets très-vifs, trop vifs, trop spirituels, de cet esprit qui tend à pas-ser les bornes qu'avant on ne touchait jamais le@xix8 n'en fait@plus. Tout est rapide aujourd'hui excepté les lettres, à en juger par les plus récentes publications, Qui donc a maintenant le temps d'être court@? le billet, cet express de l'esprit de sociabilité , a sur?! les neiges d'antan. Un carré de papier carton , une formule, une presse d'imprimerie, des agences de distribution, tels sont les procédés sommaires qui remplacent le plus souvent, - quel scandale @i nos grand'mères le voyaient! - les façons civiles et séduisantes d'autrefois. Quel intérêt varié n'offriraient point les correspon-dances féminines dans la mêlée du xv@ine siècle, à tous ses moments, dans toutes les classes, et même hors classe@? Pourtant je ne m'y voudrais pas trop arrêter, - Elles diffèrent tant de celles que nous laissons. Le ten, je l@ésais, a grandement survécu aux moeurs chez la plus polié des nations modernes, et les lettres des femmes célèbres de ce temps-là résistent plus et plus longtemps que les -livres à une certaine conta-gion de licence. En quittant une renommée aussi pure, aussi morale, aussi à l'abri de tout swvpçoîi que celle de MDle de Sévigné, on n'en risquerait pas moins d'être- sévère pour ces vies hardies et ha@.. deuses inclinant ou courant aux extrémités les pi as contraires à l@ sprit du xv@na siècle. A ne regarder que fe cSté littéraire , un trait commun@@ tous les âges du xviiie, la rupture de l'équilibre -entl.'e tes dlf-
[ GS_aligned] -9 -Pour une telle besogne il leur manquait assurément des ailes au talon et l'on croirait plutôt, tant cette littérature est aisée, qu'il a suffi d'un souffle de l'ai-mable correspondante pour les lancer à leur adresse. Le XVIIIe siècle a bien écrit des billets très-vifs, trop vifs, trop spirituels, de cet esprit qui tend à pas-ser les bornes qu'avant on ne touchait jamais le XIXe n'en fait plus. Tout est rapide aujourd'hui excepté les lettres, à en juger par les plus récentes publications. Qui donc a maintenant le temps d'être court ? le billet, cet express de l'esprit de sociabilité@, a suivi les neiges d'antan. Un carré de papier carton@, une formule, une presse d'imprimerie, des agences de distribution, tels sont les procédés sommaires qui remplacent le plus souvent, -@quel scandale si nos grand'mères le voyaient! -@les façons civiles et séduisantes d'autrefois. Quel intérêt varié n'offriraient point les correspon-dances féminines dans la mêlée du XVIIIe siècle, à tous ses moments, dans toutes les classes, et même hors classe ? Pourtant je ne m'y voudrais pas trop arrêter@@. Elles diffèrent tant de celles que nous laissons. Le ton, je le sais, a grandement survécu aux moeurs chez la plus polie des nations modernes, et les lettres des femmes célèbres de ce temps-là résistent plus et plus longtemps que les @livres à une certaine conta-gion de licence. En quittant une renommée aussi pure, aussi morale, aussi à l'abri de tout soupço@n que celle de M@me de Sévigné, on n'en risquerait pas moins d'être@ sévère pour ces vies hardies et hasar-deuses inclinant ou courant aux extrémités les p@lus contraires à l'esprit du XVIIe siècle. A ne regarder que le côté littéraire@, un trait commun à tous les âges du XVIIIe, la rupture de l'équilibre @ent@@re les dif-