[OCR_toInput] 12 ffi-paroître, qui petit à petit fend la presse, et par un secret accroissement prend des forces pour se mettre en liberté, et ouvrir la prison étroite qui le tient esclave. Ce qu'ayant tranché elle se jette dehors, défait les plis de ses feuilles, affine ses couleurs, tire du fond de la fleur trois menus cheveux d'argent, et l'espace de plu-sieurs jours agence joliment en rond sa délicate dentelle, remerciant avec usure la main soigneuse du jardinier qui la cultive, par la beauté de ses couleurs, et la douceur de son musc, dont elle embaûmme l'air beauté d'autant plus rare que la cosse de l'Oeillet est grosse et longue, que la couleur est vive et naturelle, que le panache est grand et bien étendu depuis le fond de la fleur jusqùes aux extrémitez et qui jette sans crever les feüilles avec une agréable confusion. Et voilà l'Oeillet, que les uns croyent ainsi nommé pour marque de beauté, ne servant pas moins à relever l'éclat de nos parterres, que les yeux à enrichir le visage de nos mortelles Déesses, dont ils sont le principal orne-ment, et comme les agréables idoles, à qui on présente des sacrifices sur ces autels animez. D'autres l'appellent Giroflée, d'autant qu'elle répand une suave odeur de clou-de-girofle, et que plusieurs élèvent avec si grand soin et curiosité, qu'il semble au-jourd'hui qu'estant presque le dernier venu, il soit le premier en estime, d'autant qu'il ne se dérobe point à nos yeux l'espace de neuf ou dix mois, comme fait la Tulipe si fort néanmoins en estime pour montrer puis après huit ou dix jours son écarlate rayonnante, et son émail de diverses couleurs, puis qu'en tout temps il étale une belle verdure, donne des fleurs au plus fort de l'hyver, et n'ensanglante point nos mains en le cueillant, comme fait la Rose par ses épines.
[OCR_aligned] 12 ffi-paroître, qui petit à petit fend la presse, et par un secret accroissement prend des forces pour se mettre en liberté, et ouvrir la prison étroite qui le tient esclave. Ce qu'ayant tranché elle se jette dehors, défait les plis de ses feuilles, affine ses couleurs, tire du fond de la fleur trois menus cheveux d'argent, et l'espace de plu-sieurs jours agence joliment en rond sa délicate dentelle, remerciant avec usure la main soigneuse du jardinier qui la cultive, par la beauté de ses couleurs, et la douceur de son musc, dont elle embaûmme l'air beauté d'autant plus rare que la cosse de l'Oeillet est grosse et longue, que la couleur est vive et naturelle, que le panache est grand et bien étendu depuis le fond de la fleur jusqùes aux extrémitez et qui jette sans crever les feüilles avec une agréable confusion. Et voilà l'Oeillet, que les uns croyent ainsi nommé pour marque de beauté, ne servant pas moins à relever l'éclat de nos parterres, que les yeux à enrichir le visage de nos mortelles Déesses, dont ils sont le principal orne-ment, et comme les agréables idoles, à qui on présente des sacrifices sur ces autels animez. D'autres l'appellent Giroflée, d'autant qu'elle répand une suave odeur de clou-de-girofle, et que plusieurs élèvent avec si grand soin et curiosité, qu'il semble au-jourd'hui qu'estant presque le dernier venu, il soit le premier en estime, d'autant qu'il ne se dérobe point à nos yeux l'espace de neuf ou dix mois, comme fait la Tulipe si fort néanmoins en estime pour montrer puis après huit ou dix jours son écarlate rayonnante, et son émail de diverses couleurs, puis qu'en tout temps il étale une belle verdure, donne des fleurs au plus fort de l'hyver, et n'ensanglante point nos mains en le cueillant, comme fait la Rose par ses épines.
[ GS_aligned] ################ qui petit à petit fend la presse, et par un secret accroissement prend des forces pour se mettre en liberté, et ouvrir la prison étroite qui le tient esclave. Ce qu'ayant tranché elle se jette dehors, défait les plis de ses feüilles, affine ses couleurs, tire du fond de la fleur trois menus cheveux d'argent, et l'espace de plu-sieurs jours agence joliment en rond sa délicate dentelle, remerciant avec usure la main soigneuse du jardinier qui la cultive, par la beauté de ses couleurs, et la douceur de son musc, dont elle embaûmme l'air beauté d'autant plus rare que la cosse de l'Oeillet est grosse et longue, que la couleur est vive et naturelle, que le panache est grand et bien étendu depuis le fond de la fleur jusques aux extrémitez et qui jette sans crever les feüilles avec une agréable confusion. Et voilà l'Oeillet, que les uns croyent ainsi nommé pour marque de beauté, ne servant pas moins à relever l'éclat de nos parterres, que les yeux à enrichir le visage de nos mortelles Déesses, dont ils sont le principal orne-ment, et comme les agréables idoles, à qui on présente des sacrifices sur ces autels animez. D'autres l'appellent Giroflée, d'autant qu'elle répand une suave odeur de clou-de-girofle, et que plusieurs élèvent avec si grand soin et curiosité, qu'il semble au-jourd'hui qu'estant presque le dernier venu, il soit le premier en estime, d'autant qu'il ne se dérobe point à nos yeux l'espace de neuf ou dix mois, comme fait la Tulipe si fort néanmoins en estime pour montrer puis après huit ou dix jours son écarlate rayonnante, et son émail de diverses couleurs, puis qu'en tout temps il étale une belle verdure, donne des fleurs au plus fort de l'hyver, et n'ensanglante point nos mains en le cueillant, comme fait la Rose par ses épines.