[OCR_toInput] 15 1 chent seulement à la beauté. Renfermant donc mon discours dans les bornes et la restriction que j'ay prise, jediray que plusieurs courtisent l'Oeillet, qui n'en sçavent pas le véritable nom, soit peut-estre que jadis elle n'ait pas esté en estime, soit que mille autres fleurettes qui luy ressemblent, Payent confonduë parmy une multitude de plantes des prez, des campagnes, et des jardinages, ainsi que j'ay remarqué cy-devant. On l'appelle donc communément Oeillet, à cause de sa beauté et de la conformité qu'il a en sa figure à l'oeil, cette précieuse partie du corps humain, soit que ceux qui ont fait l'ana-tomie de l'un et de l'autre, y rencontrent proportion des trois humeurs, Vitrée, cristallin, et globe d'eau, que les tuniques y soient semblables, l'aragnée, la recticulaire luvée, la dure et deliée soit qu'il s'y trouve de tendres fllamens qui correspondent aux muscles, qui supportent, conduisent, mènent et ramènent ces deux beaux astres du Microcosme. Quelques-uns le prennent pour la Giroflée, et leur raison aveugle est la suave odeur du clou-de-girofle qui en sort, et qui embaûme ceux qui le portent. D'autres le font passer pour un Narcisse, tant la dis-position de cette Fleur, la variété de ses couleurs, la verdeur de son feuillage, l'abondance et la durée de ses boutons leur plaisent. Enfin ce que le vulgaire appelle Oeillet, les sçavans l'ont nommé Tunica, et nous asseurent que de ses petites feüilles on peut faire un vinaigre très-délicate lequel non seulement reçoit la grâce de la saveur de cette plante, mais contient en soy par infusion une vertu animée, qui fait que d'ordinaire dans ce vinaigre naît et fourmille une quantité de petits vers, qui vivent et se nourrissent dans cet esprit acide qui cause la corru-
[OCR_aligned] 15 1 chent seulement à la beauté. Renfermant donc mon discours dans les bornes et la restriction que j'ay prise, je@diray que plusieurs courtisent l'Oeillet, qui n'en sçavent pas le véritable nom, soit peut-estre que jadis elle n'ait pas esté en estime, soit que mille autres fleurettes qui luy ressemblent, @Payent confonduë parmy une multitude de plantes des prez, des campagnes, et des jardinages, ainsi que j'ay remarqué cy-devant. On l'appelle donc communément Oeillet, à cause de sa beauté et de la conformité qu'il a en sa figure à l'oeil, cette précieuse partie du corps humain, soit que ceux qui ont fait l'ana-tomie de l'un et de l'autre, y rencontrent proportion des trois humeurs, Vitrée, cristallin, et globe d'eau, que les tuniques y soient semblables, l'aragnée, la recticulaire luvée, la dure et deliée soit qu'il s'y trouve de tendres fllamens qui correspondent aux muscles, qui supportent, conduisent, mènent et ramènent ces deux beaux astres du Microcosme. Quelques-uns le prennent pour la Giroflée, et leur raison aveugle est la suave odeur du clou-de-girofle qui en sort, et qui embaûme ceux qui le portent. D'autres le font passer pour un Narcisse, tant la dis-position de cette Fleur, la variété de ses couleurs, la verdeur de son feuillage, l'abondance et la durée de ses boutons leur plaisent. Enfin ce que le vulgaire appelle Oeillet, les sçavans l'ont nommé Tunica, et nous asseurent que de ses petites feüilles on peut faire un vinaigre très-délicate lequel non seulement reçoit la grâce de la saveur de cette plante, mais contient en soy par infusion une vertu animée, qui fait que d'ordinaire dans ce vinaigre naît et fourmille une quantité de petits vers, qui vivent et se nourrissent dans cet esprit acide qui cause la corru-
[ GS_aligned] #### chent seulement à la beauté. Renfermant donc mon discours dans les bornes et la restriction que j'ay prise, je diray que plusieurs courtisent l'Oeillet, qui n'en scavent pas le véritable nom, soit peut-estre que jadis elle n'ait pas esté en estime, soit que mille autres fleurettes qui luy ressemblent, l'ayent confonduë parmy une multitude de plantes des prez, des campagnes, et des jardinages, ainsi que j'ay remarqué cy-devant. On l'appelle donc communément Oeillet, à cause de sa beauté et de la conformité qu'il a en sa figure à l'oeil, cette précieuse partie du corps humain, soit que ceux qui ont fait l'ana-tomie de l'un et de l'autre, y rencontrent proportion des trois humeurs, vitrée, cristallin, et globe d'eau, que les tuniques y soient semblables, l'aragnée, la recticulaire luvée, la dure et deliée soit qu'il s'y trouve de tendres filamens qui correspondent aux muscles, qui supportent, conduisent, mènent et ramènent ces deux beaux astres du Microcosme. Quelques-uns le prennent pour la Giroflée, et leur raison aveugle est la suave odeur du clou-de-girofle qui en sort, et qui embaûme ceux qui le portent. D'autres le font passer pour un Narcisse, tant la dis-position de cette Fleur, la variété de ses couleurs, la verdeur de son feüillage, l'abondance et la durée de ses boutons leur plaisent. Enfin ce que le vulgaire appelle Oeillet, les scavans l'ont nommé Tunica, et nous asseurent que de ses petites feüilles on peut faire un vinaigre très-délicat, lequel non seulement reçoit la grâce de la saveur de cette plante, mais contient en soy par infusion une vertu animée, qui fait que d'ordinaire dans ce vinaigre naît et fourmille une quantité de petits vers, qui vivent et se nourrissent dans cet esprit acide qui cause la corru-