[OCR_toInput] •H 44 H-D'autres maîtres du mestier ayant incisé le noeud de la marcotte font une entaille au dessous, enlovans la pièce jusqu'à l'incision faite, par ce moyen arrestans d'un costé la sève qui monte à ce noeud, de l'autre luy laissans un petit conduit pour luy porter la vie, d'où il arrive que ce noeud venant insensiblement à grossir en peu de jours il jette de toutes parts de petits germes blancs qui deviennent des cheveux, et ces cheveux se changent en racines, qui foisonnent peu après en abon-dance, portans toute la sève à la marcotte, qui n'est au-cunement affoiblie par cette méthode, et se trouve hors des dangers de la pluspart des maladies qui accueillent les Oeillets marcottez, selon la première invention, à cause de la grande cicatrice qu'ils reçoivent, et du chancre qui s'attache le plus souvent à leur moüelle. Cette méthode est d'une facile pratique, et plus seure que toutes les autres, pour les raisons cy-devant allé-guées s'en servira toutesfois qui voudra, mais enfin il est vray que l'une et l'autre incision fait ce miracle de donner la vie aux morts, et d'une plante d'oeillets en produire tout autant que la main du sçavant jardinier y aura trouvé de marcottes. Quinze jours ou trois semaines de temps rendent cette proposition si véritable que celuy qui a fait telles marcottes les a souvent promises, venduës ou troquées sans y avoir préalablement regardé, et celuy qui les achette appose seurement son cachet comme estant tout certain du succès de ce travail. Succès qui se rend enfin sensible, puisque l'on trouve à chaque playe un bouquet des filamens et blancs cheveux attachés à la terre, et se hastans de se fortifier comme prévoyans ce que leur doit bientost arriver. Qui n'est autre que la recherche du jardinier, à sevrer tous ses petits nourrissons, ou plûtost à leur servir de
[OCR_aligned] •H 44 H-D'autres maîtres du mestier ayant incisé le noeud de la marcotte font une entaille au dessous, enlovans la pièce jusqu'à l'incision faite, par ce moyen arrestans d'un costé la sève qui monte à ce noeud, de l'autre luy laissans un petit conduit pour luy porter la vie, d'où il arrive que ce noeud venant insensiblement à grossir en peu de jours il jette de toutes parts de petits germes blancs qui deviennent des cheveux, et ces cheveux se changent en racines, qui foisonnent peu après en abon-dance, portans toute la sève à la marcotte, qui n'est au-cunement affoiblie par cette méthode, et se trouve hors des dangers de la pluspart des maladies qui accueillent les Oeillets marcottez, selon la première invention, à cause de la grande cicatrice qu'ils reçoivent, et du chancre qui s'attache le plus souvent à leur moüelle. Cette méthode est d'une facile pratique, et plus seure que toutes les autres, pour les raisons cy-devant allé-guées s'en servira toutesfois qui voudra, mais enfin il est vray que l'une et l'autre incision fait ce miracle de donner la vie aux morts, et d'une plante d'oeillets en produire tout autant que la main du sçavant jardinier y aura trouvé de marcottes. Quinze jours ou trois semaines de temps rendent cette proposition si véritable que celuy qui a fait telles marcottes les a souvent promises, venduës ou troquées sans y avoir préalablement regardé, et celuy qui les achette appose seurement son cachet comme estant tout certain du succès de ce travail. Succès qui se rend enfin sensible, puisque l'on trouve à chaque playe un bouquet des filamens et blancs cheveux attachés à la terre, et se hastans de se fortifier comme prévoyans ce que leur doit bientost arriver. Qui n'est autre que la recherche du jardinier, à sevrer tous ses petits nourrissons, ou plûtost à leur servir de
[ GS_aligned] ################ maitres du mestier ayant incisé le noeud de la marcotte font une entaille au dessous, enlevans la pièce jusqu'à l'incision faite, par ce moyen arrestans d'un costé la sève qui monte à ce noeud, de l'autre luy laissans un petit conduit pour luy porter la vie, d'où il arrive que ce noeud venant insensiblement à grossir en peu de jours il jette de toutes parts de petits germes blancs qui deviennent des cheveux, et ces cheveux se changent en racines, qui foisonnent peu après en abon-dance, portans toute la sève à la marcotte, qui n'est au-cunement affoiblie par cette méthode, et se trouve hors des dangers de la pluspart des maladies qui accueillent les Oeillets marcottez, selon la première invention, à cause de la grande cicatrice qu'ils reçoivent, et du chancre qui s'attache le plus souvent à leur moüelle. Cette méthode est d'une facile pratique, et plus seure que toutes les autres, pour les raisons cy-devant allé-guées s'en servira toutesfois qui voudra, mais enfin il est vray que l'une et l'autre incision fait ce miracle de donner la vie aux morts, et d'une plante d'oeillets en produire tout autant que la main du scavant jardinier y aura trouvé de marcottes. Quinze jours ou trois semaines de temps rendent cette proposition si véritable que celuy qui a fait telles marcottes les a souvent promises, venduës ou troquées sans y avoir préalablement regardé, et celuy qui les achette appose seurement son cachet comme estant tout certain du succès de ce travail. Succès qui se rend enfin sensible, puisque l'on trouve à chaque playe un bouquet des filamens et blancs cheveux attachés à la terre, et se hastans de se fortifier comme prévoyans ce que leur doit bientost arriver. Qui n'est autre que la recherche du jardinier, à sevrer tous ses petits nourrissons, ou plûtost à leur servir de