[OCR_toInput] 2CE QU'ON PEUT VOIR DANS UNE RUE. vriraient d'elles-mêmes devant un jeune homme chargé de couronnes comme je l'étais. Heureuses les carrières aux-quelles je daignerais me consacrer! Heureux le pays qui offrirait à mes facultés un théâtre où elles pussent se dé-ployer à l'aise 1 Voilà sur quel pied j'entrai dans le monde et comment je m'y posai. Il fallut en rabattre beaucoup les déceptions arrivèrent. Rien ne servirait de les énumérer c'est une his-toire qui court les rues peu de personnes y échappent, peu s'en vantent après l'événement. Qu'il me suffise de dire que, d'échec en échec, j'en arrivai à songer aux lettres comme à un moyen désespéré. Je ne puis être, pensai-je, ni ministre, ni conseiller d'État, ni sénateur pour être no-taire, il faut trop d'argent, -et trop de poumons pour être avo-cat on n'est pas banquier sans une mise de fonds, ni rece-veur général sans un cautionnement soyons écrivain voilà une carrière où l'on entre de plain-pied elle n'exige ni capital, ni brevet, ni débours extraordinaires. Pour tous frais d'établissement, une plume, une main de papier et une bouteille d'encre .mes moyens me permettent d'aller jus-que-là. , Hélas 1 ce calcul n'avait qu'un tort celui de pécher par la base. A ces instruments peu coûteux il fallait en- ajouter d'autres d'une acquisition plus difficile, c'est-à-dire un jour-nal ou un libraire pour accepter les fruits de mon travail, les produire et y mettre un prix. Ce fut mon écueil. Partout où je frappai, ou me demanda si j'avais un nom, si j'étais connu à quoi je répondis que j'aspirais à en avoir un et à me faire connaître. Le-chêne n'est-il pas dans le gland et la statue dans le bloc? Tout concluant qu'il fût, l'argument eut peu de succès. Ni les libraires, ni les journaux ne se soucient de prendre des célébrités à l'apprentissage ils les veulent toutes , formées et arrivées à point. Qu'y faire, si ce n'est de cher-cher fortune ailleurs ? Précisément, il était alors question de mettre sur un pied imposant la police des rues. Soit, me - di s ¡ e , rabattons-nous de ce côté si je ne puis devenir un écrivain de renom, je serai du moins un gardien de Paris vigilant. Chacun sert son pays à sa manière ceux-ci en grat-taDt du papier, ceux-là en faisant le pied de grue. Et sur ces mots, dignes d'un stoïcien, j'allai offrir ma tête au capu-
[OCR_aligned] 2CE QU'ON PEUT VOIR DANS UNE RUE. vriraient d'elles-mêmes devant un jeune homme chargé de couronnes comme je l'étais. Heureuses les carrières aux-quelles je daignerais me consacrer@! Heureux le pays qui offrirait à mes facultés un théâtre où elles pussent se dé-ployer à l'aise 1 Voilà sur quel pied j'entrai dans le monde et comment je m'y posai. Il fallut en rabattre beaucoup les déceptions arrivèrent. Rien ne servirait de les énumérer c'est une his-toire qui court les rues peu de personnes y échappent, peu s'en vantent après l'événement. Qu'il me suffise de dire que, d'échec en échec, j'en arrivai à songer aux lettres comme à un moyen désespéré. Je ne puis être, pensai-je, ni ministre, ni conseiller d'État, ni sénateur pour être no-taire, il faut trop d'argent, -et trop de poumons pour être avo-cat on n'est pas banquier sans une mise de fonds, ni rece-veur général sans un cautionnement soyons écrivain voilà une carrière où l'on entre de plain-pied elle n'exige ni capital, ni brevet, ni débours extraordinaires. Pour tous frais d'établissement, une plume, une main de papier et une bouteille d'encre .mes moyens me permettent d'aller jus-que-là. , Hélas 1 ce calcul n'avait qu'un tort celui de pécher par la base. A ces instruments peu coûteux il fallait en- ajouter d'autres d'une acquisition plus difficile, c'est-à-dire un jour-nal ou un libraire pour accepter les fruits de mon travail, les produire et y mettre un prix. Ce fut mon écueil. Partout où je frappai, ou me demanda si j'avais un nom, si j'étais connu à quoi je répondis que j'aspirais à en avoir un et à me faire connaître. Le-chêne n'est-il pas dans le gland et la statue dans le bloc@? Tout concluant qu'il fût, l'argument eut peu de succès. Ni les libraires, ni les journaux ne se soucient de prendre des célébrités à l'apprentissage ils les veulent toutes , formées et arrivées à point. Qu'y faire, si ce n'est de cher-cher fortune ailleurs ? Précisément, il était alors question de mettre sur un pied imposant la police des rues. Soit, me - di s ¡ e , rabattons-nous de ce côté si je ne puis devenir un écrivain de renom, je serai du moins un gardien de Paris vigilant. Chacun sert son pays à sa manière ceux-ci en grat-taDt du papier, ceux-là en faisant le pied de grue. Et sur ces mots, dignes d'un stoïcien, j'allai offrir ma tête au capu-
[ GS_aligned] 2CE QU'ON PEUT VOIR DANS UNE RUE. vriraient d'elles-mêmes devant un jeune homme chargé de couronnes comme je l'étais. Heureuses les carrières aux-quelles je daignerais me consacrer ! Heureux le pays qui offrirait à mes facultés un théâtre où elles pussent se dé-ployer à l'aise ! Voilà sur quel pied j'entrai dans le monde et comment je m'y posai. Il fallut en rabattre beaucoup les déceptions arrivèrent. Rien ne servirait de les énumérer c'est une his-toire qui court les rues peu de personnes y échappent, peu s'en vantent après l'évènement. Qu'il me suffise de dire que, d'échec en échec, j'en arrivai à songer aux lettres comme à un moyen désespéré. Je ne puis être, pensai-je, ni ministre, ni conseiller d'État, ni sénateur pour être no-taire, il faut trop d'argent, @et trop de poumons pour être avo-cat on n'est pas banquier sans une mise de fonds, ni rece-veur général sans un cautionnement soyons écrivain voilà une carrière où l'on entre de plain-pied elle n'exige ni capital, ni brevet, ni débours extraordinaires. Pour tous frais d'établissement, une plume, une main de papier et une bouteille d'encre @mes moyens me permettent d'aller jus-que-là.@@ Hélas ! ce calcul n'avait qu'un tort celui de pécher par la base. A ces instruments peu coûteux il fallait en@ ajouter d'autres d'une acquisition plus difficile, c'est-à-dire un jour-nal ou un libraire pour accepter les fruits de mon travail, les produire et y mettre un prix. Ce fut mon écueil. Partout où je frappai, on me demanda si j'avais un nom, si j'étais connu à quoi je répondis que j'aspirais à en avoir un et à me faire connaître. Le chêne n'est-il pas dans le gland et la statue dans le bloc ? Tout concluant qu'il fût, l'argument eut peu de succès. Ni les libraires, ni les journaux ne se soucient de prendre des célébrités à l'apprentissage ils les veulent toutes @@formées et arrivées à point. Qu'y faire, si ce n'est de cher-cher fortune ailleurs ? Précisément, il était alors question de mettre sur un pied imposant la police des rues. Soit, me @@di@s@-je@, rabattons-nous de ce côté si je ne puis devenir un écrivain de renom, je serai du moins un gardien de Paris vigilant. Chacun sert son pays à sa manière ceux-ci en grat-tant du papier, ceux-là en faisant le pied de grue. Et sur ces mots, dignes d'un stoïcien, j'allai offrir ma tête au capu-