[OCR_toInput] GÉ QU'ON PEUT VOIR DANS UNE RUE. 3 chon municipal et eus la chance d'être agréé. Voilà où m conduit l'état florissant de la littérature. '-En acceptant l'emploi, je ne me dissimulai pas qu'il s'y attachait quelques charges et de certains inconvénients. Il est dur pour un être pensant et libre de fouler éternellement le même terrain, et d'avoir touj ours sous les yeux les mêmes perspectives. Jusqu'ici l'écureuil et le cheval de manège s'é-taient seuls accommodés d'une pareille destination l'homme, ce prince de la création, y résistait. J'y résistais aussi, dans le début, par des révoltes intérieures mon corps seul était livré et accomplissait un service machinal mon âme conti-nuait à m'appartenir et se maintenait bien au-dessus de la fange on s'appuyaient mes pieds. Mais peu à peu une lu-mière se fit dans ma destinée, et une révolution s'opéra en moi. Rien ne porte à la réflexion comme une faction sans terme et un entretien prolongé avec les étoiles. Toujours re-plié sur moi-même, j'en vins à m'étudier mieux, et à mieux juger le théâtre sur lequel j'opérais. Ce fut une véritable découverte et une sorte de refuge pour mon esprit je me retrouvai, je me ressaisis tout entier je sentis que je deve-nais philosophe c'est l'influence ordinaire du pavé de Paris la philosophie y pénètre les gens par tous les pores. Sans elle, bon Dieu, que serait un gardien dans l'accom-plissement de ses fonctions? Quel maintien pourrait-il avoir? Quelle figure pourrait-il faire? Le chapitre des ressources légitimes est bien borné pour lui. S'arrêter, causer avec le passant, il ne le peut la consigne est formelle il faut qu'il marche, il faut qu'il se taise ce sont des devoirs d'état. Que lui reste-t-il dès lors ? Compter ses pas? La distraction manque de variété.Q Se livrer au dénombrement des voitures qui passent? Il n'y a que du vertige à en retirer. S'occuper des détails de voierie, de l'état des chaussées, de la saillie des étalages, des petits métiers illicites et du chapitre des fla-grants délits ? Un coup d'oeil suffit et l'imagination n'a rien à y voir. C'est la part des sens l'âme demeure dépourvue. Aussi, pour un moment rempli, que de moments vides ! Que de lacunes dans l'existence ! Que d'accès de désoeuvrement L'individu le mieux trempé n'y résisterait pas, si la philoso -phie ne lui venait en aide. Douce philosophie! Secourable divinité ! Que de fleurs tu as répandues sur mon trottoir et 
[OCR_aligned] GÉ QU'ON PEUT VOIR DANS UNE RUE. 3 chon municipal et eus la chance d'être agréé. Voilà où m@@ conduit l'état florissant de la littérature. '-En acceptant l'emploi, je ne me dissimulai pas qu'il s'y attachait quelques charges et de certains inconvénients. Il est dur pour un être pensant et libre de fouler éternellement le même terrain, et d'avoir touj ours sous les yeux les mêmes perspectives. Jusqu'ici l'écureuil et le cheval de manège s'é-taient seuls accommodés d'une pareille destination l'homme, ce prince de la création, y résistait. J'y résistais aussi, dans le début, par des révoltes intérieures mon corps seul était livré et accomplissait un service machinal mon âme conti-nuait à m'appartenir et se maintenait bien au-dessus de la fange on s'appuyaient mes pieds. Mais peu à peu une lu-mière se fit dans ma destinée, et une révolution s'opéra en moi. Rien ne porte à la réflexion comme une faction sans terme et un entretien prolongé avec les étoiles. Toujours re-plié sur moi-même, j'en vins à m'étudier mieux, et à mieux juger le théâtre sur lequel j'opérais. Ce fut une véritable découverte et une sorte de refuge pour mon esprit je me retrouvai, je me ressaisis tout entier je sentis que je deve-nais philosophe c'est l'influence ordinaire du pavé de Paris la philosophie y pénètre les gens par tous les pores. Sans elle, bon Dieu, que serait un gardien dans l'accom-plissement de ses fonctions@? Quel maintien pourrait-il avoir@? Quelle figure pourrait-il faire@? Le chapitre des ressources légitimes est bien borné pour lui. S'arrêter, causer avec le passant, il ne le peut la consigne est formelle il faut qu'il marche, il faut qu'il se taise ce sont des devoirs d'état. Que lui reste-t-il dès lors ? Compter ses pas@? La distraction manque de variété.Q Se livrer au dénombrement des voitures qui passent@? Il n'y a que du vertige à en retirer. S'occuper des détails de voierie, de l'état des chaussées, de la saillie des étalages, des petits métiers illicites et du chapitre des fla-grants délits ? Un coup d'oeil suffit et l'imagination n'a rien à y voir. C'est la part des sens l'âme demeure dépourvue. Aussi, pour un moment rempli, que de moments vides ! Que de lacunes dans l'existence ! Que d'accès de désoeuvrement @@L'individu le mieux trempé n'y résisterait pas, si la philoso -phie ne lui venait en aide. Douce philosophie@! Secourable divinité ! Que de fleurs tu as répandues sur mon trottoir et 
[ GS_aligned] ######## PEUT VOIR DANS UNE RUE. 3 chon municipal et eus la chance d'être agréé. Voilà où m'a conduit l'état florissant de la littérature. @@En acceptant l'emploi, je ne me dissimulai pas qu'il s'y attachait quelques charges et de certains inconvénients. Il est dur pour un être pensant et libre de fouler éternellement le même terrain, et d'avoir touj@ours sous les yeux les mêmes perspectives. Jusqu'ici l'écureuil et le cheval de manége s'é-taient seuls accommodés d'une pareille destination l'homme, ce prince de la création, y résistait. J'y résistait aussi, dans le début, par des révoltes intérieures mon corps seul était livré et accomplissait un service machinal mon âme conti-nuait à m'appartenir et se maintenait bien au-dessus de la fange où s'appuyaient mes pieds. Mais peu à peu une lu-mière se fit dans ma destinée, et une révolution s'opéra en moi. Rien ne porte à la réflexion comme une faction sans terme et un entretien prolongé avec les étoiles. Toujours re-plié sur moi-même, j'en vins à m'étudier mieux, et à mieux juger le théâtre sur lequel j'opérais. Ce fut une véritable découverte et une sorte de refuge pour mon esprit je me retrouvai, je me ressaisis tout entier je sentis que je deve-nais philosophe c'est l'influence ordinaire du pavé de Paris la philosophie y pénètre les gens par tous les pores. Sans elle, bon Dieu, que serait un gardien dans l'accom-plissement de ses fonctions ? Quel maintien pourrait-il avoir ? Quelle figure pourrait-il faire ? Le chapitre des ressources légitimes est bien borné pour lui. S'arrêter, causer avec le passant, il ne le peut la consigne est formelle il faut qu'il marche, il faut qu'il se taise ce sont des devoirs d'état. Que lui reste-t-il dès lors ? Compter ses pas ? La distraction manque de variété.@ Se livrer au dénombrement des voitures qui passent ? Il n'y a que du vertige à en retirer. S'occuper des détails de voierie, de l'état des chaussées, de la saillie des étalages, des petits métiers illicites et du chapitre des fla-grants délits ? Un coup d'oeil suffit et l'imagination n'a rien à y voir. C'est la part des sens l'âme demeure dépourvue. Aussi, pour un moment rempli, que de moments vides ! Que de lacunes dans l'existence ! Que d'accès de désoeuvrement ! L'individu le mieux trempé n'y résisterait pas, si la philoso@-phie ne lui venait en aide. Douce philosophie ! Secourable divinité ! Que de fleurs tu as répandues sur mon trottoir ###