[OCR_toInput] CE QU'ON PEUT VOIR DANS UNE RUE. 7 rideaux, ne s'animaient que rarement et dans les jours de ré-ception. En temps ordinaire, elles paraissaient comme con-damnées pas un être vivant ne s'y montrait d'où l'on pou-vait conclure que la partie vraiment habitée de l'hôtel faisait face sur le jardin et se trouvait ainsi placée hors de la portée des regards indiscrets. -On devine qu'à raison même de ces obstacles j'attachai plus de prix à réussir. La place se refusant à capituler, j'en fis l'objet d'un siège en règle. J'allai d'abord aux informa-tions. L'hôtel appartenait au comte de Montréal, dont la no-blesse ne date ni de ce siècle, ni de l'autre, un gentilhomme normand se rattachant par ses ancêtres au sang des ducs qui firent la conquête de l'Angleterre, A en croire les bruits du quartier, le comte ignorait lui-même à quel chiffre s'élevaient ses richesses il avait cinq châteaux sur divers points de la France, de grands immeubles dans Paris, des valeurs de toute nature, rentes sur l'État, actions de chemins de fer, obligations de compagnies pour des sommes qui échappaient à toute évaluation, enfin un mobilier aussi précieux par la date que par l'origine et où ne figuraient que des morceaux de choix, tableaux, livres, statues, bois sculptés, bronzes, services de table, tentures, cristaux, porcelaines, rappelant les noms de maîtres illustres ou les grandes époques de l'in-dustrie et de l'art. Peu de personnes étaient admises à voir ces collections mais les connaisseurs en savaient le détail et en racontaient des merveilles. Du comte lui-même, la chronique du quartier ne disait rien de précis. C'était un homme d'un âge mur, maniant bien un cheval, de bonnes manières et du plus grand air. Sa physio-nomie était naturellement si sérieuse et son regard si froid s qu'il imposait même au passant toute curiosité déplacée eût cédé devant la dignité de son maintien. Il sortait rarement, et, quand il sortait, ses absences n'étaient jamais longues. Plu-sieurs fois on l'avait vu quitter l'hôtel et y rentrer brusque-ment, sans qu'on pût assigner un motif à ces caprices. Ses courses devaient-elles se prolonger, il se faisait suivre par un valet, tantôt à pied, tantôt monté comme son maître il tenait sans doute à avoir toujours quelqu'un sous sa main et à ses ordres. C'était un véritable seigneur dans toute l'acception du mot rien chez lui ne sentait le parvenu.
[OCR_aligned] CE QU'ON PEUT VOIR DANS UNE RUE. 7 rideaux, ne s'animaient que rarement et dans les jours de ré-ception. En temps ordinaire, elles paraissaient comme con-damnées pas un être vivant ne s'y montrait d'où l'on pou-vait conclure que la partie vraiment habitée de l'hôtel faisait face sur le jardin et se trouvait ainsi placée hors de la portée des regards indiscrets. -On devine qu'à raison même de ces obstacles j'attachai plus de prix à réussir. La place se refusant à capituler, j'en fis l'objet d'un siège en règle. J'allai d'abord aux informa-tions. L'hôtel appartenait au comte de Montréal, dont la no-blesse ne date ni de ce siècle, ni de l'autre, un gentilhomme normand se rattachant par ses ancêtres au sang des ducs qui firent la conquête de l'Angleterre, A en croire les bruits du quartier, le comte ignorait lui-même à quel chiffre s'élevaient ses richesses il avait cinq châteaux sur divers points de la France, de grands immeubles dans Paris, des valeurs de toute nature, rentes sur l'État, actions de chemins de fer, obligations de compagnies pour des sommes qui échappaient à toute évaluation, enfin un mobilier aussi précieux par la date que par l'origine et où ne figuraient que des morceaux de choix, tableaux, livres, statues, bois sculptés, bronzes, services de table, tentures, cristaux, porcelaines, rappelant les noms de maîtres illustres ou les grandes époques de l'in-dustrie et de l'art. Peu de personnes étaient admises à voir ces collections mais les connaisseurs en savaient le détail et en racontaient des merveilles. Du comte lui-même, la chronique du quartier ne disait rien de précis. C'était un homme d'un âge mur, maniant bien un cheval, de bonnes manières et du plus grand air. Sa physio-nomie était naturellement si sérieuse et son regard si froid s qu'il imposait même au passant toute curiosité déplacée eût cédé devant la dignité de son maintien. Il sortait rarement, et, quand il sortait, ses absences n'étaient jamais longues. Plu-sieurs fois on l'avait vu quitter l'hôtel et y rentrer brusque-ment, sans qu'on pût assigner un motif à ces caprices. Ses courses devaient-elles se prolonger, il se faisait suivre par un valet, tantôt à pied, tantôt monté comme son maître il tenait sans doute à avoir toujours quelqu'un sous sa main et à ses ordres. C'était un véritable seigneur dans toute l'acception du mot rien chez lui ne sentait le parvenu.
[ GS_aligned] CE QU'ON PEUT VOIR DANS UNE RUE. 7 rideaux, ne s'animaient que rarement et dans les jours de ré-ception. En temps ordinaire, elles paraissaient comme con-damnées pas un être vivant ne s'y montrait d'où l'on pou-vait conclure que la partie vraiment habitée de l'hôtel faisait face sur le jardin et se trouvait ainsi placée hors de la portée des regards indiscrets. @On devine qu'à raison même de ces obstacles j'attachai plus de prix à réussir. La place se refusant à capituler, j'en fis l'objet d'un siége en règle. J'allai d'abord aux informa-tions. L'hôtel appartenait au comte de Montréal, dont la no-blesse ne date ni de ce siècle, ni de l'autre, un gentilhomme normand se rattachant par ses ancêtres au sang des ducs qui firent la conquête de l'Angleterre. A en croire les bruits du quartier, le comte ignorait lui-même à quel chiffre s'élevaient ses richesses il avait cinq châteaux sur divers points de la France, de grands immeubles dans Paris, des valeurs de toute nature, rentes sur l'État, actions de chemins de fer, obligations de compagnies pour des sommes qui échappaient à toute évaluation, enfin un mobilier aussi précieux par la date que par l'origine et où ne figuraient que des morceaux de choix, tableaux, livres, statues, bois sculptés, bronzes, services de table, tentures, cristaux, porcelaines, rappelant les noms de maîtres illustres ou les grandes époques de l'in-dustrie et de l'art. Peu de personnes étaient admises à voir ces collections mais les connaisseurs en savaient le détail et en racontaient des merveilles. Du comte lui-même, la chronique du quartier ne disait rien de précis. C'était un homme d'un âge mur, maniant bien un cheval, de bonnes manières et du plus grand air. Sa physio-nomie était naturellement si sérieuse et son regard si froid@, qu'il imposait même au passant toute curiosité déplacée eût cédé devant la dignité de son maintien. Il sortait rarement, et, quand il sortait, ses absences n'étaient jamais longues. Plu-sieurs fois on l'avait vu quitter l'hôtel et y rentrer brusque-ment, sans qu'on pût assigner un motif à ces caprices. Ses courses devaient-elles se prolonger, il se faisait suivre par un valet, tantôt à pied, tantôt monté comme son maître il tenait sans doute à avoir toujours quelqu'un sous sa main et à ses ordres. C'était un véritable seigneur dans toute l'acception du mot rien chez lui ne sentait le parvenu.