[OCR_toInput] 8CE QU'ON PEUT VOIR DANS UNE RUE. Quant à son intérieur, les renseignements laissaient aussi beaucoup à désirer. Tout ce qu'on en savait, c'est que la famille se réduisait à trois membres, le comte, sa soeur et sa femme. La comtesse menait peu de bruit et il n'en était ques-tion au dehors que pour citer sa beauté, qui faisait événe-ment lorsqu'elle traversait la rue dans son équipage. Les gens de magasin franchissaient le seuil de leur porte, afin de la mieux voir, et ne tarissaient pas d'éloges sur ses perfections. Suivant les études et les goûts, chacun lui cherchait des types de comparaison ceux-ci en faisaient une vierge de Raphaël, ceux-là une divinité mythologique. Tous s'accordaient à van-ter la pureté de ses traits, la douceur de son regard et le , charme incomparable répandu sur sa physionomie. Mais ce qui, plus encore que les avantages personnels de la comtesse, défrayait les conversations du quartier, c'étaient les façons et les airs de la soeur du comte, mademoiselle de Montréal, ou plutôt mademoiselle Pulchérie, comme on avait coutume de l'appeler. Impossible de la voir, ne fût-ce qu'un instant, sans garder le souvenir de cette apparition. Tout en -elle avait un caractère à part et un cachet particulier en vain eût-on cherché, à l'appareiller c'était évidemment un exem-plaire unique la nature, après cet essai, avait brisé le moule. Jamais figure humaine ne se rapprocha autant de la tête de l'oiseau de proie l'analogie était frappante rien n'y man-quait ni le nez crochu, ni les yeux clignotant et à fleur de tète, ni les lèvres pincées, ni le menton fuyant, ni les che-veux hérissés en houppe. - Quand elle passait en voiture, avec la comtesse à ses côtés, ce rapprochement se présentait irré-sistiblement à l'esprit on eût dit qu'elle tenait la jeune femme -dans ses serres, et qu'elle ne l'abandonnerait pas sans avoir épuisé le sang de ses veines. C'était à l'occasion de mademoiselle Pulchérie que les langues de mes administrés se déliaient le plus volontiers. Tout ce qu'il y avait de mystérieux dans cette maison, on le faisait retomber sur elle. L'imagination s'en mêlant, il n'y eut bientôt plus de limite aux conjectures et aux suppositions. Le mercier enchérissait sur l'épicier, et le boucher ne vou-lait pas se laisser vaincre par le marchand de verdure. Les -femmes brochaient sur le tout et y ajoutaient les commet taires qu'inspire naturellement l'esprit de corps. Bref, iI_n'é-
[OCR_aligned] 8CE QU'ON PEUT VOIR DANS UNE RUE. Quant à son intérieur, les renseignements laissaient aussi beaucoup à désirer. Tout ce qu'on en savait, c'est que la famille se réduisait à trois membres, le comte, sa soeur et sa femme. La comtesse menait peu de bruit et il n'en était ques-tion au dehors que pour citer sa beauté, qui faisait événe-ment lorsqu'elle traversait la rue dans son équipage. Les gens de magasin franchissaient le seuil de leur porte, afin de la mieux voir, et ne tarissaient pas d'éloges sur ses perfections. Suivant les études et les goûts, chacun lui cherchait des types de comparaison ceux-ci en faisaient une vierge de Raphaël, ceux-là une divinité mythologique. Tous s'accordaient à van-ter la pureté de ses traits, la douceur de son regard et le , charme incomparable répandu sur sa physionomie. Mais ce qui, plus encore que les avantages personnels de la comtesse, défrayait les conversations du quartier, c'étaient les façons et les airs de la soeur du comte, mademoiselle de Montréal, ou plutôt mademoiselle Pulchérie, comme on avait coutume de l'appeler. Impossible de la voir, ne fût-ce qu'un instant, sans garder le souvenir de cette apparition. Tout en -elle avait un caractère à part et un cachet particulier en vain eût-on cherché, à l'appareiller c'était évidemment un exem-plaire unique la nature, après cet essai, avait brisé le moule. Jamais figure humaine ne se rapprocha autant de la tête de l'oiseau de proie l'analogie était frappante rien n'y man-quait ni le nez crochu, ni les yeux clignotant et à fleur de tète, ni les lèvres pincées, ni le menton fuyant, ni les che-veux hérissés en houppe. - Quand elle passait en voiture, avec la comtesse à ses côtés, ce rapprochement se présentait irré-sistiblement à l'esprit on eût dit qu'elle tenait la jeune femme -dans ses serres, et qu'elle ne l'abandonnerait pas sans avoir épuisé le sang de ses veines. C'était à l'occasion de mademoiselle Pulchérie que les langues de mes administrés se déliaient le plus volontiers. Tout ce qu'il y avait de mystérieux dans cette maison, on le faisait retomber sur elle. L'imagination s'en mêlant, il n'y eut bientôt plus de limite aux conjectures et aux suppositions. Le mercier enchérissait sur l'épicier, et le boucher ne vou-lait pas se laisser vaincre par le marchand de verdure. Les -femmes brochaient sur le tout et y ajoutaient les commet taires qu'inspire naturellement l'esprit de corps. Bref, iI_n'é-
[ GS_aligned] 8CE QU'ON PEUT VOIR DANS UNE RUE. Quant à son intérieur, les renseignements laissaient aussi beaucoup à désirer. Tout ce qu'on en savait, c'est que la famille se réduisait à trois membres, le comte, sa soeur et sa femme. La comtesse menait peu de bruit et il n'en était ques-tion au dehors que pour citer sa beauté, qui faisait événe-ment lorsqu'elle traversait la rue dans son équipage. Les gens de magasin franchissaient le seuil de leur porte, afin de la mieux voir, et ne tarissaient pas d'éloges sur ses perfections. Suivant les études et les goûts, chacun lui cherchait des types de comparaison ceux-ci en faisaient une vierge de Raphaël, ceux-là une divinité mythologique. Tous s'accordaient à van-ter la pureté de ses traits, la douceur de son regard et le @@charme incomparable répandu sur sa physionomie. Mais ce qui, plus encore que les avantages personnels de la comtesse, défrayait les conversations du quartier, c'étaient les façons et les airs de la soeur du comte, mademoiselle de Montréal, ou plutôt mademoiselle Pulchérie, comme on avait coutume de l'appeler. Impossible de la voir, ne fût-ce qu'un instant, sans garder le souvenir de cette apparition. Tout en @elle avait un caractère à part et un cachet particulier en vain eût-on cherché@ à l'appareiller c'était évidemment un exem-plaire unique la nature, après cet essai, avait brisé le moule. Jamais figure humaine ne se rapprocha autant de la tête de l'oiseau de proie l'analogie était frappante rien n'y man-quait ni le nez crochu, ni les yeux clignotant et à fleur de tête, ni les lèvres pincées, ni le menton fuyant, ni les che-veux hérissés en houppe.@@ Quand elle passait en voiture, avec la comtesse à ses côtés, ce rapprochement se présentait irré-sistiblement à l'esprit on eût dit qu'elle tenait la jeune femme @dans ses serres, et qu'elle ne l'abandonnerait pas sans avoir épuisé le sang de ses veines. C'était à l'occasion de mademoiselle Pulchérie que les langues de mes administrés se déliaient le plus volontiers. Tout ce qu'il y avait de mystérieux dans cette maison, on le faisait retomber sur elle. L'imagination s'en mêlant, il n'y eut bientôt plus de limite aux conjectures et aux suppositions. Le mercier enchérissait sur l'épicier, et le boucher ne vou-lait pas se laisser vaincre par le marchand de verdure. Les @femmes brochaient sur le tout et y ajoutaient les commen-taires qu'inspire naturellement l'esprit de corps. Bref, il n'é-