[OCR_toInput] 10 CE QU'ON PMJT VOIR D-ANS UNE rue. La cave du marchand de vins y passera s'il le faut mais j'en aurai le coeur net. , On voit à quel point les difficultés de l'entreprise m'avaient aiguillonné pour en venir à mon honneur, je ne reculais pas même devant des frais, et Dieu sait si j'étais capitaliste. ii Les choses ne marchèrent néanmoins ni aussi prompte-ment ni aussi heureusement que je me l'étais imaginé, J'avais affaire à un bourru de la pire espèce. On ne l'abordait ni quand on voulait, ni comme on voulait sa loge était une sorte de fort où il se gardait lui-même en gardant les autres. Son principal souci consistait à restreindre autant que pos-sible les communications entre l'hôtel et la rue, et à les ré-duire aux visites de rigueur et aux besoins du service. Aussi rendait-on à ces instincts sociables la justice qui leur était due, et, au lieu de l'appeler monsieur Vincent, ou le père Vincent, ou Vincent tout court, suivant les termes ou l'on vivait avec lui, s'accordait-on à le nommer le Vieux Sour-nois, épithète dont il semblait plus enorgueilli qu'humilié, et qu'il prenait à tâche de mériter chaque jour davantage. , Vis-à-vis d'un homme animé de semblables dispositions et dont la réputation était si bien établie, il y avait presque à désespérer d'un succès. Je n'en maintins pas moins mes plans d'attaque, ne négligeant rien, à l'affût de la moindre occasion, et m'en remettant pour le reste au dieu du hasard, toujours secourable à ceux qui ne s'abandonnent pas. Comme pour compliquer l'entreprise, le père Vincent avait été mis, par la nature ou les circonstances, à l'abri de beau- -coup de séductions, des plus puissantes comme des plus habituelles. Il était veuf et sans enfants on ne pouvait donc le prendre de ce côté il avait franchi l'âge des passions vio-lenles et vivait comme un moine, fidèle à ses devoirs d'état, autre point par lequel il échappait aux embûches. Enfin on
[OCR_aligned] 10 CE QU'ON PMJT VOIR D-ANS UNE rue. La cave du marchand de vins y passera s'il le faut mais j'en aurai le coeur net. , On voit à quel point les difficultés de l'entreprise m'avaient aiguillonné pour en venir à mon honneur, je ne reculais pas même devant des frais, et Dieu sait si j'étais capitaliste. ii Les choses ne marchèrent néanmoins ni aussi prompte-ment ni aussi heureusement que je me l'étais imaginé, J'avais affaire à un bourru de la pire espèce. On ne l'abordait ni quand on voulait, ni comme on voulait sa loge était une sorte de fort où il se gardait lui-même en gardant les autres. Son principal souci consistait à restreindre autant que pos-sible les communications entre l'hôtel et la rue, et à les ré-duire aux visites de rigueur et aux besoins du service. Aussi rendait-on à ces instincts sociables la justice qui leur était due, et, au lieu de l'appeler monsieur Vincent, ou le père Vincent, ou Vincent tout court, suivant les termes ou l'on vivait avec lui, s'accordait-on à le nommer le Vieux Sour-nois, épithète dont il semblait plus enorgueilli qu'humilié, et qu'il prenait à tâche de mériter chaque jour davantage. , Vis-à-vis d'un homme animé de semblables dispositions et dont la réputation était si bien établie, il y avait presque à désespérer d'un succès. Je n'en maintins pas moins mes plans d'attaque, ne négligeant rien, à l'affût de la moindre occasion, et m'en remettant pour le reste au dieu du hasard, toujours secourable à ceux qui ne s'abandonnent pas. Comme pour compliquer l'entreprise, le père Vincent avait été mis, par la nature ou les circonstances, à l'abri de beau- -coup de séductions, des plus puissantes comme des plus habituelles. Il était veuf et sans enfants on ne pouvait donc le prendre de ce côté il avait franchi l'âge des passions vio-lenles et vivait comme un moine, fidèle à ses devoirs d'état, autre point par lequel il échappait aux embûches. Enfin on
[ GS_aligned] 10 CE QU'ON PEUT VOIR D@ANS UNE RUE. La cave du marchand de vins y passera s'il le faut mais j'en aurai le coeur net.@@ On voit à quel point les difficultés de l'entreprise m'avaient aiguillonné pour en venir à mon honneur, je ne reculais pas même devant des frais, et Dieu sait si j'étais capitaliste. II Les choses ne marchèrent néanmoins ni aussi prompte-ment ni aussi heureusement que je me l'étais imaginé. J'avais affaire à un bourru de la pire espèce. On ne l'abordait ni quand on voulait, ni comme on voulait sa loge était une sorte de fort où il se gardait lui-même en gardant les autres. Son principal souci consistait à restreindre autant que pos-sible les communications entre l'hôtel et la rue, et à les ré-duire aux visites de rigueur et aux besoins du service. Aussi rendait-on à ces instincts sociables la justice qui leur était due, et, au lieu de l'appeler monsieur Vincent, ou le père Vincent, ou Vincent tout court, suivant les termes où l'on vivait avec lui, s'accordait-on à le nommer le Vieux Sour-nois, épithète dont il semblait plus enorgueilli qu'humilié, et qu'il prenait à tâche de mériter chaque jour davantage.@@ Vis-à-vis d'un homme animé de semblables dispositions et dont la réputation était si bien établie, il y avait presque à désespérer d'un succès. Je n'en maintins pas moins mes plans d'attaque, ne négligeant rien, à l'affût de la moindre occasion, et m'en remettant pour le reste au dieu du hasard, toujours secourable à ceux qui ne s'abandonnent pas. Comme pour compliquer l'entreprise, le père Vincent avait été mis, par la nature ou les circonstances, à l'abri de beau-@@coup de séductions, des plus puissantes comme des plus habituelles. Il était veuf et sans enfants on ne pouvait donc le prendre de ce côté il avait franchi l'âge des passions vio-lentes et vivait comme un moine, fidèle à ses devoirs d'état, autre point par lequel il échappait aux embûches. Enfin on