[OCR_toInput] CE QU'ON PEUT VOIR DANS UNE RUE, 13 Dans les courtes rencontres qui se succédaient, je m'ap-pliquais surtout à observer le maintien des- personnages, objets de mon enquête. Le comte tenait presque toujours son cheval à cent pas en avant, et quand il se rapprochait de la voiture, c'était pour y dire un mot ou deux, en forme de commandement. Il ne se départait pas d'une politesse froide et cérémonieuse point de sourire sur les lèvres, point de geste affectueux- rien qui dérogeât à la plus stricte éti-- quette. Quant à mademoiselle Pulchérie, au retour comme au départ, elle gardait la même pose et les mêmes airs roide comme dans une châsse, busquée, empesée, gourmée, ou bien s'abandonnant à des gestes brusques et secs qui fai-saient contraste avec les mouvements gracieux de la com-tesse. Impossible, du point où je stationnais, d'entendre ce qu'elle disait 4 sa belle-soeur mais, sur l'aspect de la physio-nomie, 011 jugeait aisément la nature de l'entretien ou je me trompe fort, ou c'était aigre comme du verjus, et pénétrant comme l'acier. Un jour, ce souvenir me revient, je me trouvai sur le pas-sage de la voiture dans un moment où, coupant deux rues à angle droit, elle ralentissait son mouvement. Les roues vin-rent effleurer le trottoir, et, pendant quelques secondes, je me trouvai face à face avec les deux grandes dames, presque à les toucher, à une distance d'un ou deux pieds seulement. Précisément les choses - en étaient alors au point que j'aurais pu désirer tout, dans l'intérieur de l'équipage, annonçait une crise les gestes y étaient vifs, les paroles animées. Made-moiselle Pulchérie, rouge comme une pivoine, se démenait sur son coussin, au risque de troubler l'économie de sa toi-lette elle jouait de l'avant-bras pour donner quelque force à ses arguments, et semblait attacher plus de prix à triom-pher que la comtesse n'en mettait à se défendre. J'ignore sur quoi roulait le débat, ni s'il valait ces frais de mise en scène ce que je sais, et d'une manière pertinente, c'est qu'au mo-ment où mon regard se croisa avec celui de madame de Montréal, elle se résignait et capitulait devant l'ennemi une larme coulait sur sa joue, et elle venait de détourner brus-quement la tête vers la portière, afin d'enlever à son bour-reau la satisfaction de l'apercevoir. -Ainsi, sans autre secours que celui de ma propre obser-
[OCR_aligned] CE QU'ON PEUT VOIR DANS UNE RUE, 13 Dans les courtes rencontres qui se succédaient, je m'ap-pliquais surtout à observer le maintien des- personnages, objets de mon enquête. Le comte tenait presque toujours son cheval à cent pas en avant, et quand il se rapprochait de la voiture, c'était pour y dire un mot ou deux, en forme de commandement. Il ne se départait pas d'une politesse froide et cérémonieuse point de sourire sur les lèvres, point de geste affectueux- rien qui dérogeât à la plus stricte éti-- quette. Quant à mademoiselle Pulchérie, au retour comme au départ, elle gardait la même pose et les mêmes airs roide comme dans une châsse, busquée, empesée, gourmée, ou bien s'abandonnant à des gestes brusques et secs qui fai-saient contraste avec les mouvements gracieux de la com-tesse. Impossible, du point où je stationnais, d'entendre ce qu'elle disait 4 sa belle-soeur mais, sur l'aspect de la physio-nomie, 011 jugeait aisément la nature de l'entretien ou je me trompe fort, ou c'était aigre comme du verjus, et pénétrant comme l'acier. Un jour, ce souvenir me revient, je me trouvai sur le pas-sage de la voiture dans un moment où, coupant deux rues à angle droit, elle ralentissait son mouvement. Les roues vin-rent effleurer le trottoir, et, pendant quelques secondes, je me trouvai face à face avec les deux grandes dames, presque à les toucher, à une distance d'un ou deux pieds seulement. Précisément les choses - en étaient alors au point que j'aurais pu désirer tout, dans l'intérieur de l'équipage, annonçait une crise les gestes y étaient vifs, les paroles animées. Made-moiselle Pulchérie, rouge comme une pivoine, se démenait sur son coussin, au risque de troubler l'économie de sa toi-lette elle jouait de l'avant-bras pour donner quelque force à ses arguments, et semblait attacher plus de prix à triom-pher que la comtesse n'en mettait à se défendre. J'ignore sur quoi roulait le débat, ni s'il valait ces frais de mise en scène ce que je sais, et d'une manière pertinente, c'est qu'au mo-ment où mon regard se croisa avec celui de madame de Montréal, elle se résignait et capitulait devant l'ennemi une larme coulait sur sa joue, et elle venait de détourner brus-quement la tête vers la portière, afin d'enlever à son bour-reau la satisfaction de l'apercevoir. -Ainsi, sans autre secours que celui de ma propre obser-
[ GS_aligned] CE QU'ON PEUT VOIR DANS UNE RUE. 13 Dans les courtes rencontres qui se succédaient, je m'ap-pliquais surtout à observer le maintien des@ personnages, objets de mon enquête. Le comte tenait presque toujours son cheval à cent pas en avant, et quand il se rapprochait de la voiture, c'était pour y dire un mot ou deux, en forme de commandement. Il ne se départait pas d'une politesse froide et cérémonieuse point de sourire sur les lèvres, point de geste affectueux@ rien qui dérogeât à la plus stricte éti-@@quette. Quant à mademoiselle Pulchérie, au retour comme au départ, elle gardait la même pose et les mêmes airs roide comme dans une châsse, busquée, empesée, gourmée, ou bien s'abandonnant à des gestes brusques et secs qui fai-saient contraste avec les mouvements gracieux de la com-tesse. Impossible, du point où je stationnais, d'entendre ce qu'elle disait à sa belle-soeur mais, sur l'aspect de la physio-nomie, @on jugeait aisément la nature de l'entretien ou je me trompe fort, ou c'était aigre comme du verjus, et pénétrant comme l'acier. Un jour, ce souvenir me revient, je me trouvai sur le pas-sage de la voiture dans un moment où, coupant deux rues à angle droit, elle ralentissait son mouvement. Les roues vin-rent effleurer le trottoir, et, pendant quelques secondes, je me trouvai face à face avec les deux grandes dames, presque à les toucher, à une distance d'un ou deux pieds seulement. Précisément les choseses en étaient alors au point que j'aurais pu désirer tout, dans l'intérieur de l'équipage, annonçait une crise les gestes y étaient vifs, les paroles animées. Made-moiselle Pulchérie, rouge comme une pivoine, se démenait sur son coussin, au risque de troubler l'économie de sa toi-lette elle jouait de l'avant-bras pour donner quelque force à ses arguments, et semblait attacher plus de prix à triom-pher que la comtesse n'en mettait à se défendre. J'ignore sur quoi roulait le débat, ni s'il valait ces frais de mise en scène ce que je sais, et d'une manière pertinente, c'est qu'au mo-ment où mon regard se croisa avec celui de madame de Montréal, elle se résignait et capitulait devant l'ennemi une larme coulait sur sa joue, et elle venait de détourner brus-quement la tête vers la portière, afin d'enlever à son bour-reau la satisfaction de l'apercevoir. @Ainsi, sans autre secours que celui de ma propre obser-