[OCR_toInput] 44 CE QU'ON PEUT VOIR DANS UNE RUE. vation, j'en étais arrivé à un commencement de preuves évidemment cette larme n'était pas la seule que cette femme eut versée, et ce luxe qui l'entourait, cette vie opulente qui frappait le regard, cachaient des douleurs et des misères qui y faisaient une triste et cruelle compensation. III Un événement, survenu quelques jours après, donna à mes présomptions une force et une sanction nouvelles. -A diverses reprises, et surtout vers les premières heures de la nuit, j'avais pu voir un individu, revêtu d'une blouse d'ouvrier, établir, sur le trottoir opposé à l'hôtel Montréal, le siège de ses longues et opiniâtres promenades. Il allait et venait, sans motif apparent, s'arrêtant ou reprenant sa marche, suivant qu'il se sentait à l'abri des regards indiscrets ou ob-servé par quelques personnes du voisinage. Le pavé était-il libre, la rue était-elle déserte, il choisissait un poste à son gré, d'où l'oeil pouvait embrasser les croisées du premier étage on eût dit qu'il attendait un mouvement, un signal convenu, un témoignage d'intelligence. Après quoi il dispa-raissait et gagnait l'une des ruelles où débouchaient les jar-dins et les dépendances de l'hôtel. Dans les débuts, les promenades de cet homme, quoique journalières, ne fixèrent point mon attention son costume était un sauf-conduit qui désarmait mes défiances. Comment croire, en effet, qu'une blouse eût quelque chose de commun avec les Montréal, et qu'un simple ouvrier eût placé si haut ses bonnes fortunes? Y eût-il une amourette sous jeu, elle ne pouvait viser ailleurs qu'aux soubrettes de la maison, et dès lors elle était indigne d'éveiller les soucis d'un fonction-naire public. Pourquoi se faire le trouble-fête des petites gens ? Ainsi pensais-je, et je fermais les yeux sur les allées et venues de cet homme. Cependant, à force de le rencontrer sur mon. chemin, il se
[OCR_aligned] 44 CE QU'ON PEUT VOIR DANS UNE RUE. vation, j'en étais arrivé à un commencement de preuves évidemment cette larme n'était pas la seule que cette femme eut versée, et ce luxe qui l'entourait, cette vie opulente qui frappait le regard, cachaient des douleurs et des misères qui y faisaient une triste et cruelle compensation. III Un événement, survenu quelques jours après, donna à mes présomptions une force et une sanction nouvelles. -A diverses reprises, et surtout vers les premières heures de la nuit, j'avais pu voir un individu, revêtu d'une blouse d'ouvrier, établir, sur le trottoir opposé à l'hôtel Montréal, le siège de ses longues et opiniâtres promenades. Il allait et venait, sans motif apparent, s'arrêtant ou reprenant sa marche, suivant qu'il se sentait à l'abri des regards indiscrets ou ob-servé par quelques personnes du voisinage. Le pavé était-il libre, la rue était-elle déserte, il choisissait un poste à son gré, d'où l'oeil pouvait embrasser les croisées du premier étage on eût dit qu'il attendait un mouvement, un signal convenu, un témoignage d'intelligence. Après quoi il dispa-raissait et gagnait l'une des ruelles où débouchaient les jar-dins et les dépendances de l'hôtel. Dans les débuts, les promenades de cet homme, quoique journalières, ne fixèrent point mon attention son costume était un sauf-conduit qui désarmait mes défiances. Comment croire, en effet, qu'une blouse eût quelque chose de commun avec les Montréal, et qu'un simple ouvrier eût placé si haut ses bonnes fortunes@? Y eût-il une amourette sous jeu, elle ne pouvait viser ailleurs qu'aux soubrettes de la maison, et dès lors elle était indigne d'éveiller les soucis d'un fonction-naire public. Pourquoi se faire le trouble-fête des petites gens ? Ainsi pensais-je, et je fermais les yeux sur les allées et venues de cet homme. Cependant, à force de le rencontrer sur mon. chemin, il se
[ GS_aligned] ## CE QU'ON PEUT VOIR DANS UNE RUE. vation, j'en étais arrivé à un commencement de preuves évidemment cette larme n'était pas la seule que cette femme eût versée, et ce luxe qui l'entourait, cette vie opulente qui frappait le regard, cachaient des douleurs et des misères qui y faisaient une triste et cruelle compensation. III Un événement, survenu quelques jours après, donna à mes présomptions une force et une sanction nouvelles. @A diverses reprises, et surtout vers les premières heures de la nuit, j'avais pu voir un individu, revêtu d'une blouse d'ouvrier, établir, sur le trottoir opposé à l'hôtel Montréal, le siége de ses longues et opiniâtres promenades. Il allait et venait, sans motif apparent, s'arrêtant ou reprenant sa marche, suivant qu'il se sentait à l'abri des regards indiscrets ou ob-servé par quelques personnes du voisinage. Le pavé était-il libre, la rue était-elle déserte, il choisissait un poste à son gré, d'où l'oeil pouvait embrasser les croisées du premier étage on eût dit qu'il attendait un mouvement, un signal convenu, un témoignage d'intelligence. Après quoi il dispa-raissait et gagnait l'une des ruelles où débouchaient les jar-dins et les dépendances de l'hôtel. Dans les débuts, les promenades de cet homme, quoique journalières, ne fixèrent point mon attention son costume était un sauf-conduit qui désarmait mes défiances. Comment croire, en effet, qu'une blouse eût quelque chose de commun avec les Montréal, et qu'un simple ouvrier eût placé si haut ses bonnes fortunes ? Y eût-il une amourette sous jeu, elle ne pouvait viser ailleurs qu'aux soubrettes de la maison, et dès lors elle était indigne d'éveiller les soucis d'un fonction-naire public. Pourquoi se faire le trouble-fête des petites gens ? Ainsi pensais-je, et je fermais les yeux sur les allées et venues de cet homme. Cependant, à force de le rencontrer sur mon@ chemin, il se