[OCR_toInput] CE QU'ON PEUT VOIR DANS UNE RUE. 19 CE QU'ON - VOIR DANS UNE RUE. 19 IV J'ai dit que l'hôtel Montréal occupait un espace considé-rable, et que ses jardins débouchaient sur une ruelle peu fréquentée. Cette ruelle n'était pas dans ma circonscription, et je n'avais point de surveillance à y exercer. Aussi ne pou-vais-je rien savoir de ce qui se passait du côté de cette issue. Cependant j'avais lieu de croire que mon jeune homme y transportait le siége de ses opérations, quand il avait épuisé son effort ailleurs et atteint les limites de sa patience. Un événement, qui se passa peu de temps après, vint justifier mon opinion et. me prouver que l'intérêt le plus vif s'atta-chait à la partie de l'hôtel qui était le moins en vue. J'avais couru après l'ombre et négligé la proie ces mécomptes ar-rivent souvent aux curieux. Une nuit que je poursuivais ma ronde avec mon zèle ac-coutumé, l'esprit un peu vide et l'oreille lasse d'un trop long silence, il me sembla,. en passant devant l'hôtel Montréal, entendre du bruit et des éclats de voix venus de l'intérieur. Du bruit dans l'hôtel Montréal, à cette heure avancée, dans cette enceinte ordinairement si taciturne? Je n'en croyais pas le témoignage de mes sens. C'était une illusion sans doute, Une de ces erreurs de l'ouïe, causées par le manque de som-meil et où tombent les organes les plus exercés. J'allais donc passer mon chemin sans y attacher plus d'importance, lorsqu'au bruit qui redoublait se joignirent des mouvements visibles du dehors des clartés se montraient derrière les vitres, et de croisée en croisée, circonstance bien nouvelle et contraire à toutes les habitudes de la maison. Que se pas-sait-il là-dedans? Sans doute quelque chose d'étrange. Du monde sur pied à deux heures du matin? L'hôtel Montréal ne m'avait pas accoutumé à ces surprises. Un instant j'en crus deviner le motif. La santé de la com-tesse n'était pas des meilleures, et il se pouvait qu'une crise se fût déclarée dans la nuit et eût amené cette agitation inu-sitée. A l'appui de ma conjecture, je m'attendais à voir la
[OCR_aligned] CE QU'ON PEUT VOIR DANS UNE RUE. 19 CE QU'ON - VOIR DANS UNE RUE. 19 IV J'ai dit que l'hôtel Montréal occupait un espace considé-rable, et que ses jardins débouchaient sur une ruelle peu fréquentée. Cette ruelle n'était pas dans ma circonscription, et je n'avais point de surveillance à y exercer. Aussi ne pou-vais-je rien savoir de ce qui se passait du côté de cette issue. Cependant j'avais lieu de croire que mon jeune homme y transportait le siége de ses opérations, quand il avait épuisé son effort ailleurs et atteint les limites de sa patience. Un événement, qui se passa peu de temps après, vint justifier mon opinion et. me prouver que l'intérêt le plus vif s'atta-chait à la partie de l'hôtel qui était le moins en vue. J'avais couru après l'ombre et négligé la proie ces mécomptes ar-rivent souvent aux curieux. Une nuit que je poursuivais ma ronde avec mon zèle ac-coutumé, l'esprit un peu vide et l'oreille lasse d'un trop long silence, il me sembla,. en passant devant l'hôtel Montréal, entendre du bruit et des éclats de voix venus de l'intérieur. Du bruit dans l'hôtel Montréal, à cette heure avancée, dans cette enceinte ordinairement si taciturne? Je n'en croyais pas le témoignage de mes sens. C'était une illusion sans doute, Une de ces erreurs de l'ouïe, causées par le manque de som-meil et où tombent les organes les plus exercés. J'allais donc passer mon chemin sans y attacher plus d'importance, lorsqu'au bruit qui redoublait se joignirent des mouvements visibles du dehors des clartés se montraient derrière les vitres, et de croisée en croisée, circonstance bien nouvelle et contraire à toutes les habitudes de la maison. Que se pas-sait-il là-dedans? Sans doute quelque chose d'étrange. Du monde sur pied à deux heures du matin@? L'hôtel Montréal ne m'avait pas accoutumé à ces surprises. Un instant j'en crus deviner le motif. La santé de la com-tesse n'était pas des meilleures, et il se pouvait qu'une crise se fût déclarée dans la nuit et eût amené cette agitation inu-sitée. A l'appui de ma conjecture, je m'attendais à voir la
[ GS_aligned] CE QU'ON PEUT VOIR DANS UNE RUE. ########################### RUE. 19 IV J'ai dit que l'hôtel Montréal occupait un espace considé-rable, et que ses jardins débouchaient sur une ruelle peu fréquentée. Cette ruelle n'était pas dans ma circonscription, et je n'avais point de surveillance à y exercer. Aussi ne pou-vais-je rien savoir de ce qui se passait du côté de cette issue. Cependant j'avais lieu de croire que mon jeune homme y transportait le siége de ses opérations, quand il avait épuisé son effort ailleurs et atteint les limites de sa patience. Un événement, qui se passa peu de temps après, vint justifier mon opinion et@ me prouver que l'intérêt le plus vif s'atta-chait à la partie de l'hôtel qui était le moins en vue. J'avais couru après l'ombre et négligé la proie ces mécomptes ar-rivent souvent aux curieux. Une nuit que je poursuivais ma ronde avec mon zèle ac-coutumé, l'esprit un peu vide et l'oreille lasse d'un trop long silence, il me sembla,@ en passant devant l'hôtel Montréal, entendre du bruit et des éclats de voix venus de l'intérieur. Du bruit dans l'hôtel Montréal, à cette heure avancée, dans cette enceinte ordinairement si taciturne? Je n'en croyais pas le témoignage de mes sens. C'était une illusion sans doute, une de ces erreurs de l'ouïe, causées par le manque de som-meil et où tombent les organes les plus exercés. J'allais donc passer mon chemin sans y attacher plus d'importance, lorsqu'au bruit qui redoublait se joignirent des mouvements visibles du dehors des clartés se montraient derrière les vitres, et de croisée en croisée, circonstance bien nouvelle et contraire à toutes les habitudes de la maison. Que se pas-sait-il là-dedans? Sans doute quelque chose d'étrange. Du monde sur pied à deux heures du matin ? L'hôtel Montréal ne m'avait pas accoutumé à ces surprises. Un instant j'en crus deviner le motif. La santé de la com-tesse n'était pas des meilleures, et il se pouvait qu'une crise se fût déclarée dans la nuit et eût amené cette agitation inu-sitée. A l'appui de ma conjecture, je m'attendais à voir la