[OCR_toInput] CE qu'on PEUT VOIR DANS UNE RUE. 21 Même silence, même immobilité c'était un parti pris et une sorte d'affront fait à la justice. A aucun prix je ne devais l'endurer. D'une voix ferme et avec un accent qui n'admet-tait pas de refus - Ouyrez, dis-je, ou je vais chercher la garde. Il est à croire que cette menace produisit son effet et amema de salutaires réflexions. D'ailleurs, le quartier com-mençait à s'en mêler réveillé par le bruit queje faisais, il s'était mis aux fenêtres. - Ouvrez, ouvrez! criait-on de toutes parts. À tant de sommations, il n'y avait plus à répondre que par l'obéissance. Quelque soin que l'on prit à amortir les voix, j'emlendis échanger quelques mots dans le fond de la cour et, peu d'instants après, le son de pas qui se rapprochaient me prouva que j'allais obtenir satisfaction. En effet, la porte roula sur ses gonds, et je me trouvai en face d'une figure comme, celle du père Vincent. Il tenait à la main une lan-terne sourde qu'il démasqua brusquement, de manière à en projeter les clartés sur moi I .- Ahl c'est encore vous, me dit-il en me reconnaissant. J'aurais dtl m'en douter. - Vraiment, répondis-je, étonné de son sang-froid. Et pourquoi donc? - On vous a toujours sur les épaules. - C'est qu'il y a motif-! - Oui-da I le feu est donc dans le quartier? C'est égal, vous auriez pu cogner moins fort. Impossible de se faire une idée du naturel avec lequel cet homme me disait cela et du calme qui régnait dans son main-tien. La toilette même était parfaitement assortie aux paroles elle offrait un mélange des attributs de la nuit et du jour, comme en portent les gens réveillés en sursaut et qui se couvrent à la bâte de ce qui leur tombe sous la main. Le pantalon était mal fixé sur les hanches la tête disparaissait jusqu'aux yeux dans cette coiffure plus commode qu'élé-gante qui est l'emblème et l'indice du sommeil J'avoue que devant ce bonnet de coton, je me repris de nouveau à douter et à hésiter il semblait éloigner l'idée d'une violence et d'un crime. El pourtant j'avais encore dans l'oreille comme l'écho de cette détonation qui ne pouvait pas avoir un caractère
[OCR_aligned] CE qu'on PEUT VOIR DANS UNE RUE. 21 Même silence, même immobilité c'était un parti pris et une sorte d'affront fait à la justice. A aucun prix je ne devais l'endurer. D'une voix ferme et avec un accent qui n'admet-tait pas de refus - Ouyrez, dis-je, ou je vais chercher la garde. Il est à croire que cette menace produisit son effet et amema de salutaires réflexions. D'ailleurs, le quartier com-mençait à s'en mêler réveillé par le bruit que@je faisais, il s'était mis aux fenêtres. - Ouvrez, ouvrez@! criait-on de toutes parts. À tant de sommations, il n'y avait plus à répondre que par l'obéissance. Quelque soin que l'on prit à amortir les voix, j'emlendis échanger quelques mots dans le fond de la cour et, peu d'instants après, le son de pas qui se rapprochaient me prouva que j'allais obtenir satisfaction. En effet, la porte roula sur ses gonds, et je me trouvai en face d'une figure co@mme, celle du père Vincent. Il tenait à la main une lan-terne sourde qu'il démasqua brusquement, de manière à en projeter les clartés sur moi I .- Ah@l c'est encore vous, me dit-il en me reconnaissant. J'aurais dtl m'en douter. - Vraiment, répondis-je, étonné de son sang-froid. Et pourquoi donc@? - On vous a toujours sur les épaules. - C'est qu'il y a motif-! - Oui-da I le feu est donc dans le quartier@? C'est égal, vous auriez pu cogner moins fort. Impossible de se faire une idée du naturel avec lequel cet homme me disait cela et du calme qui régnait dans son main-tien. La toilette même était parfaitement assortie aux paroles elle offrait un mélange des attributs de la nuit et du jour, comme en portent les gens réveillés en sursaut et qui se couvrent à la bâte de ce qui leur tombe sous la main. Le pantalon était mal fixé sur les hanches la tête disparaissait jusqu'aux yeux dans cette coiffure plus commode qu'élé-gante qui est l'emblème et l'indice du sommeil@ J'avoue que devant ce bonnet de coton, je me repris de nouveau à douter et à hésiter il semblait éloigner l'idée d'une violence et d'un crime. El pourtant j'avais encore dans l'oreille comme l'écho de cette détonation qui ne pouvait pas avoir un caractère
[ GS_aligned] CE ##### PEUT VOIR DANS UNE RUE. 21 Même silence, même immobilité c'était un parti pris et une sorte d'affront fait à la justice. A aucun prix je ne devais l'endurer. D'une voix ferme et avec un accent qui n'admet-tait pas de refus -@Ouvrez, dis-je, ou je vais chercher la garde. Il est à croire que cette menace produisit son effet et amena de salutaires réflexions. D'ailleurs, le quartier com-mençait à s'en mêler réveillé par le bruit que je faisais, il s'était mis aux fenêtres. -@Ouvrez, ouvrez ! criait-on de toutes parts. A tant de sommations, il n'y avait plus à répondre que par l'obéissance. Quelque soin que l'on prît à amortir les voix, j'entendis échanger quelques mots dans le fond de la cour et, peu d'instants après, le son de pas qui se rapprochaient me prouva que j'allais obtenir satisfaction. En effet, la porte roula sur ses gonds, et je me trouvai en face d'une figure connue, celle du père Vincent. Il tenait à la main une lan-terne sourde qu'il démasqua brusquement, de manière à en projeter les clartés sur moi ! @-@Ah ! c'est encore vous, me dit-il en me reconnaissant. J'aurais d@û m'en douter. -@Vraiment, répondis-je, étonné de son sang-froid. Et pourquoi donc ? -@On vous a toujours sur les épaules. -@C'est qu'il y a motif ! -@Oui-da ! le feu est donc dans le quartier ? C'est égal, vous auriez pu cogner moins fort. Impossible de se faire une idée du naturel avec lequel cet homme me disait cela et du calme qui régnait dans son main-tien. La toilette même était parfaitement assortie aux paroles elle offrait un mélange des attributs de la nuit et du jour, comme en portent les gens réveillés en sursaut et qui se couvrent à la hâte de ce qui leur tombe sous la main. Le pantalon était mal fixé sur les hanches la tête disparaissait jusqu'aux yeux dans cette coiffure plus commode qu'élé-gante qui est l'emblème et l'indice du sommeil. J'avoue que devant ce bonnet de coton, je me repris de nouveau à douter et à hésiter il semblait éloigner l'idée d'une violence et d'un crime. Et pourtant j'avais encore dans l'oreille comme l'écho de cette détonation qui ne pouvait pas avoir un caractère