[OCR_toInput] Ballade amoureuse Ne quier veoîr Médit ne Jason, Ne trop avant lire ens ou mapemonde, Ne la muisque Orpheûs ne le son, -Ne Herculès, qui cercha tout le monde, Ne Lucre Je, qui tant su bonne monde, Ne Penelope aussi, car, par saint Jame, fil voi assis, puisque je voi ma dame. Ne quier veoir Vregile ne Caton, Ne par quel art orent si grant jfUOnde, Ne Leaudar, qui tout sans naviron Nooit m mer, qui rade est parfonde, Tout pour Y amour de sa dame la blonde, Ne nuls rubis, saphir, perle ne jame Je voi affh, pui que je voi ma dame. ~~ e qtiier t,eol r le c h ei,a l Pe~,a son, Ne quier veolr -Qui plus iojl court en l'air ne vole aronde, Ne l'image que sijs Pygmalion, Qui n'ot pareil première ne jeconde, Ne Oleûs, qui en mer boute l'onde S'on vcet sçavoir pour qlloi POlir ce, par tiz'apiie Je l'oi asses, pm!quc Je voi ma dame. Jehan Froissart Ballade amoureuse On me diss, dont j'ai grant mertleille, Que de dormir efi temps perdus Tant qu'à moi, je m'en efmerveille, Car le dormir me vault trop plus Que le villier. C'efi mes argus, Dormir ejl grant aise de corps, A desplaisance ne vit nuls Je n'ai nul bien, se je ne dors. Car en dormant je me confeillt, Ce m'est vis, au dieu Morpheüs, Qui mes besongnes, qu'on toueille, Remet aJJés bellement sur, Car avoir me fait ris jus De ma dame pluifours depors, Dont en veillant fui moult enfus Je n'ai nul bien, se je ne dors. Encor ii boule il en l'oreille Qu'à merci foie receùs, Et celle qui efl non pareille De donner dangiers refus, Les met à sa proyere jus, Et me diss a M'amour s je t'acors. EIlJÏ en dormant voi verlus, Je n'ai nul bien, se je ne dors. Jehan Froissart. Ballade amoureuse Je puis moult bien ma dame comparer A la fille dou noble roy Priant Plufiors en ot, mais cejle floeil nommer Polixena la belle la riant, En qui de tous biens ot tant Que de bonté de bauté su plainnt. Tout ensi ejl ma dame souverainne, Car les grans biens que je perçoi en li M'ont pluifours fois en penlant reliai. Jonete efioit Polixena, défi cler, Quant Acillès l'ama en regardant Ensi amours m'ont pris par regarder De ma dame Ion gracieux semblant, Simple, jone attraint. Or sçai assés que j'en aurai grallt pamne, Mis j'ai espoir qu'elle en fera certainne En aucun temps, cil souvenir ci M'ont pluifours fois en pensant relioi. Chiere dame, voeilliéi confiitrer Que vojlre fui ferai mon vivant. Or ai volu vojlre corps figurer A la fille Jou noble roy Priant C'ejl tout en vous honnourant, Mes à lu fin que II e J'yés humainne, Polixena vojlre nom me ramainue Dedans le vojlre en V. lettres qui M'ont pluifours fois en penfaHt ref oî. Jehan Froissart. Ballade De grant honneur amoureux enrichir Ne peut, s'il n'a loiauté en s'aye Et pour ce fay dedens mon cuer florir Loial amour d'umilité garnie, Dont doucement, sans fauffeti, servie Sera la flour nonpareille d'onneur, De grant beauté, de bonté, de valeur, Qui de mon cuer souveraine maijlrejfe Est fera. J'aray Dame Seigneur, En ciel un Dieu, en terre une DéeJJe. A ce me veul tout mon vivant tenir, Sans raffambler la fausse compagnie De ceulx qui vont prier et requérir Dames plusieurs, font partout amie, A leur pouvoir, pour leur grant tricherie, Cil font vilain, envieux menteur, Oultrecuidez, félon, fol t'anteur, Toul leur désir à faux penser s'adreje, Tel gent reny sy pren pour le meilleur En ciel un Dieu, en terre une DlefJe. Car tel tricheur font l'onneur amenrir De mainte dame, en qui n'a villenie, Tant par JCII ler coin par leur foy mentir. L'un jure Dieu, l'aulre fainâe Marie, En promettant loiauté qu'ils n'ont mie, De faux jemblant font leur droit gouverneur, Li malofiru, li mefehant, li lourdeur Tous font parjur. Pour ce leur fay promesse Que j'aime mieux à servir, par douceur, En cicl un Dieu, en terre une Déesse. EN VOT. Prince, je tien que qui veult acqulrir De vraye Amour les liens la hautesse, Tant feulement doie en son tuer choisir En ciel un Dieu, en terre une Déesse. Guy de la Trémouille. Ballade amoureuse Gente de corps, face adroit coulourée Humble regart, front hault bien assis, Entrueil plaisant, bouche bien ordonnée, Petit menton, lefres nez traitis, Vos joettes font deux fosses toudis En foubzriant, S belle plus que belle! Vous regarder est un droit paradis De jour en jour vo beauté renouvelle. Car vostre chief a toute gent agrée, Blont com fin or, vairs oeulx, les fournis Avez petiz la denteure ferrée, Mannelte blanche corne fleur de lis, Et au feurplus ejl vos corps affenis De tous les biens qui font en flour nouvelle, De plus en plus, dame, ce m'est advis De jour en jour vo beauté renouvelle. Or ejies-vous donc de bonne heure née Quant grace avez, la louenge le pris D'llmilitl. Je nobles meurs parée, De beau maintien, de manière de vis Mais sur toufes portez bien vos habis, Plus que nulle dame ne damoiselle Qui fait vivant en terre n'en pays De jour en jour vo beauté renouvelle. Eustache Deschamps. Ballade Apprenez-moy comment j'auray ejiat Soudainement, dame, je vous en prie, Et en quel lieu je trouveray bon plat Pour gourmander mener glote vie. -Je le t'octroy Traison envie Te fault Jçavoir, ceuls le mettront avant Mentir, flater, parler de lécherie Va à la court, en use souvent. Pigne toi bel, ton chaperon abat, Soies vestus de robe tris jolie, Fourre-toy bien quoy qu'il fait de l'achat, Tien-toy brodé d'or de pierrerie Ment largement afin que chascuns rie, Promet assez, tien po de cornent. Fay tous ces poins ne te chaille qu'on die Va à la court, en u e souvent. A maint l'ay veu faire qui s'i embat, Soi acointer de l'eschançonnerie, Jouer aux dez tant qu'il gaingne ou soit mat, Qu'il jure fort, qu'il maugrie ou regnie Et lors fera de l'adtoite mefgnie. Fay donc a infis, met toy tou jours devant i Pour avoir nom tous ces vices n'oublie Va à la court, en Isse souvent. EN VOY. Princes, bien doy remercier folie, Qui m'a aprins ce beau gouvernement, Et qui m'a dit A ces poins ajfudie Va à la court, - en Ilfc souvent. Eustache Deschamps Ballade Or, n'est-il fleur, odour ne violette, Arbre, esglantier, tant ait douçour en lui, Beauté, bonté, ne chose tant parfaire, Homme, femme, tant fait blanc ne poli, Crespé ne blont, fort appert ne joli, Saige ne foui que Nature ait formé, Qui à son temps ne fait vieil usé, Et que la mort a sa fin ne le chace, Et, se viel efi, qu'il ne foit diffamé Viellesce efl fin, jeunefce efi en grâce. La fleur en may son odeur deleE e Aux odorans, non pas joûr demi En un moment vient li vens qui la guette Cheoir la fait ou la couppe par mi Arbres gens pajjent leur temps ainsi Riens ejlable n'a Nature ordonné Tout doit mourir ce qui a ejléné. Un povre acés dé fièvre l'omme efface, Ou aage viel, qui eji déterminé Vieillefce est fin, jeunefee ejl en grâce. Pour qtioy fail donc dalnt, ne pucellette, Si grant dangier de s'amour ii ami, Qui fichera, soubz le pié com l'erbelle ? C'est r,wt folour que n'avons IIOUS mercs L'un de l'autre ? Quant tout fera pourrJ, Ceulx qui n'aiment, ceulx qui ont amé, Ly refusant feront chétif clamé, Et Ii donnant aront vermeille face, Et si feront au monde renoenmé. Vieillefce est fin, jeunefee rft en grâce ENVOY. Prince, chascun doit en son jofne aé Prandre le temps qui lui ejl deftitlé j Eu l'aage vicl tout le contraire face Jinfis ara les deux temps en chiale, Ne face nul de s'amour grant firrti Vieilhfce est fin, jeunefce eji en grâce. Eustache Deschamps. Ballade sur la mort de sire Bertran Duguesclin Estoc d'Oneur, arbres de vaillance, Cuer de lyon cltrir S de hardiment, La four des freux la gloire de FranCs, Viâorieux hardi combalanl, Saige en voz fais, bien enlreprenant, Souverain home de guerre, Vainqueur de gens conquerreur de terre, Le plIa vaillant qui oneques fujl en vie, Chascun pour vous doit noir vessir querre Plourez, plourcz, four de chevalerie ! O Bretaingne, ploure ton esperance ! Normandie, fay son enlicremenl, Guyenne aujft, Auvergne, or t'avence, Et Languedoc, quier lui son monument Picardie, Champaigne OCCldwt, Doivent pour plourer acquerre Tragediens, Arethufa requerre Qui en eaue fut par plour convertie, Afin qu'à tour de sa mort les cuers serre Plourez, plourez, flour de chevalerie. Hi 1 gens d'armes, aiez en remembrance sofire pere vous estiez si enfant. Le bon Bertran, qui tant ot de puissance Qui vous amoit si amourcufement, Guesclin crioit. Priez dévotement Qu'il puiss paradis conquerre. Qui dueil n'en fait, à qui n'en prie, il erre, Car du monde ejl la lumiere faillie De toute honneur efioit la droiéle ferre Plourez, plourez, flour de chevalerie Eustache Deschamps. Ballade Maintes gentes me prie que je face Aucun beauh dis que je leur envoxe, Et de 1er dient que j'ay la grâce, Mais air c Joit leur paix. Je ne jçauroyc Ne puis à beaux !is donner sens ne jo e. Puis que prié m'en ont de leur Z,vll11, Peine y mettray, quoique ignorante foye, POlir accomplir leur bonne roulent, Mais je n'ay pas sentiment ne espace, De sa ix ais, ne de foulas, ne de jove, Car ma douleur qui toutes autres paje, Mon sentiment joyux tout le defvo e hlais du grand dutil qui Ille tiens morne coye, Puis bien parler '1,res apiter Bien diray plus vuu'entieis, plus seroye Pour accomplir leur bonne voulenté. Et qui voudra sçavoir pcurquoy efface Dueil, tout mon bien, de legier le diroy Ce sujt la mort qui fery sans menace Ctlluy de qui trefiout mon bien avoye, Laquelle mort m'a mis, met en voye De desespoir. Ne puis je n'oz fanté. De ce seraJ mes dis, puis qu'on ni en proye, Pour accomplir leur bonne voulenié, BNVOY. Princes, prenez en gré se ne failloye, Car le diaïer je n'ay mie hanté, Mais maint mien ont prié je l'octroye Pour accomplir leur bonne voulentè. Christine de Pisan, Ballade Mon doulx amI, n'ayez melancolte Se j'ai en moi si joyeuse matl iéré El se je fais en tous lieux chiere lie, Et de parler à maint fuis coutumiere Ne croyez pas pour ce, que plus legiere Soye envers t'ous. Car c'eji pour depceuoir Les médifans qui l'luloll tout sçavoir. Car se je fuis gaye, cointe jll ye, C'est tout pour vous qu'aime d'amour entiere, Se ne prenez nul foin qui contralie Votre bon cuer. Car pour nulle j'rierr, se n'ameray autre qui m'en requerre. Mais on doit moult Jouter, a dire voir, Les médifans qui veulent tout sçavoir. Sachiez devoir qu'amours feforl me lie, Que votre amour que n'ay chose tant chiere Mais ce ferait à moi trop grand folie De ne faire, fors à vous bonite chiere , Ce n'est pas droit, ne chose qui affiere, Devant les gens pour faire appcrcevoir Les miiifans qui veulent tout sçavoir. Christine de Pis an. Ballade T Ifl I avez l'ail par voire grant djul ûut, Très ¡ oulz amy, que i ous m'avez conquift-Plus it'y convient complainte, ne clameur Jà n'y aura par moy defense mise. Amours le veult par sa douîce maijlrife, Et moy aujji h l'ue.l car, se m'ait Dieu , Au fort e'efloil soleur, quand je m'avijc De refuser ami si gracieux. Et j'ay espoir qu'il a tant de valour En vous, que bien fera tn'amour ijjije Quand de beauté, de nracc toute bonnow, Il y a teinfj qllc C'tft droit qu'il foujfife, Si tft bien droit que sur tous vous elise, Car vous ejies bien digne d'avoir miel x Si ay eu tort, quant tant m'avez requise, De refuser ami si gracieux. Si vous rliell, et vous donne m'amour, Mon fin cuer doulz, ô- vous pri que faintije Ne treuve en vous, ne nul autre saulz tour, Car toute m'a entièrement acquise Va doulz maintieng, vo manière rassise, Et voz très doulz amoureux beaulx yeux Si auroye grant tort, en toute guise, De refuser ami si gracieux. EN VOY. Mon doulz a Ili, que j'ann sur tous prise, J'oy tant de bien Je vous dire, en tous lieux, Que par raifoll devroye ejire reprise De refuser ami si gracieux. Christine de Pisan. Ballade Seulelte fuis, seulette vucil ejlre, Seulctte m'a mon doulz ami laissèe, Seulette fuis, sans compaignon, ne maistre, Seulctte fuis, doulente courroucée, Seulette fuis, en langour mefaifée, Seulette fuis, plus que nulle efgarii, Seulette fuis, fOlz ami demourÙ. Seulette fuis à huiz, ou à fenejïre, Seulelte fuis en un anglct mucèe, Seulette fuis pour moi de pleurs repaiflre, Seulette fuis, doulente ou appai ée, Seulettefuis, rien n'cjl qui tant me fié Seulelte fuis en ma chambre enferrée, Seulette fuis senz ami demourée Seulette fuis partout, d' en tout ljlre, Seulette fuis, où je voise, où je fiée, Seulette fuis plus qu'autre rien terrejlre, Seulette fuis de chascun delaijJée, Seulette fuis, durement abaissie, Seulette fuis souvent toute efplorée, Seulette fuis fenx ami demourée. BNVOY. Princes, or efi ma douleur commencilt, Seulette fuis, de tout dueil mntaciée, Seulette fuis, plus tainte que morée, Seulette fuis, fera ami dtmourée. Christine de Pisan. Complainte sur la mort du duc de Bourgogne Phurez, Françoys, tout d'un commun vouloir Grans petis, phurez cesse grant perte ! Pleurez, boit roy, hten vous devez vouloir Plourcr devez vojlre grevance apperte ! Phurez la mort de cil qui, par desse te, Amer deviez par droit de lignuige, J njlre loyal no'le on, le, le très faire, n-S Bourguignons prince duc excellent Car je vous dy qu'en mainte grant berongne Encor dire trejiuit à citer dolent Ajfaire eujions dit bon duc de BJ r gongne Pleure , Bcrry, plouiez luit fy h t Car caisse avez, moit la vous a ouverte! Duc d'Orléans, moult vous en doit chaloir Car par son Jens mainte saulse efi couverte ! Duc des Bretons, plourez car je fuis certe Qu'affaire avez de luy en vo jeune âge ! Plourez, Flamenr, son noble feignourage ! Tout noble Jane, allez vous adoullant ! Plourez, ses gens ! car joie vous ejlongne Dont vous direz souvent en vous doublant Affaire eussions du bon duc de Bourgongne. Plourez, Royne, ayez le cuer noir Pour cil par qui fctifies on trofne offerte! Plourez, dames, sans en joie manoir 1 France, plourez d'un p'llier ef déferle, Dont tu reçoys esche à defeouverte Gar toy du mal ! quant mort par son oultrage Tel chevalier t'a toulu, c'efl dommaige 1 Plourez, pueple commun, sans ejlre lent Car moult perdez, chascun le lefmoingne, Dont vous direz souvent mate relent Affaire eussions du bon duc de Bourgongne. Christine de Pisan. Ballade O fol des fil., les folz mortel hommes, Qui vous fiez tant is liens de fortune En celle terre, ès pays où nous sommes, Y avez vous de chose propre aucune ! Vous n'y avez chose vostre litS-une, Fors les heatilx dons de grâce de nature. Se Fortune donc, par cas d'adventure Vous toult les liens que vojlres vous tenez, Tort ne vous fait, ainçois vous fait droiâure, Car vous n'aviez riens quand vous Iustes nez. Ne îaiffez plus le dormir à grans sommes En voflrc li3, par nui l ohfcure brrme, Pour acquefltr richesses à grans sommes. Ne convoite choses dessoubz la lune, Ne de Paris, jusques à Pampelune, Fors ce qu'il sauls, sans plus, à creature Pour recouvrer sa simple nourriture. Souffife vous d'efire bien rmommez, Et d'emporter bon loz en sepulture Car vous n'aviez riens quand vous fufits nez. Les joyeulx fruiât des arbres ô, les pommes, Au temps que fut toute chose coMmuru, Le beau miel les. glandes les gommes Soufflaient bien- à chascun chafaine Et pour ce fut sans IIoife sans rancune. Soyez contens des chaulx des froidures, Et me prenez Fortune doulce ô- feure.. Pour vos pertes, griefve dueil n'en menez, Fors à raison, à point, à vtefure, Car vous n'aviez riens quant vous fufits nez. Se fortune vous fait- aucune injure, C'est d fou droit, ji ne l'en reprenez, Et perdiffietjufques à la vefiute ■ Car vous n'aviet riens, quant vous fufits nez. Alain Chartier. Ballade sur le régime de Fortune Sur lac de ducil, sur riviere ennuieufe, Plaine de cris, de regrctz, de clains, Sur pcfant fourfe £ r melencoluufe, Plaine de plours, de souspirs de plait s Sur gratis ejiapl, s d'amertume tout plains, Et de doule ur sur abisme parfonde, Fortune la sa maison tousjours son, e A l'un g des lez de roche espouventable. El en pendant, ajfin que pluJlojl fonde, En dcmonjlrunt qu'elle n'ejl pas ejlable. D'une part clere, d'autre tenebreuse Ejl la maijon aux douloureux mefhains, D'une part riche d'auhe foujfrcteufe, CeJl du cossè où les champs font prochains, Et d'autre part a aJ ez fruiJz grains. LA fiel fortune ou tout en air habonde, D'une part noirt, de l'autre elle efi blonde D'une fart ferme, d'autre trefbuehable, Muette, sourde, aveugle, sans faconde En demonftrant qu'elle n'ejl pas estable. Et là endroit par sa dextre orgueilleuse Qui retenir ne veult brides ne frains, En sa maison doubtable perilleuse Sont les mefchiefz tout mouflez emprailu, Dont les deliaz font rompu enJrains, Et les honneurs gloire de ce monde. Car par le tour de sa grant rose ronde Fait à la fois d'ung palais une efiablt, Et auJft tost que le vol d'une aroiide, En demonfirmt qu'elle n 'ejl pas establ EN VOY. Que voulez vous que je die refponde f Se fortune efi une fois deleSable, Elle fera amere à la feconJe, En demonfirant qu'elle n'ejl pas eflabl.. Àlain Chartier. Ballade sur la mort de sa dame Fy de ce May qu'on clame si courtois, Fy de Venus de la beauli d'elle, Fy d'efperuiers, de faulcons, pivots Fy de harper, de chanter de t'ielle De tous oyseaulx, excepte' rarOffdelle. De moy-mesmes dif-je fy par mon ami, Si fais-je aitjji d'amours, aujJi de Dame. Fy de tous jeux, de chansons, de renvois, Fy de Pallas, de la beauté d'elle, Fy de joujles, de dances, de tournois. Et si dis fy de la façon nouvelle Si fais-je aussi de celuy vu de celle Qui loyaulte maintiendra jour ne lerme. Si fais-je aussi d'amours, aussi de Dame. Et s'en dis fy, se plus ne la revois, Pas ne feray comme la turterelle Ains sembler vueil au rossignol du bois. Car aussi tofl qu'a fait de sa femelle, Sifflant s'en va, luy monflre son aefle, Lireau luy fait, combien que foit diffame, Si fais-je aussi d'amours, aussi de Dame. Alain Chartier. Ballade Priez pour paix, douhe Vierge Mari, , Roytte des ciculx, ô du monde înaijîrejfc, huéles prier par voflre courtoisie, Sain As faillies, prenez vpjlre adreJ -Vers vojl-e fils, requerrait! sa l aullt'fTe Qu'il lui plaise fort peuple regarder, Que de on fan g a voulu racheter, En déboulant guerre qui tout defvnye De prieres ne vous veuilliez la fer, Priez pour paix, le vray tresor dt jOIt, Priez prclaz gens de fiimle vie, Religieux, ne dormez en pareTe, ' , Priez, maij res, tous suivans clergie, Car par guerre failli que l'ejlude cesse Moujiiers dejiruiz font sans qu'on Us redresse. ,~loujîiers deflriiiz jbpit satis qi~'on les re~ i t effe, Le service de Dieu vous fau.11 laisser, Quand ne povez en repos demourer Priez si fort que briefment Dieu vous oy, L'Eglift voult à ce vous ordonner, Priez pour paix, le vray tresor de joye. Priez, princes qui avez frignwrie, Roys, ducs, contes, barons plains de nollcjfe , Gentils hommes avec chevalerie, Car meschans gens surmontent gentilleffc En leurs mains ont toute vojlre richesse, Desbatz les font en hault estat monter, Vous le povez chascun jour veoir au cler, Et son riches de vos biens monnoye, Dont vous deussiez le peuple supporter Priez pour paix, le vray tresor de joye. Priez, peuple qui souffrez tirannie, Car vos seigneurs font en telle Joibleffe, Qu'ilz ne peuvent vous garder par maistrie, Ne vous aider en vojlre grant defireffe Loyaux marchans, la felle si vous blesse, Fort sur le doz chascun vous vient proffer, Et ne povez marchandise mener, Car vous n'avez feur passage, ne voye, Et rnatnt péril vous convient-il pajer Priez pour paix, le vray tresor de joye. Priez, galans joyeulx en compaignie, Qui defpendre deJirez à iargejfe, Guerre vous tient la bourse Je garnie, Priez, amans, qui voulez en liesse Servir aIl OIIU, car guerre, par ruJejfe, Vous Jtjlourve Je voz James hanta, Qui maintejfoiz fait leurs voloirs torner, Et quant tenez le bout Je la courroye, Ung eJ rangier Ji le vous vient ojler Priez pour paix, le vray tresor Je joye. E N v o Y. Dieu tout puissant nous vueille conforter Toutes cho es en terie, ciel mer, Priez vers lui que brief en tout pourvoye, En luy seul eji Je tous maulx amender Priez pour paix, le vray tresor de joye. Charles d'Orléans. Ballade En regardant vers le pays de France Uflg jour m'avinl, à Dovre sur la mer, Qu'il me souvint de la doulce plaisance Que fouloie ou dit pays trouver Si cotnmençay de cueur à souspirer, Combien certes que grant bien me Jaisoil, De veoir France que mon cueur amer doit. Je m'avifay que c'estoit nonfavance, De telz souspirs dedans mon cueur garder, Veu que je voy que la voye commence De bonne paix, qui tous biens peut donner Pour ce tournay en confort mon penser, Mais non pourtant, mon cueur ne se lajfoit De veoir France que mon cueur amer doit. Alors chargeay, en la nef d'esperance, Tous mes fouhays en leur priant d'aler Oultre la mer, sans faire Jemollral ce, Et à France de me recommander Or nous doint Dieu bonne paix sans tarder, AJonc auray loisir, mais qu'ainsi fait, De veoir France que mon cucur amer doit. EN VO Y. Paix ejl irefor qu'on ne peut trop louer, Je hé gu erre, point ne la doit priser, Deflourle m'a longtemps, foit tort ou droit, De t'loir b rance que mon cueur amer doit. Charles d'Orléans. Ballade Le beau souleil, le jour saint Valent in, Qui apportoit sa chandelle alumée, N'a pas longtemps, entra un g bien matin Priveement en ma chambre fermée, Cette clarté, qu'il avoit apportée, Si m'esveilla du somme de souffy, Où j'avoye toute la nuit dormy Sur le dur liâ d'ennuieufe pensse. Ce jour aujJi, pour partir leur butin Des biens d'Amours, faisoient assemblée Tous les oyseaulx, qui parlans leur latin, Crioyent fort, demandans la livrée Que Nature leur avoit ordonnée C'ejloit d'un per comme chascun choisy, Si ne me peu rendormir, pour leur cry, Sur le dur lit d'ennuieufe pensée. Lors en maillant de larme mon coeffi i, Je reyrelay ma dure drjliuée, Dijant Oyfcaulx, je vont voy en chemin De tout plaisir joye àefrée Chascun de vous a per 'lui lui ayrér, El point n'en ay, car Mort, qui m'a Irah A prin mon per, dont en ducil jr languy Sur le dur lit d'rnnuie u se j enfée. E N v i v. Saint Valentin choiftjent, cejle année, Ceulx celles de l'amoureux party Seul me tendray, de confort defyarny, Sur le dur lit d'ennuieufe penjie. Charles d'Orléanj. Ballade Las 1 Mort qui t'a fait si hardie, De prendre la noble Princesse Qui efioit mon confort, ma vie, Mon bien, mon plaisir, ma richesse Puisque tu as prins ma maiflreffe Prens moy aussi fonferviteur, Car j'ayme mieulx prouchainement Mourir, que languir en tourment, En paine, fouffy doleur. Las 1 de tous biens e Las 1 de tous biens efioit garnie, Et en droiSe fleur de jeunesse Je pry à Dieu qu'il te maudie Faulse mort, plaine de rudesse Se prise l'eusses en vieillesse, Ce ne luft pas si grant rigueur Mais prise l'as haftivemenl, Et m'as laissié piteusement En paine, foufy doleur. Las! je fuis feu l, sans compaigu.'e, Adieu ma Dame, ma lie Je Or cjl nostre amour deparlie, Non pourtant, je vous fais promesse Que de prieres, à l,¡ygejJe, Morte vous ferviray de cueur, Sans oublier aucl nelllml, Et vous regreâeray souvent En paine, fouffy doleur. EN v o Y. Dieu, sur tout souverain Seigneur, Ordonnez, par grace doulcellr, De l'ame d'elle, tellement Qu'elle ne foit pas longuement En paine, foujfy doleur. Charles d'Orleans. Ballade Le premier jour du mois de May, Trouvé me fuis en compaignie Qui efloit, pour dire le vray, De gracieuseté garnie Et pour ojier merencolie, Fut ordonné qu'on choifiroit, Comme fortune donneroil, La fueille plaine de verdure, Ou la sieur pour toute l'année Si prins la feuille pour livree, Comme lors fut mon aventure. Tantost apres je m'avifay, Qu'a bon droit, je l'avoye choisie, Car, puisque par mort perdu ay La fleur, de tous biens enrichie, Qui efloit ma Dame, m'amie, Et qui de sa grace m'amoit, Et pour son amy me tenoit, Mon cueur d'autre fleur n'a plus cure Adonc congneu que ma pensee .4ccordoit à ma deflil Ù, Comme lors fui mon aventure. Pour ce, la Jueille porluay Cest an, sans que point je l'oublie Et A mon pouvoir me tendrai Entièrement de sa tartie je n'ay de nulle fleur envie, Porte la qui tortcr la doit, Car la fleurque mon cueur aimoit Plus que nulle autre creature, Eji hors de ce monde pajfc'e, Qui son amour m'avoit donnée, Comme lors fut mon aventure. EN vor. 11 n'ejl fueille, ne fleur qui dure Que pour ung temps, car efprouvée J'ay la chose que j'ay comptée, Comme lors fut mon aventure. Charles d'Orléans. Ballade intitulée les contredictz de Franc Gontier Sur mol duvet assis ung gras chanoine, Lez ung brasier, en chambre bien nattée A fan cojlé gisant dame Sydoine, Blanche, tendre, pollie, attaintée, Boire ypocras, à jour à uuyâée, Rire, jouer, mignonner baiser, Et nud à nud, pour mieulx les corps-s'ayfer, Les vy tous deux par ung trou de mortaise, Lors je congneu que pour dueil apaiser Il n'et ftrffor que de vivre à fan aise. Se Franc Gontier a compaigne Heleine Eussent cesse doulce vie hantée, lyaulx civotz qui cauftnt firte alaine N'en mengeaffent bife croufitre frottée. Tout leur mathon, ne toute leur potée Ne prise ung ail, je le dy sans noyfier. S'ils se vantent coucher soubz le rosier, Ne vault pas niieulx lict cojioxc de chaise f Qu'en dictes vous ? faut-il d ce muferl Il n'efl trésor que de vivre à son aise. De gros pain bis vivent, d'orge, d'avoyne El boivent eau tout au Ion? de l'année. Tous les oiseaulx d'icy en Babyloine, A tel efeot, une feule J,HO née Ne IIIC tiendraient, non une matinée. Or s'e, baie, de par Dieu, Franc Gantier, Hélène o luy, soubz le bel Esglantier, Si biCll leur ejl, n'ay caisse qu'il nie poise. Mais quoy qu'il foit du laboureux mestier, Il n'cft Iréfor que de vivre à son aise. EN VOY. Prince, jugez, pour tous nous accorder Quant efl à tnov, mais qu'à nul n'en desplaise, Petit enfant fay oüy recorder Qu'il n'efl trésor que de vivre à son aise. François Villon. L'épitaphe en forme de ballade que fit Villon pour luy et pour ses compaignons s'attendant à estre pendu avec eux Frères humains, qui après nous vivez, N'ayez les cueurs contre nous endllrClz i Car si pitié de nous pouvres avez, Dieu en aura plujlojl de vous merciz. Vous nous voyez cy attachez, cinq, six Quant de la chair, que trop avons nourne, Elle efi pieça dévorée pourrie Et nous les os, devenons cendre pouldre De nostre mal personne ne s'en rie, Mais priez Dieu que tous nous vueille absouldre. Se vous clamons, frères, pas n'en devez Avoir defdaing, quoyque fufmes occis Par jujlice toutesfois vous sçavez Que tous hommes n'ont pas bon sens rassis, întercedez doncques de cueur transis, Envers 1e Filz de la Vierge Marie Que sa grace ne foit pour nous tarie Nous prefervanl de l'infernalle fouldre. Nous sommes mors, ame ne nous harie, Mais priez Dieu que tous nous vueille absouldre. La pluye nous a déluez lavez Et le soleil dessèchez lIoirciz Pies, corbeaux nous ont les yeux cavez, Et arraché la barbe les sourcilz Jamais nul temps nous ne sommes rassis Puis ça, puis là, comme le vent varie, A fou plaisir, sans cesser nous charif Plus becquetez d'oyseaulx que dez à couldre Hommes icy n'usez de mocquerie Mais priez Dieu que tous nou! vueille absouldre. EN VOV. Prince JÉSUS, qui sur tous seigneurie, Garde qu'Enfer n'ayt de nous la maijlrie, A luy n'ayons que faire, ne que fouldre Ne oyez donc de nofire confrairie Mais priez Dieu que tous nous,veuille absouldre. François Villon. Ballade et oraison Père Noé, qui planlaftes la l igne Vous aussi Loth, qui bu fie s au rocher, Par tel parîy, qu'amour qui gens cngeinglle, De vos filles si vous feit approcher Pas ne le dy pour le vous reprocher .4rchitriclin qui bien fceujles cejl art Tous trois vous pris, qu'o vous veut liiez percher L'amt du bon feu maijlre Jehan ColarJ. Jadis extraie1 il fut de vojlre ligne, Luy qui beuvoit du meilleur 6' plus cher Et ne deujl-il avoir vaillant qu'un pigne. Certes, sur tous, c'efloit un bon archer On ne luy sceus pol des mains arracher. De l ien boire ne fut oneques faitard. Nobles seigneurs, ne foujfrez empefeher L'ame du bon feu maijlre Jeha71 Cotard. Comme homme embeu, qui chancelle trépigne, L'ay veu fouvenl, quand il s'alloit coucher Et une foys il se fit une bigne, Bien m'en fOllvietlt, à l'étal d'ung boucher. Bref on n'eust sçeu en le monde cercher Meilleur pion, pour boire tojl tard Faiâes l'entrer, se vous l'oyez hucher, L'ame du bon feu maifire Jehan Colard. ENVOY, Prince, il n'eut sçeu jusqu'à terre cracher Toujours crioit, haro, la gorge m'ard Et si ne sceut cnq' sa fois estancher, L'ame du bon feu maijlre Jehan Cotard. François Villon. Ballade que Villon feit à la requeste de sa mère pour prier Nostre-Dame Dame des Ciwlx, régente tarierm hmpericre des in'eruaulx palux, Recevez moy, vofre hlllllble Chrefiiennt, Que compriu e foye entre vos Ejlciiz, Ce non olylat t qu'onques rien ne l'aluz. Les biens de vous, ma dame ma maijlrejfe, Sont trop plus gratis que ne fuis péchercjfe Sans lesquelz biens atne ne peult mériter, N entrer es Ciculx, je n'en fuis mentcrrejfe, En cejle foy je vueil vivre mourir. A voftrc fil diâes que je juis fiennc. De luy soient mes péchez aboîuz Qu'il me pardonne comme à l'Egyptienne, Ou comme il feit au clerc Théophilus, Lequel par vous fut quitte ablolllz, Combien qu'il el ft au diable Jaia protneffe Prsfervez moy, que point je ne face ce, Vierge portant, sans rompure encourir, Le sacrement qu'on célèbre d la messe En ceste foy, je vueil vivre mourir. Femme je fuis povrette ancienne, Ne riens ne sçay oncques lettre ne leuz Au mouflier voy, dont fuis parroiffiennc, Paradis painS, où font harpes luz, Et un g enfer ou damnez font bouilluz L'un g me saiâ paour, l'autre joye ô- liejfc. La joye avoir faictz moy, haulle iléeje, A qui pécheurs doivent tous recourir, Comblez de foy, sans sa in de ne paresse En ceste foy je vueil vivre 6 mourir. ENVOY. Vous portafles, vierge digne princesse, JÉsus régnant, qui n'a ne fin, ne cefft. Le tout puissans, prenant nofire faiblesse, Laissa les cieulx, nous vint secourir Offrifi à mort sa très chère jemejje Nojire Seigneur tel ejl, tel le confesse En ceste foy je vueil vivre mourir. François Villon. Ballade des dames du temps jadis Dictes moy, ou, n'en quel pays, Efi Flora la belle Romaine i Archipiada, ne Thaïs Qui fut sa cou fine germaine? Écho parlant quand bruyt on moitié Deffvs riviere, ou fus cjtan Qui beaulté eut trop plus qu'humaire ? Mais ou font les neiges d'antan ? Ou efi la trls-fage Helois, Pour qui fut chastré, puys moynr, Pierre Efbaillart, i sainct Denys. Pour son amour eut cette effoyne. Semblablement où efi la Royne, Qui commanda que Buridan Fut jetté, en ung sac, en Seine ? Mais ou font les neiges d'atitan ? La Roy ne blanche comme IIng lys, Qui chantait à voix de Sereine Balhe au grand pied, Biétris, AHys Harembouges qui tient le Mayne i Et fehanne Li bonne Lorraine, QI 'AI gr'yr Initièrent à RoussI Ou font i! , vierge souveraine ? M.ti ou font les neiges d'antan EKVO Y. Prince n'enquerez de sepmaine, Ou elles fOI l, ne de ce 1 an, Que ce rerraiu ne vous rentable Mais ou font les neiges d'antan ? François Villon. Doctrine de la belle- heaulmière aux filles de joie Or y pensez belle gantiére, Qui m'escoliére fouliez efire Et vous Blanche la favatiire, Or efi-il temps de vous congneifirc Prenez à dextre à fentftre N'efpargnez homme, je vous prie Car vieilles n'ont ne cours, n'y ejlre, -Ne que monnoye qu'on de crie. El vous la gente faulcijJiere Qui de dancer ejles à iefire Guillemette la tapissiére, Ne mefprenez vers vojlre maifire Tous vous fauldra clorre fenejlre, Quand deviendrez vieille, fleftrie Plus ne servirez qu'ung vieil prebstre, Ne que monnoye qu'on descrie. ehanneton la chaperonnicre, Gardez qu'amv ne vous empejlre Katherine Vefperonnière, N'envoyez plus les hommes paiflrt Clr qui ILÎIC n'tft ne perpètre Leur bonne gidce, niais leur rie, Laidde v'eiVeJc nll Olr n'impeln, Ne que monnaye qu'on deferie. LN V O Y. Fillest veuilles vous entremettre D'efeoutcr pour quoy pleure crie, Pour ce que je ne me puys mettre Ne que monnoyc qu'on de fer ic. François Villon. Ballade Effeminez, lasches amoliz, Plongés en baings, reposez en molz lie z, Ablandijfez, allachrz en re ail, Fuyans aSraiBz de vertus embelliz, Auâorizans voluptueux deliaz, Suyvans hancquelz par cilez pallais Comme abhortez, très difformes laids, Et de vices prophanez poilus, Premier que soyent leurs droiaz ans révolu , Et par finy leur terme limité, Ils ensuivront les fuppoflz deolus. Tost déperijl pusillanimité. Veneriens jeux plaisans polluz De délices, gras brochetz d- coulus, Baisers, embras, attouchemens folletx, Dances, efbas ô- telz ptlis messis Sont en moyens d'auoir enfepueli Honteusement mains, mai Ires ô- varlctz Car tous ceulz qu'oui suivi amoureux lai , Et les ont tliz conttie ils les ont voluz Mercenaires d'honneur ne font ejleuz, Ains périront en leur infir nitc Sans que de nulz oient pl.iingez ne dolluz. ToJÎ dcperifl pusillanimité. Sextus Tarquin fubjeâ a neu couliz A Ro.nme feijl tant richement crojlis, Qu'il abatit les royaulx chappelliz Et Rohoam par un g conseil couliz Meiji sur sa gent tribuz merencolis, Dont affaibly se trouva de tous lès Marc Anthoine, eu traynant les ballaiz, Clcopatra laissa se, s Marcelline '.1,, , .1 harpes ludi, Lubrique fit! jw'que à l'cxti imité. Peu dura l'heur de Sardanapalus, ToJI deperijl pufillanimiti. EN v O Y. Prince, voyez comme grans font aboliz, Tours chafleaulx pays defmoliz, Et tant de gens cheuz en calamité Quand les Vertus font mises en oublis, Et les vices ont les cuettrs affaiblis. Tost déperijl pusillanimité. Octavien de Sainct-Gelaiz. Le cymetière des Anglois Le mandement par Pruhuce transmis Ali, trois Hjhtls re ponce doit avoir. Elle nous mande qu'avons des tt llemis, C'II très bien fait nuis le faire asavoir. Pui qu'a tout mal ou voit Anglois mouvoir Contre Françoys, par la foy qu'à Dieu doibz, De tefijler contr'eulx feray debvoir, Car France ejl cimetiere aux Anglois. Elle nous mande '.l 'il ne font endormii A nous piller rober noflre avoir, Et qu'ilz ne jont trop la ches ni défais, Et que de brief nous doibvent venir veoit, CrJI très bien fait nous le ramentevoir Devant qu'en France viengnent faire effroi , A celle fin par bon ordre y pourvoir, Car Fratuc cfl cimetiere aux Anglois. De tout bienfait Anglois ont cueur remis. D'amfi vouloir trai on concepvoir, Et pour ce faire ilz ont tous leurs arts mis Mais qu'ilz se gardent François venir revoir, Car si la mort y debvroys rtcepvoir Ils comparront le mal fait aux FrancoJs. se leur eonftillc non bouger., mouvoir, Car France est cimetiere aux Anglais. ENVOY. Prince qu'on note que si debvoit pleuvoir Pilrres, cailloux, fiourlra blanche croix. Ne tafchent plus Anglois nous decepvoir. Car France efl cimetiere aux Anglois. Pierre Vach ot. Une pure et blanche licorne Qui se vint rendre à pureté Le grand veneur, qui tout tnal pourechaffe Portant epieux agus affilés, Tant pourchassa par sa mortelle chafTc, Qu'il print un cerf en ses lacz filrt I.efjueh avoit ' f grand derpit filles Pour le surprendre au beau parc d'innocence. Lors la licorne en forme belle effencc Saillant en l'air comme roync des befles, Sans craindre envieux can in, Monstrer se vint au veneur a sept tffles Pure licorne expcllant tout venin. Le faulx veneur, cornant par fiere audace, Les chiens mordans sur les cha nps arrangés, L'esperant prendre en quelque hl cac place, Par la fureur de tels chiens Cllragis Mais drfClmfits, las Jrcouragés, Ne luy ont said inorfeure ou i-iilence, Car le lyon de divine excellence La nourrissoit d'herbes fleurs cclefles, En la gardant par son plai ir benin, Sans endurer leurs abboys moltJles, Pure licorne expcllant tout venin. Sus elle ejioit prévention de grace, Portant les traits d'innocence empanés Pour repeller la vinéneufe trace De ce chasseur ses chiens obJlinés, Qui furent tous par elle exterminés Sans lui avoir inféré quelque offense. Sa dure corne ejlevoit pour deffen e, Donnant apport aux bejles trop fubjeâei A ce veneur cauteleux d- malin, Qui ne print onc par ses dards ni sagettes Pure licorne exptllant tout venin. Ainsi faillit pariejfus sa fallace Et dards pointus d'archer mortel ferrés, Se recevant sur haultaine tarrajfe Sans eJlre prinse en ses lacz ô- ses rhetz, Lesquelz avoit fort lyjjus ferrés Pour lui tenir par sa fiere insolence Mais par douceur par benivoletice Rendre les vint entre les bras honnejles De puritè plaine d'amour divin, Qui la gardait, sans taches dcshonnefles, Pure licorne expellant tout venin. Pour eilre es champs des l'c lcs l'oultrepajfc El conforter tnis humains Jefolès, Triomphalmcut feule efcliappe surpasse Les lac infecli par icelle adiril'e'f. Dont ici oas nous Jomines consoles Par la licorne où gi l toute ajjluence D'immortel hien par cèlejlc influence Car par ses saisis méritoires gejlcs A confervè tout l'orgueil serpentin En je monjhant par vertus manifestes Pure licorne expellant tout venn. E N V O Y. Veneur maudit, retourne .i les tempejleS, Va le pltll ga au gOi Jre julp Jllrill, Puifijue n'as prins, par les cors trompejles, Pure licorne expellant tout vellin. Pierre Fabri. Ballade à Christofle de Refuge Se de dix mille martyrs vous voulez rendre Pour ejlre mis en la rrnud'confrairie, Besoing fera premièrement aprendre L'heur malheur d'hoinn e qui se marye, Je prie à Dieu la Vierge Marie, Que à ce besoing vous doitit ayde secours Puisque le cuetir y a jà prins son cours, L'oeil y fera guet, embusche, ou efeoute Si faulte vient, pour principal recours, Faiaes semblant de jamais n'y veoir goutte. Vous avez sens engin pour apprendre Ce que au cas vous fert ou contrarie. Le plus fort n'ejl hault ouvraige entreprendre, Mais fault penser comment le vent varie Les faietz d'Amour font ceuvres de faerie, U lg jour croyjfans, l'autre fois en decours Soient çeus de ville, de cha'eaulx ou de c.vvs, Si quelqu'un g vient dont vous soyez en dOllble, Et fall 'le vient pour piincipal recours, FaiSles jemblant de jam i n'y veoir goutte. Conjiderez, si lemme on lez proldrc, Par qnel Jie uin il j-iult qu'on la cua- rte Si faulte fai.1, la vouLz reprendre, Elle fera forcenée u niarrye. Soyez dolent, il Jai Lira qu'elle r e Soyez joyeux, elle jera ses tours Si en usans de ruzes 6- dejlours, Bien cognoijfez que de vous Je defgoulte, Et faillie vient pour principal recours Fa.des semblant de jamais n'y veoir goulle. ENVOY. Coufitl, fâchez qui ii Paris a Tours, Foire à Lyon, chapperons ô- attours Sont haull de poil si coucludz, somme toutr Quant voilerez de faulxcous autours, Faiaes femhlant de jainais veoir goiitte. Guillaume Crétin. Ballade d'amours Qui en amours veult eflre heur,u Faull tenir train de .■ ne une, Efirc prompt adveutureux, Quant à monjlrer l'armaerie Porter drap d'or, orphaverie Car cela les Dames efmeiit. Tout fert mais, par fainte Marte, Il ve saiâ pas ce tour qui veult. Je fllz n tgueres amoureux De Dame en beaultè asouvie Qui me d, en mot savoureux, Afon a,nour e 1 en vous ravye Mais il sauls qu'el' foit dejervye Par cinquante escuz d'or, s'ori peult. Cinquante escuz bon grl ma vie ! Il ne faicl pas ce tour qui veult. Alors luy do mal, sur les lieux Où elle faisoit l'endormie. Quatre venues Je cueur joyeux, Voi re en moins d'une heure demie l.ors Ille diss, à voix efpamye, Encor ung coup le cueur me delllt, Encor ung coup ! helasl mamye, Il ne saiâ pas ce tour qui veult. ENVOY. Prince, combien qu'on ait envie D'engresner, quand le moulin meult, Si force puissance devie Il ne saiâ pas ce tour qui veult. Jehan Marot. Ballade d'amours Plaisant afftz des biens de fortune Un g peu garny, me trouvay amoureux, l'oit c si bien qu'en aymai tant fort une, Que nu tel 6- jour j'en eftoye douloureux Mais tant y a que je suis si heureux, Que moyennant vingtz escuz à la rose, Je fis cela que chascun bien suppose Alors je dis congnoissant ce passage Au sa ici d'amours, babil eJi peu de chose Riche amoureux a tousiours l'advantage. Or ejl aillfi que durant ma pectine le fuz retins pour amy precieux Mais quant j'euz faicl,sans dire chose aulcune Cejlc villaine alla jetter les yeux Sur ung i-ieiliart riche, mais cbaffieux, Laid ,- hideux, trop plus que ne propose. Ce non obfiant, il en jouit sa pose, Dont moy confllz voyant un g tel oultrage, Dessus ce texte allay bouter en glose, Riche amoureux a tousiours l'advantage. • Or elle a tort, car noyfe ne rancune N'eu si onc de moy tant luy su gracieux Que s'elle euJl dit, donnez-moi Je la lune, feuffe entreprins de monter jusqu'aux cieulx Et non obfiant son corps tant vicieulx Au service de ce vieillard expose, Dont ce voyant, ung rondeau je compose, Que luy transmis, mais en peu de langage Me respond franc, povrcti te depose Riche amoureux a tousiours l'advantage. EN VOY. Prince soyez bien parlant comme Orose, Bel entre tous, vermeil comme une rose, Sans dire tien, perdrez temps d- usage Parquoy je dis tant en ryme qu'en prose, Riche amoureux a tousiours l'advantage. Jehan Marot. Ballade On ne voit plus un tas Je faill! 'S gens Par les dcferts, comme au temps atleien Xi départir les biens aux indigens, Comme jadis faisoient les gens Je bien Aucun paf eur, sinon cOlutifien, On ne voit plus, ni qui presche eu la chaire .-lins presche au peuple un moine, ou gardim, Qui vit du faiu le ceux qui font du bien Et les prelatz, que font il ¡ groJTc chere. Pour observer les divins mandemens, Ne laisse nul fort avoir terrien, Et n'y a plus nuls bons entendement Qu'a l'acquerir par maint divers moyen A son salut aucun n'entend plus rien, Ains fenible à maints que de Dieu n'ont que faire Nul ne difprlle encore un arrien, Un UolaJlre ou un luthérien Et les prelatz, que font-ilz i grosse chère. De guerroyer les Turcs Mécreans, N'efl plus propos, quoi qu'ils nous pressent bien, Ni de mourir comme fit saint Laurens Autres auss, pour la foi d'un chretien, D'alimenler un pauvre comme un chien, Ou un oiseau ou quelque bourdeillere, Nul n'y a l'ail, ains d'un rude maintien, Sont dechaffés des huis sans dire rien Et les prelatz, que font-ilz ? grosse chere. EN V 0 Y. Prince, qui es maifire afirologien, Pour voir qui gijl au ctxur du peuple tien, Tu vois qu'on met ce de devant derriere Tout les eJlats, par méchant entretien, De t'effenfer font leur quotidien Et les prelatz, que font Hz 7 grofflt chere. Ensterge de Beaulieu. Ballade Quand j'air parler d'un prince de sa cour, El qu on me dit Fréquentez-y, beau jî,, Lors je réponds Mon argent eji trop court, J'y dipwJrois, sans cause, miel cire Et qui de cour la hantije dijire, Il n'ejl qu'un Jol fujl-ce Parceval Car on fx voit souvent, dont j'ai grand ire, Très bien monte, puis soudain sans cheval. Averti fuis que tout bien y accourt, Et que J'argellt on y trouve à suffire Mais je sçais bien qu'il dejlue ir iléeouri, Comme argent viffur pierre de porphyre. Argent ne craint fan maijire déconfire, Mais s'esjouir d'aller par mont val, En le rendant, pour en deuil le confire, Très bien monté, puis soudain sans cheval. Celui qui a l'entendement trop lourd N'y réussit, fors a souffrir martyre, Et qui l'esprit a trop gai, prompt gourd, Il perd son temps malheur à lui se tire. Esprit moyen, chevance à lui se tin Mais le danger est de ruer aval ,p de i-uer ava l Car la cour rend le mignon qu'elle attire Très bien monté, puis soudain sans cheval. BNVOY. Prince, vrai eji, on ne s'en peut dédire, Que la cour fert ses gens de bien mal, Et qu'elle rend l'homme, sans contredire, , Très bien monté, puis soudain sans cheval. Jehan Bouche t. Ballade touchant justice O jttjlieiers qui miuijhc jujlice, Pas n'cjî requis d'ejlre ioibles ne frein Quand vous devez corriger la malice Des vicieux plains de toutes cautellcs, Ni e lrt aujji trop ingratz ou rebelles Pitié y doit III air quelque regard Vous ejles cel lx a qui e ,1 demandé? Par les humains, c congnoijfez par art, Que Jujlice cil des f,ril¡'l cieux procéda Soulz vos manteaulx doit repojer police Comme au temple repojoicul les pucelles Car vous auez par les princes office De refpamlrc par tous ses eJlillcclles. Efpandez les sur tous ceulx sur cella Qui par larcin, tromperie Ó barat -L'oat chassée hors, pillée gourmandée, Car vous sçavez, corrigeant tout efiat Que fuj ice efi des faintlz cieulx procedée. N'efi si ferri, comme on dit, qui n, glijJe, Ne si saiges qui n'ayent faites cervelles, Si trefubtil qui ne face un tour nyce, Ne si jufies qui n'ayent faulses querelles, Mais geiter fault d'auto foy choses telles Se possïble efi, plus tost que plus iart, Ou de voz cueurs vertu efi clecedie, Rememorans en public d part Que Jujtite efi des fainElz cieulx procedée. BNVOY. Princes, faichez qui jussiee départ Peine eternelle luy fera euadée Car ce n'efi point menterie ou broquart Que fufiiee efi des fainfh cieulx procedée. Pierre Gringoire. D'un Chat d'un Milan le t'y n'aguere vn des plus beaux combats Qu'il eji possible, vaut bien qu'on le faclu, Vn milan vit vit chat dormant en bas, Si fond sur lu y, du poil luy arrache Le chat combal, au milan s'attache Si viuemenl, l'ejlraint si très fort, Que le milan faisant tout son effort De s'en voler, se tint pris à sa prinse, Lors me fouuint d'un qui a said le fort, Qui par son mal a sa foiblesse apprije. le laisse aux grands parler de grands débats le sens trop bien où mon soulier me mache, Et ne veux point que fous mon Jlile bas, Il foit penfi que rien de grand ie cache Ce que i'entens n'efl sinon qu'il me flUhe, Qu'en ce temps cy ou nous auons renfort, Aux bonnes arts, que le commun ItIc p, Yn fotbufard le molejie à grand tort, Qui par son mal a sa foiblesse apprise. Pour ce coup cy son nom n'efcriray pas, Ce m'est assez qu'on l'entende à sa tache, Mais s'en auant il fait iamais vn pas, Qu'il ne s'essonne alors si on luy lasche Infinis traitz dont le moindre plus lache L'iroil trouuer iusques dedans son fort, De Lycambes taint au fang noir ord Pourtant qu'il preigne aduis sur l'entreprise Du fol milan volant pour chat qui dort, Qui par son mal a sa foiblesse apprise. EN VOT. Vu bien fauant gueres ne poind ne mord, Et l'ignorant s'il peut nuit en surprise, Dont à la fin cesi enhuy le remord, Qui par son mal a sa foiblesse apprise. Mellin de Saint-Gelais. Du temps que Marot estoit au Palais à Paris Musiciens à la voix argentine, Doresnavant comme un homme efpadll Je chanteray plus hault qu'une buccine • Hclasl si j'ay mon joly temps perdu. Puis que je n'ay ce que j'ay prétendu, C'eji ma ch an fort, pour moy elle eji bien deue Or je voys veoir si la guerre ejl perdue, Oil s'elle picqut ainsi qu'un henffon. A dieu vous dy, mon maifire Jehan Griffon Adieu Palais la perte Barbette, Où j'ay chïfHti mainte belle chanson Pour le plaijir d'une jeune filldle. Celle qui c'eji en jeunejje ejl bien fine, Où j'ay eJlé ajjez mal entendu, Mais si pour elle encores je chemine, Parmy les pieds je puisse ejlre pendu j C'eji trop chanté, fijjlè attendu Devant sa porte, en passant par la rue, Et mieux vauldro.'t tirer à lit charrue Qu'avoir tel' peine, ou servir lUi majjon. Bref, si jamais j'en trembl e de frisson, se fuis content qu'on m'appelle Caillette C'ejl trop souffert de peine marriffon Pour le plaisir d'une jeune fillette. se quicle tout, je donne, je resigne Le don d'ayma, qui eji si cher vendu, se ne dy pas que je me déterminé De vaincre Amour, cela ,'eJI JejJClldu, Car nul ne peult contre son arc tendu. Mais de souffrir chose si mal congrue, Par mon ferment,je ne fuis plus si grue. On m'a aprins tout par cueur ma leçon se crains le guet, c'ejl un maulvais garfOtl, Et puis de nuyél trouver une charrette, Vous vous cassez le nez comme un glaçon Pour le plaisir d'une jeune fillette. E N v O Y. Prince d'amour regnant dessoubz la nue, Livre la moy en un lia toute nue, Pour me payer de mes maulx la façoll, Ou la m'envoye à l'ombre d'un buyjfon Car s'elle ejloit avecques moy seulette TI, ne veis onc mieulx planter le cresson Pour le plaisir d'une jeune fillette. Clément Marot. A Madame d'Alençon pour estre couché en son Estat Prinuffc au cueur noble raJlis, La fortune que fay suivie Par force m'a fouvtPIt assis Au froid giron de trisse vie De m'y seoir encor me convie, Mais je respons comme fafchl D ejlre ajfs je n'ay plus d'envie Il n'est que d'ejlre bien couché. Je ne fuis point des excejffi Importuns, car j'ay la pePie, Dont fuis au vent comme un chaiflS, Et debout ainsi qu'une espie Mais s'une fois en la copie De vofire estat je fuis merchi, Je criray plus hault qu'une pie 1 Il n'efi que d'ejlre bien couché. L'un fouf ient contre cinq ou six Qu'eflre accouLU, c'ejl musardie, L'autre, qu'il n'ejl que d'ejire ajjis Pour bien tenir chere hardie L'autre dit que c'ejl mélodie D'un homme debout bien fiche Mais quelque chose que l'on die, Il n'ejl que d'ejire bien couché, ENVOL Princeffc Je vertu remplie Dire puis comme j'av tOI chi , Si promeje m'ejl ac ompte Il n'ejl que d'ejire bien couché. Clément Ma rot. De frere Lubin Pour courir en posse à la ville Pingt foys, cent foys, ne sçay combien Pour faire quelque chose vile, Frere Lubin le fera lien Mais d'avoir bonne fie entretien, Ou mener vie falutairt, C'efi à faire à un bon cbrtjiign, Frere Lubin ne le peult faire. Pour mettre comme fin homme habile Le bien d'autruy avec le seen, Et vous laisser sans croix ne pile, Freri Lubin le fera bien On a beau dire je le tien, Et le preffir de satisfaire, famais ne vous en rendra rien, Frere Lubin ne le peult faire. Pour desbaucher par un ioulx fiile Quelque fille de bon maintien, Point ne fault de vieille subtile, Frere Lubin le fera bien. Il presche en bon théologien, Mais pour boire de belle eau claire, Faiâes la boire à votre chien, Frere Lubin ne le peult faire. E N v o Y. Pour faire plus tofl mal que bie , Frere Lubin le fera bien ht si c'efl quelque bon affaire, Frere Lubin ne le peult faire. Clément Marot. Chant de May de Vertu Voulentiers en ce moys icy La terre mue renouvelle. Maintz amoureux en font ainsi, Subjeâz d faire amour nouvelle Par legiercté de cer velle, Ou pour eJlre ailleurs plus contens Ma façon d'aymer n'est pas telle, Mes amours durent en tout temps. N'y a si belle dame aussi De qui sa beauté ne chancelle Par temps, maladie ou soucy, Laydeur les tire en sa nasselle Mais rien ne peult enlaydir celle Que servir sans fin je pretens Et pour ce qI elle efi tousiours belle, Mes amours durent en tout temps. Celle dont je dy tout cecy, C'eji Vertu, la nymphe eterllelle, Qui au mont d'hùlmeur efclercy Tous les vrays amoureux appelle Venez amans, venez dit-elle , Venez à moi, je vous attens Venez ce dit la jùllvOIcclle , Mes amours durent en tout temps, j en vo Y. Prince, fais amye immortelle Et à la bien aimer entens, Lors pourras dire sans cautelle, - Mes amours durent en tout temps. Clément Marot. Ballade en faveur des oeuvres De Neuf-Germain Par tons les coins de runivors Le Cygne Mantouan resonne L'aveugle Thebain de ses vers Encor toute la Terre étonne, Mais je n'accorde la couronne, Pour le Grec, ny pour le Romain. En l'employant mieux je la donne Au beau Monsieur de Neuf-Germain. L'autre jour h grand Apollon Pert du jour de la gloire, Tenoit au Ciel un violon Marqueté d'ébene d'yvoire, Et dit aux filles de Memoite, Je le veux mettre en bvnnt main, Car je le garde pour la foire Au beau Monsieur de Neuf-Germain. Mercure luy dit C'est un fou, Que de trop bon oeil tu regardes, Il fit des vers sur Tribardou, Avec des paroles Lombardes Mais J'cs rimes font trop hagardes, Le Afars jura par saint Firmin. Qu'il vouloit donner des nazardes Au beau Monsieur de Neu'-Germain. Les Mufes lors firent un cry Qui passa la dixieme Sphère Et défendant leur favory, Pleines d'une jufie colere, Jurèrent a Jupin leur pere, Qu'elles partiraient dès demain Si pas un d'eux osoit cliplaire Au beau Monsieur de Neuf-Germain. Jupiter dit à haute voix, Mes chères filles, je me fie Entièrement à votre choix, Quel qu'il fail, je le deifie, Et veux, je vous le certifie, Que sur Parnasse ou en chemin, Cinquante veaux on sacrifie Au beau Monsieur de Neuf-Germain. Voiture. Ballade du pays de Cocagne Ne louons l'Isle oit Fort line jadis Mijl ses trésors, ni la plaine Eliste, Ni de Mahom le tIoble Paradis, Car chacun fait que c'ejl hilleuefe'e. Par nous plutojl Cocagne foit privée C'efl bOIl Pais l'Ahnanach point ne ment, Où l'on le voit dépeint fort digllelnml, Or pour falloir où gisl cette campngtlt, le le diray disant Pays en Normand, Le Pays de Caux efi le Pays de Cocagne. Tous les Mardys y font de gras Mardys, De ces Mardys l'année rJi compofle. Cailles y vont dans le plat dix d dix, Et perdreaux sont tendres comme rosie. Le fruit y pleut, si que c'tfi chose aisée De le cueillir Je baissant fmlement. Poijjons en beurre y nagent largement, Fleuucs y font du meilleur t' d'Efpag e, Et tout cela fuit dire hardiment Le Pays de Caux ejl le Pays de Cocagne. Pour les Beautis de ces lieux, Amadis Eufi Oriane en son temps meftrifle, Bien donnerois quatre marauedis Si j'en auois vne feule baisée. Plus cointes font que n'est vne Espoufle, Et dans Palais f'esbatent noblement. Près leur déduit leur esbatement Rien n'eujl paru la Cour de Cliarlemagne, Quoy que Turpin en efcriue autrement. Le Pays de Caux ejl le Pays de Cocagne E N V O Y. Prince, ie iure icy foy de Normand Que mieux vaudroit eflre en Caux vn moment. Roy d'Yuetot, qu'Empereur d'Allemagne Et la raison, c'est que certainement Le Pays de Caux ejl le Pays de Cocagne Sarrasin. Ballade d'enlever en amour 'ur l'enlevement de Mademoiselle de Bouteville par Monsieur de Coligny Certes ce gentil jeu d'amours, Chacun le pratique à sa guise, Qui par Rondeaux beaux difeours, Chapeau de fleurs, gente cointfe, TOllrnoy, bal, feflin, nu deuirc, Pense les belles cr.ptiuer M air te pense, quoy qu'on en dise, Qu'il ti'efl rien tel que d'enleuer. C'efl bien des plus mcrueilleux tours La pa ITeroule la ma jlrifc Au mal d'aimer, c'efl bien tousiours Vnc prompte fouêfue crist, C'est au gasteau de friandise De Venus la feue trouuer. L'Amant ejî fol qui ne s'auifc Qu'il n'ei f rien tel que d'enlcucr. le fay bien que les premiers jours Que Becasse efl bridée prise, Elle invoque Dieu au secours Et ses parens à barbe grise Mais si l'amant qui l'a conquise Sait bien la Rose cultiuer, Elle chante en face d'Eglise Qu'il n'ei f rien tel que d'enleuer. ~M't tt'f! ! ENVOY, MO-Prince vfe tousiours de main mise, Et te souviens pouuant trouver Quelque jeune fille en ch emiCe. Qu'il n'tâ f fahiqurfjPiftleuer. Ja-rasin. Ballade L'Amour pour ma liberté Me promet un doux mar ire. Ma raison de son côté Me fait peur de son empire, Me dit que je m'en retire Mais mon coeur sans s'allarmcr, Me dit Aime, ose, desire, Il n'efl rien tel que J'aimer. Mon Cl eur, je fuis bien tenté, J'ai graud'peille à te dédire Mais enfin si la beauté A qui tu veux que j'aspire, Te rebute le déchire, Pourras-tu t'en retirer, Et viendras-tu me redire Il n'efl rien tel que d'aimer ? Oui, je te le redirai, Dit mon cluur, tant que j'expire, On ejl affcz fortuné D'aimer toujours Silvanire, Sans espoir de la réduire. Laisse moi donc enflammer, Si tu veux que je respire. Il n'efi rien tel que d'aimer. E N VOl. Biauté pour qui je soupire, Quoi qu'il en puisse arriver, N'aimer rien, c'ejl, sans trop dire, De tous les états le pire, Il n'est rien tel que d'aimer. Bussy-Rabutin. Ballade sur la lecture des romans et des livres d'amour Hier je mis, chez Cbloric, fil train de difeourir, Sur le fait des rOmal f, AUzon la jucrée. N't'jl-ce pas grand'pitie, dit-elle, de Jouffrir Que l'on meprije ainsi la Legende dorée, Tandis que les romans font si chete denret 7 Il vaudroit beaucoup lIIi,ux qu'avec maints vers du ten ps De Messire Honore l'bijloire fujl bmjlic. Ou pour vous, dit Chloris, qui pajez cinquante ans. . foi, qui n'en ai que vingt, je pretens que VAjlrée Fi jffe en mon cabinet encor quelque je jour Car, pour vous découvrir le fond de ni pCllfÙ, Je me plais aux Ii vres d'amour. Chloris eut quelque tort de parler si crûmmt Non que Monjleur d'Urfé n'aijl saiâ une ceuure exquise Etant petit garçon je lijois son roman Et je le lis encore ayant la bartre grise. AuJli contre Alizon je faillis d'avoir prise, Et soutins haut d- clair qu'Urfé, par-cy par-là, De preceptes moraux nous injiruit à sa guise. De quoy, dit Alizont peut servir tout cela ? Vous en voit on aller plus souvent d l'église ? Je hais tous les menteurs ,pour vous trancher court, Je ne puis endurer qu'tme femme me dise, Je me plais aux livres d'amour. Alizon dit ces mots avec tant de chaleur, Que je crus qu'elle estoit en vertus accomplie Mais ses péchez escrits tombèrent par malheur. Elle n'y prit pas garde. Enfin estans sortie, Nous vifntes que son fait efioit papelardie, Trouvant entre autres points dans sa conieffiotl J'ai lu maijlre Louis mille fois en ma vie Et mesme quelquefois j'entre en tentation Lorsque l'ermite trouve Angélique endormie, Refvanl à tel fatras souvent le long du jour. Bref, sans considerer censure ni demie, Je me plais aux livres d'amour. Ah ! ah ! dis-je, Alizon, vous lisez les romans, Et vous vous arreflez à l'endroiél de l'ermite ! Je crois qu'ainsi que vous pleine d'enseignemens Oriane prêchait, faisoit la chatltmite. Après millt façons, celte bonne hypocrite Un pain sur la fournée emprunta, dit l'auteur Pour un petit poupon l'on fiait qu'elle en fut quitte. Mainte belle sans doute en a ri dans son coeur. Cette hiJloire, Chloris, efl du pape maudite Quiconque y met le nez devient noir comme un fOUI, Parmi ceux qu'on peut lire dont voici l'élite, Je me plais aux livres d'amour. Clitophon a le pas par droit d'antiquité Heliodore peu par fort prix le prétendre Le roman d'Ariane ejl trés-bien inventé J'ai lu vingt vingt fois celuy de Pdexandre. En fait d'évenemens, Cleopatrc CaffanJre Entre les beaux premiers doivent ejlre rangez Chacun prise Cyrus la carte du Tendre, Et le frere la feur ont les coeurs partagez. Mesue dans les plus vieux je tiens qu'on peut apprendre. Pt'rc.val le Gallois vient encore à son tour, Cervantes me ravit, 6- pour tout y comprendre Je me J'llis aux l. vrc, d'amour. ENVOI. A Rome on ne lit point Boccace sans dispense Je trouve en ses pareils bien du contre du pour. Du surplus Honny foil quy mal Y pettfe Je me plais aux livres d'amour, Jean de La Fontaine. Sur Escobar C'efl bon droit que l'on condamne à Rome L'évéque d'Ypre, ali ellr de vains débat! Ses feclateurs nous défendent en somme Tous les plaijirs que l'on goûte ici-bas, Ett paradis allant au petit pas, On y parvient quoi que Arnauld nous en disc La volupté sans cause il a bal nie Veut-on monter sur les cllej e tours, •. Chemin pietTcllx ejl grande rêverie, Escobar fait un chemin de velours. Il ne dit pas qu'on peut tuer un i o nmr Qui, fins raison, nous tient en altèrent Pour un fit , ou bien pour une pomme Mats qu'on le peut pour quatre ou cinq ducats. Meine il soutient qu'on peut en certains cas Faire un ferment plein de supercherie, S'abandonner aux douceurs de la vie, S'il eji besoin, conserver ses amours. Ne faut-il pas apres cela qu'on crie Escobar fait un chemin de velours ? Au nom de Dieu, lisez-moi quelque somme De ces écrits dont chez lui l'on fait cas. Qu'efi-il besoin qu'à présent je les nomme ? Il en efi tant qu'on ne les connoit pas. De leurs avis servez-vous pour compas. N'admettez qu'eux en votre librairie Brûlez Arnauld avec sa coterie, .Pres d'Escobar ce nefont qu'esprits lourds. se vous le dis ce n'efi point raillerie, Escobar fait un chemin de velours. ENVOI. Toi, que l'orgueil pouffa dans la voirie, Qui tiens ùJ-bas noire conciergerie, Lucifer, chef des infernales cours, Pour éviter les traits de ta furie, Escobar fait un chemin de velours. Jean de La Fontaine. Sur le mal d'amour De tant de maux qui trivcrfenl la vie, Lequel île tous donne plus d'embarras De grands ' a lJt'lIlS la famine eji Juivie La guerre aussi cause bien des fracas La pejie en ore eji un dangereux cas Femme fàcheuse eji un méchant partage Faute d'argent cause bien du ravage Mais pas ne font là les plus douloureux Si m'en croye , aujji bien que le face, Le mal d'amour eji le plus rigoureux. De l'éprouver un jour me pl il envie, Mais auffitÓt adieu joie foulas Ennuis cuifans, noirs soupçons, jiloujie, Cent autres maux je vois venir à tas, Tous mes déduits furent de grands hélas! Liberté fit place à honteux servage, Tu us d'abordt pauvre coeur, mis en rage, D'où bien voudrais sortir, mais tu ne peux Lors tu chantas sur un piteux ramage Le mal d'amour e Le mal d'amour efi le plus rigoureux. Quand la beauté que vous avez servie A vos difirs parfois ne répond pas C'est bien alors que c'efi la diablerie Prendre on voudroit le parti de Judas. On se ptniroii pour moins de deux dllcats Sans cejft au coeur on a fureur rage Fer ô- poison, on met tout en usage Pour se tirer d'un pas si malheurCllx. Qui peut après douter de cet adage Le mal d'amour est le plus rigoureux ? J'excepte amour qui se traite en Turquie Dans les l'rails de ces heureux hachas D'oïl cruauté fut de tout temps bannie, Où douceur git toujours entre deux draps Plaisirs y font sur des lits de damas, Chagrins jamais jamais dame sauvage. Jusqu'aux tendrons qui font l'appretitilage, Tout est galant, traitable gracieux Partout ailleurs, dont de bon coeur j'enrage, Le mal d'amour efi des plus rigourellx. ENVOI. Objet charmant, de qui la belle image Tient des longtemps mon c eur en esclavage, Soulage un peu mon tourment amoureux. Si tu me fais un tour si généreux, Plus ne tiendrai ce déplai ant langage Le mal d'amour eji le plus rigourCllx. Jean de La Fontaine. Ballade à madame Fouquet pour le premier terme Comme je vois monseigneur voire époux Moins de loisir qu'homme qui fait en France, Au lieu de lui, puis-je payer à vous ? Seroit-ce aJJez d'avoir votre quittance ? Oui, je le crois rien ne tient en balance Sur ce point-là mon esprit soucieux, Je voudrois bien faire un don précieux Mais si mes vers ont l'honneur de vous plaire, Sur ce papier promenez vos beaux Jeux. En puissiez-vous dans cent ans autant faire 1 Je viens de Vaux, fâchant bien que sur tout Les Mufes font en ce lieu résidence Si leur ai dit, en ployant les genoux Mes vers voudroient faire la révérence A deux soleils de votre connoissance, Qui font plus beaux, plus clairs, plus radieux Que ctllli-Ià qui loge dans les cieux Partant, vous faut agir dans celle affaire, Non par acquit, mais de tout votre miiux. En puijjiez-vous dans cent ans autant faire ! L'une des neuf m'a dit d'un ton fort doux Et c'est Clio, j'en ai quelque croyance Espérez bien de ses yeux de nous.. J'ai cru la Mufe ftll cette assurance J'ai fait ces vers, tout rempli d'cfpèrance. Commandez donc en termes gracieux Que, sans lader, d'un foin officieux, Celui des Ris qu'avez pour secrétaire. M'ell expédie un acquit glorieux. En puijftez-ious dans cent ans autall! faire ! F. s v o T. Reine des l' lU, o jet délicieux, Que fuit l'enfant qu'on adore en des lieux Nommés Paphos, Amathonte, C there, Vous qui charmez les hommes les Dieux, En puijjiez-i ous d.ins cent ans autant faire! Jean de La Fontaine. Ballade A caution tous amants font fujeis, Cette maxime en ma tête ejl écrite Point n'ay de foi pour leurs tourment fccrcts Point auprès d'eux n'ay le foin d'eau billitc, Dans coeur humain probité plus n'habite, Trop bien encore a-t-on les mêmes dits Qu'avant qu'Afiuce au monde fut venue Mais pour d'effets, la mode en efi perdue, On n'aime plus comme on aimoit jadis. Riches atours, table, nombreux t'alets, Font aujourd'hui les trois quarts du mérite. Si des amans fouillis, confions, dijcrets, Il ejl encor, la troupe en efi petite. Amour d'un mois ejî amour clecrePite. Amans brutaux font les plus aplaudis. Soupirs pleurs feroient passer pour gruë, Faveur efl. dite aussi tôt qu'oblellue. On n'aime plus comme on aimoil jadis. Jeunes beautez en vain tendent fileh Les jouvenceaux, celle engeance maudite, Fait lande à part, pris des plus-doux objets D'être indolent chacun Je félicite, Nul en Amour ne daigne être hypocrite Ou si parfois un de ces étourdir A quelques foins s'abaisse, s'habitue, Don de Mercy seul il n'a pas en vû On Waîme plus comme on aimait jadis. Tous jeunes coeurs se trouvent ainsi faits. Telle denrée aux foies se débite. Coeurs de barbons font uu peu moins cofmts. Quand il fut vieux le diable fut hermite, Mais rien chez eux à tendresse n'invite. Par maints hyvers desirs font reftoidis. Par maux fréquent humeur devient bourrue Quand une fois on alite chmuë, On n'aime plus comme on aimoit jadis. ENVOY. Fils de Venus, fonge à tes intérêts, Je voy changer l'enuns en camouflets Tout efi perdu si ce train continui. Ramène nous le siecle d'Amadis. Il efi honteux qu'en cour d'attraits pour ldi Où polileffe au comble ejl parvenue, On n'aime plus comme on aimoit jadis. Madame Deshoulières. A Madame Deshoulières en réponse à la ballade dont le refrain est On n'aime plus comme on aimoit jadis Qu'à caution tous amans fOÍolt fujeh, C'ejl une erreur qui les bous dij. i éliu-. On voit au monde assez d'amans difcrtts La race cncor n'ejl pas toute détruite Quoi qu'en ait dit femme un peu trop dépite, Rien n'ejl changé du fie de d'Amadis, Hors que pour cjlre amitié maintenue Plus n'ejl besoin d'Urgande Def onnue On aime cncor comme on aimoit jadis. Il eJI bien vray qu'on choisit les objets, Plus n'ejl le temps de dame sans miritc Quand beauté luit fous fimpks bavolets, Plus font prisez que reine décrépite Sous quelque toit que Bonne-Grace habile, Chacun y court, jusqu'aux plus refroidis Depuis Adam cela se continue, Et quand Grâce eJi de Bonté foute lue, On aime encor comme on aimoit jadis. Quand Céladon au pays des Forets Étoit prôné comme un amant d'élite, On vit Hylas, patron des indiscrets, En plein marché tenir autre conduite. Bref en tout temps Amour eut à sa fuite Sujets loyaux sujets étourdis Or n'en est pas la coufiume perdue, Comme autrefois la mode en est venue On aime encor comme on aimoit jadis. ENVOI. Toi qui te plains d'Amour de Jes traits, Dame chagrine, apaise les regrets Si quelque ingrat rend ton humeur bourrue, Ne sen prends point d l'Enfant de Cypris Cause il n'est pas de ta déconvenue Quand la dame ejl d'attraits assez pourvue, On aime encor comme on aimoit jadis. Jean de La Fontaine. Ballade sur une vieille fille qui vouloit se remarier C'cfl tout de bon, l' mus aux cheveux grts Après vingt ans des glaces du veut âge Les feux d'Amour échauffent vos rfprits Quoi ! le Danton vous charme vous engage Ma is pour fixer ce coeur fier t'olùge, T rès-p tu vous fcrt de brûler comme un four Che un galant, chercheur de pucelage, Vieille femme t 1 un remeJe a l'Amour. Vous ne Jetez songer yuan Paradis La mort ejl proche, vous guette au passage Et cet amour dont vos sens font épris, Ne servira qu'à hâter le voyage. Jadis les coeurs vous rendirent bommage Jadis chez vous les ris firent sejour Mais maintenant il faut plier bagage Vieille femme ejî un remede à l'Amour. Il me souvient d'avoir là que jadis, Ainsi que vous sur le déclin de l'âge, Phèdre sentit de semblables soucis Mais chacun fait qu'Hipolite fut fage Ce Prince étoil delicat personnage Aussi d'abord, sans prendre un long détour, En peu de mots il lui tint ce langage Vieille femme ejl un remede à l'Amour. E N VOl. Pour réparer les défauts du visage, On peut user d'un assez plaisant tour Et c'eji l'argent mais sans cet avantage Vieille femme ejî un remede à l'Amour. Jean-Baptiste Rousseau. Ballade du Vieux Temps A qui mettoit tout dans l'amour, Quand l'amour lui-même décline, Il il une lente ruine, Un deuil amer sans retour, L'automne traînant s'achemine Chaque hiver s allon?e d'un tour Lu v.ui le f-rtn'etnfs s'illumine Sa luitn 're u'ej plus divine A qui mettoit tout dans l'amour 1 I n vain la Beauté sur sa tour. Où fleurit en bas l'auhépine, Monte avec l'aurore faÇeine Le regard qui rôde i Vcntour. En vain jur l'icume marine De jour encor souris Cyprine Ali! quand ce n'eji plus que de jour, Sa grâce elle-même ejî chagrine A qui mettait tout dans l'amour ! Sainte-Beuve. Ballade des Pendus Sur Jes larges bras étendus, La foret oti s'éve.'lle Flore, A des chapelets de pendus Que le malin eareffe dsre. Ce l,ois sombre, où le chêne arbore Des grappes de fruits inouïs Mime chez le Turc le More, C'est le verger du roi Louis. Tous ces pauvres gens mot fondus, Roulant des pensers qu'on ignore, Dans les tourbillons éperdus Voltigent, palpitants encore. Le soleil levant les dévore. Regardez-les, deux éblouis, Dan fer dans les feux de l'aurore. Cejl le verger du roi Louis. Ces pelldus, du diable entendus, Appellent des pendus encore. Tandis qu'aux cieux, d'azur telldus, Où semble luire un météore, La rojie en l'air s'évapore, Un eJJaim d'oiseaux réjouis Par dejjus leur tête picore. C'ejlle verger du roi Louis. ENVOI. Prince, il efl un bois que dicore Un tas de pendus enfouis Dans le doux feuillage sonore, C'ejlle verger du roi Louis. Théodore de Banville. Ballade des pauvres Gens Rois i ui ferez juges à voire tour, Songez à ceux qui n'ont ni fou ni maille .' ' pitié du peuple tout amour Bon pour fouiller le fol, bon pour la taille Et la charrue, d- bon pour la bataille. Les malheureux font damnés, - c'ejl ainsi ! -Et leur fardeau n'ejl jamais adouci. Les moins meurtris n'ont pas le ''¿Cr'l aire. Le froid, la pluie à le soleil aussi, .-lux pauvres gens tout rfi peine mi ne. Le pauvre hère en fou triJie séjour, Eji tout pareil à ses bêtes qu'on fouaille. Vendange-t-il, a-t-il chauffé le four Pour un fejl in ou pour une ipollfaille, Le seigneur vient, toujours plus endurci. Sur son vassal, J'ipouvanle saisi, Il met la main, comme un aigle sa ferre, Et lui prend tout, en disant Me voici ! Aux pauvres gens tout efi peine misère. Ayez pitié du pauvre fou de cour ! Ayez pitié du pécheur qui tressaille Quand l'éclair fond sur lui comme un vautour, Et de la vierge aux yeux bleus, qui travaille, Humble rêvant sur sa chaift de paille. Ayez pitié des mères! 0 souci, O deuil! L'enfant rose blond meurt auji. La mère en pleurs entre ses bras le ferre, Pour réchauffer son petit corps transi Aux pauvres gens tout ejl peine mifire. ENVOI. Prince 1 pour tous je demande merci ! Pour le manant fous le soleil noirci Et pour la nonne égrenant son rosaire Et pour tous ceux qui ne font pas d'ici Aux pauvres gens tout eg peine mifire. Théodore de Banville. Ballade des belles Châlonnai se s Pour boire j'aime un compagnon, Faime une franche gaillardise, J'aime un broc de vin bourguignon, J'aime de l'or dans ma valise, J'aime un verre fait à Venise, J'aime parfois les violons Et furlout, pour faire à ma guise, J'aime les filles de Châ ons. Ce n'ejl pis au bord du Lignon Qu'elles vont laver leur chemise. Elles ont un épais chignon Que tour à tour frise défrise L'aile du vent de la brife De la nuque jusqu'aux talons, Tout le rejie ejl neige cerise, J'aime les filles de Châlons. Même en revenant d'Avignon On admire leur vaillantise. Le fein riche le pied mignon, L'ail allumé de convoitise, C'ejl dans le vin qu'on les baplife. Vivent les cheveux drus longs ! Pour avoir bonne marchandée, J'aime les filles de Châlons ! ENVOI. Prince, un chevreau court au cytise 1 Matin foir, dans vos salons Vous raillez ma JainiantiJe J'aime les filles de Châlons. Théodore de Banville. Ballade pour ma commère Le beau baptême et l,z belle commère! Quels jolis yeux ! disaient les ajjijlants. On rôtissait les boeufs entiers d'Homère El l'on ouvrait la porte à deux battants. Bonne Alizon ! même après tant de temps, Quand je la vois, mon âme en ejl tout aije Elle a des yeux d'enfer, couleur de braise, Et le fein rose des lys à Joifon Elle ejl fanante avec lès airs de niaise. Le bon Dieu gard' ma commère Alizon ! Eu ce temps-là, mordant l'ècorce amère, Dans mail pays de forêt d'étangs, J'liais encore un coureur de chimère. Elle, on etil dit lm matin de printemps ! Mais, à la fin, voici qu'elle a trente ans. Ses grands cheveux font blmds, ne vous déplaifc Et longs ô- fins, lourds, par parenthèse, A n'y pas croire. 0 la riche loi on ! A la tenir on fait ce qu'elle pese. Le pou Dieu gard' ma commère Alizon ! Oh ! comme fuit cette enfance éphémère ! Mon Alizon, dont les cheveux flottants Étaient si fous, regarde, en bonne mère, Ses petits gars, forts comme des tilalls, Courir pieds nus dans les prés éclatants. Elle Iravaill assise sur sa chaise. Ne croyez pas surtout qu'elle se taise Plus qu'un oiseau dans la belle faison, El sa chanson n'efi pas la plus mauvaise. Le bon Dieu gard' ma commère Alizon ! ENVOI. Avec un rien, on la fâche, on l'apaise. Les belles dents à croquer une fraise ! J'en étais fou pendant la fCllaiJon. Elle efi mignonne rit quand on la baise, Le bon Dieu gard' ma commère Alizon ! Théodore de Banville. Ballade de la vraie Sagesse Mon bon ami, poëte aux longs cheveux, Joueur clt flûte à l'humeur vagabonde, Pour l'un qui vient le l'adresse mes vcrux Enivre-toi, dans une paix profonde, Du vin fan glatit de la beauté blondc, Comme à Noil, pour faire reveillon Près du foyer en flamme, où le grillon Chante à mi-voix pour charmer ta pareffc, Toi, vieux Gaulois fils du bon VillOlI, Vide ton verre baise ta maitrcfle. Chante, rimeur, la Jeanne es grands yeux Et cette lèvre où le sourire abonde Et que tes vers à nos derniers neveux, Sous la toifoii dont l'or sacré l'illollde, La fassent voir plus belle que Joconde. Les Amours nus, pressès en bataillon, Ont des roflers broyé le vermillon Sur le beau fein de cette enchanteresse. Ivre déjà de voir son cotillon, Vide ton verre ô- baise la mailreffe. Une bacchante, aux bras fuis nerveux, Sur les coteaux de la chaude Gironde, Avec ses saeurs, dans l'ardeur de ses jeux, Preffales flancs de sa grappe féconde D'où ce vin clair a coule comme une onde, Si le désir, aux yeux d'Imerillon, T'enfonce au coeur son divin aiguillon, Profites-en l'Ame, disait la Grèce, A pour nous fuir l'aile d'un papillon Vide ton verre baise la maîirtjfe. ENVOI. Ma mufe, ami, garde le pavillon. S'il ejl de pourpre, elle aime son haillon, Et me répite à travers son ivrejje, En secouant son léger carillon Vide ton verre hais, la maitresse. Théodore de Banville. Ballade des Enfants sans-souci Ils l'ont pieds nus le plus fOI vent. L'hiver Met à leurs doigts des mitaines d'onglée. Le soirs hclas ! ils foupenl du grand air, Et sur leur front la bife e'chevele'e Gronde, pareille au bruit d'utte mêlée. A peine un peu leur fort ejl adouci Quand avril fait la terre consolèe Ayez pitié des Enfants sans souci. Ils n'ont sur eux que le manteau du ver, Quand les frissons de la voûte étoilée Font trcffaillir briller leur oeil clair. Par la montagne abrupte la vallée, Ils vont, ils VOllt! A leur troupe affolée Chacun répond Vous n'êtes pas d'ici, Prenez ailleurs, oifeallx, votre t'olle.. Ayez pitié des Enfants sans souci. Un froid de mort fait dans leur pauvre chair Glacer le fang, leur veine efl gelée. Les coeurs pour eux se cuirassent de fer, Le trépas vient. Ils vont sans maufolce Pourrir au coin d'un champ ou d'une allie, Et les corbeaux mangent leur corps transi Que lavera la froide giboulée. Ayez pitié des Enfants sans souci. ENVOI. Pour celle vie effroyable, filie De .mal, de peine, ils te disent Merci ! Mufe, comme eux, avec eux exiiie. Ayez pitié des Enfants sans souci ! Albert Glatigny. Ballade de l'Amant inquiet Vous qui savez, Dames Damoi dlcs, Ce qu'ejl Amour, noirs gentil Ifigneur, Quand il lui fiait torturer ses fidèles, Ci eomiaijfez d'ort me vient ma frayeur. Rien parmi nous n'ei f plus beau ne meilleur Que Dame, hilas 1 dont fuis en dépendance Passion tendre ô- courtoise prudence Se font choisi pour asiles ses yeux, Et l'agrément de sa doua prèsence Ejl défré dans le plus haut des deux. Saint bataillon, milices eterncl es, O gardes-clefs du ciel supérieur, Éclatants d'or fous vos candides ailes, Vous enviez d'en haut noire bonheur De la bien voir de lui faire honneur. Jusqu'a ce jour, malgré voire puissance, Elle efl sur terre, sa magnificence Manque à l'éclat du Troue radieux, Et c'ejl pourquoi ce fleuron d'innocence Efl difiri dans le plus haut des cieux. Ains, Ó JéfllS ! leurs prières font telles Que moi, reflé dans ce monde trompeur, Verrai ses yeux, tout remplis d'étincelles, Tôt se voiler d'une terne t'apwr. Un Ange prompt de qui m'ejl grand'peur, En habit vert couleur de Vefpérance, Viendra lui dire Ici tout c 1 souffrance i Monter là-haut, sur mes ailes, vaut mieux, Car dès longtemps jour de ta furvcnance EjI désiré dans le plus haut des cieux. ENVO i. Dames, vous, Damol ellcs, je pense Puisque j'ai fait rencontre connaissance De celle Dame au coeur religieux Que le salus de mon intelligence EjI difiri dans le plus haut des cieux. Frédéric Plessis. NOTES BALLADES DE JEHAN FROISSART p. i et suivantes. OEuvres de Froissart. Poésies publiées par M. Aug. Scheler. Bruxelles, 1870 I11-80. Page 1, vers 6, saint Jatne, forme anglaise du nom de saint Jacques. Page 6, vers II. Le poëte fait entendre que le nom de celle qu'adorait Achille, renferme les cinq lettres qui composent celui de la Chiere Dame, à qui sa ballade est adressée, qui, par conséquent, suppose-s-on, s'est appelée AELIX. Auguste Scheler. BALLADE DE GUY DE LA TRÉMOUILLE p. 7. Le livre des cent ballades contenant des conseils à uu Chevalier pour aimer loialement les responses aux ballades, publii. par le marquis de Queux de Saint-Hilaire. Paris. Maillet, M D CCC LXVIII. La ballade En ciel un Dieu, en terre une DlefJe, est dans les. re pollfes . Elle a été compafée, félon les présomptions exposées par M. de Saint-Hilaire, entre les années 1386 1392. Messire Guy de la Trémouille, chevalier, était garde de l'oritlamme en 1383. Il mourut en 1398, laissant un beau renom de prud'homie. BALLADES D'ECSTACHE DESCHAMPS p. 9 et suivantes. Pocfies morales d- hijioriques d'Ensache Deschamps, publiées pour la première fois par G.-A. Crapelet, imprimeur. Paris, M. nccc XXXII. Gr. in-8°, Page 14, vers 9 suivants. Comprenez Pourquoi dames c' pucellettes font-elles si grande difficulté d aimer un ami, puifqu'tdlcs fcchercmt OiJjlNf l'herbe ? Page 4, vers 14 suivants. Comprenez Ceux qui ,,',ziHl 'rCll! pas qui ont dit non à l'amour, auront mai-gre gloire, mais ceux qui aimèrent genéreusement, appa-raîtront la face lumineuse alirotll renommée par le monde. Page 16, Ballade. Euflache Deschamps avait connu approché le bon connétable de France. Il n'est pas le seul poète qui ait chanté Duguesclin. Cuvelier, trouvère, rima une longue chanson des gestes de fire Bertran. BALLADES DB CmiSTtKB VIS PlSAN. p. 18 et suivantes Lté Toifiti de Christine de Pisan font conservée en manufcii à la Bibliothèque nationale. M01 7,087 7,217 - 7,223 - 7,641. Page 18, vers 2 3, dis, poëmes, diBier. Euflache Deschamps a composé un t Art de diaier de fere chançons, balades, virelais rondealx . Page 24, Ballade. Chriftne de PÍfan fut veuve, vingt-cinq ans, d'Estienne du Castel, notaire Se se.cré-taire du rQi Charles V. Page 2f, vers 10, plus affomhrie que teinture cou-leur d'un More. P. 2.6. Complainte sur la mort du duc de Bourgogne. Dame Christine-la-Désolée, qui pleura beaucoup en sa vie, ne pleura jamais plus qu'à la mort du duc Philippe, qui l'avait gratifiée de ses dons. Elle inter-rompit, à la triste nouvelle du meurtre, son livre de Mutation de Fortune, elle écrivit ces lamentations Comme obscurcie de plains, plours lermes, à cause de nouvelle mort, me convient faire douloureuse introyte commencement à la feconde partie de cette oeuvre, présente adoulée 1 bonne cause 4s fur-venue, perte, non mie- singuliere. 4 moy ou 4 aulcups, mais générale eapreffe en maintes terres plus ça cestuy royaume, comme derpouillié, déficit de l'um de. ses fouveraiiis pilliers. Le Livre des. fais bjHMMt murs u fage roy Char-les V., ¡' partie, BALLADES D'ALAIN CHARTIER p. 28 et suivantes. Les OEuvres de maiflre Alain Chartier. toutes nou-vellement réunies, par André du Chesne, Tourangeau. Paris, 1517. ln-fo, BALLADES DE CHARLES D'ORLÉANS p. 34 et suivantes. Poésies de Charles d'Orléans, publiées par J.-Marie Guichard. Paris, Gosselin, 184?. In-12. Pages 34 à 44. Ballades composées en Angleterre où le duc Charles était prisonnier. Page 39, vers I. La saint Valentin, fête anglaise, consacrée aux fiançailles. C'est le jour où l'on dit que les oiseaux s'apparient. Page 41. Ballade. Le duc Charles y déplore la mort de sa dame, qu'il nomme Beaulté, qui périt en droidc fleur de jeuncfle . BALLADES DE FRANÇOIS VILLON p. 4S et suivantes. OEuvres de maifire François Villon, corrigées aug-mentées d'après pluficurs manuscrits qui n'étoient pas connus, précédées d'un Mémoire., par J.-H.-R. Promp-fault. Paris, Ebrard, 1835. In-80. En attendant le texte qu'établit en ce moment M. Longnon, avec une méthode vraiment scientifique, nous avons suivi l'édition de l'abbé Prompfault. Page 45, Ballade intitulée les Contredictz de Franc Gontier. Voici le huitain qui, dans le texte de Villon, précède cette ballade Gontier ne crains, qui n'a nulz hommes Et mieulx que moy n'efl hlrité Mais en ce débat cy nous sommes Car il loüe sa pauvreté E Jlre pouvre y ver ejlé, A bonheur celà il repule Je le liens à maheureté, Lequel a tort? or en discute. Les Dits de Franc Gontier est un petit poëme du XIV. siècle. Page 45, vers n suiv. Le sens est Si Franc Gontier sa compagne eussent suivi cette douce vie, ils n'eussent point nfangé leur croule de pain bis, frottée d'ail de civelle. Page 45 vers 15. Mathon, lait caillé, - potée, boisson, On dit encore potion. Page 46, vers 7 suiv. Le sens est Le chant de tous les oiseaux qui font d'ici à Babylone ne me retien-drait pas un jour, pas une matinée à la campagne, s'il m'y fallait vivre en suivant un si maigre rlgime Page 50. Ballade et orasion. On trouve dans les re-gistres de l'Officialité parisienne de 1460 1461, une mention plusieurs fois répétée de Jean Cotard, qua-lissé de procuralor ou de promotor curia. P. 50, vers 6. Architriclin. Villon désigne ainsi l'in-tendant arehitriclinus des époux de Cana. Jean II, 9. P. 51, vers 10 Bref, il eu fut à grand peine au douzieme, Que s'escriant, Haro! la gorge m'ard! Tojl, loft, dit-il, que l'oit m'apporte à boire! La Fontaine. Contes Nouvelles, I, x, le Paysan qui avoit oflenfé l'on seigneur. P. 52. Balla.le ly.'ii' Villon feit à la rejueste de sa mère pour prier Nostre-Dame. Cf. le présent livre p. XXIII. P. 52, vers 13, l'Ejxpticnne, .tinte Marie 1'Kgypticnne. P. 52, vers 14. Théophilus. Cf. le miracle Theophi-lus, dans Gautier de Coin Ï. Rutbeuf en a fait une moralité. P. 55, vers 2. Flora, courtisane qui fut aimée de Pompée. P. 5 i, vers 3. Arshipiada est peut-être Archippa, dont le souvenir cil associé à la mémoire du poëte Sophocle. - Thaïs, courtisane qui brilla à Athéues au - milieu du Ve siècle. P. S 5, vers 4. Qui fut sa confine germaine, par la beauté. P. i 5, vers 5. La Nymphe Écho, J'après Ovide. P. 55, vers 9. Hélois, Héloise, nièce du chanoine Fulbert. P. 55, vers II. Pierre Efbaillard. Abailard, le doreur qui mourut en 1142. P. 55, vers 15 14. Cette Roytte est Marguerite de Bourgogne, première femme de Louis le Hutin. Elle débauchait les écoliers, dans la tour de Nefle, les faisait jeter dans la Seine. Buridan obtint ses dan-gereuses caresses il ne fut pas noyé il se retira à Vienne, en Autriche, où il fonda une université. Telle est la légende. P. 56, vers 1. La Royne blanche comme ung lys est Blanche de Bourbon, mariée, en 13 52, à Pierre le Cruel. P. 56, vers 3. Berthe, Bertrande, fille de Caribert, femme de Peppin, mère de Charlemagne, ou, pour mieux dire, la reine Pedauque, la fileuse qui contait les Contes de la mère POie Cf. Hyacinthe Husson, La Chaîne traditionnelle et les Contes de Perraull, édition Lefèvre, p. LVII. - Biétris, Béatrix de Pro-vence, mariée, en 1245, à Charles de France, fils de Louis VIII. - Allys, Alix de Champagne, mariée, en l'an 1160, à Louis le Jeune, roi de France. P. 56, vers 4. Haretnbouges, Eremburges, fille hé-ritière de Élie de La Flèche, comte du Maine, morteni no. P. 56, vers 5. Jehanne Darc, née à Dom-Remy, petit village des marches de Lorraine. P. 56. Envoi. Prince, quel que foit le jour de la semaine ou de cette année, que vous me demandiez où elles font, je vous répondrai en redisant ce refrain Mais où font. BALLADE D'OCIAVIEN de S ainct-G elaiz, P- 59. S'ensuyt la Chasse et le départ d'Amours, nouuelle-ment imprimé à Paris, où il y a de toutes les tailles de Rimes que l'on pourroit irouuer. Côpofic par Reueréd per en Dieu mrffire OSavien de Said-Gdaiz tllefq dâgou-sesme. Et par nchle home Biaise dauriol Bachelier en chascun droit, demeurât à Thoulollfe. On les vent à Paris en la rue neufue nofire dame A lenfcigne de lefcu de France. P. éo, vers 8. Sextus Tarquin. Tit.-Liv., l, 54. P. 60, vers 11. Roboam. Reg , m, 2. Paralip., n, 9. P. 60, vers 14, Marc Anthoinc. Plut. Anton. P. 60, vers 15. Cleopatra. l'lut. Anton. P. 60, vers 16. Marcelline. Fille de C. Marcellus d'CVtuvia, répudiée par Agrippa ? . LE CYMETIERE DES ANGLOIS, p. 62. La Déploration des Estatz de France. L'Ejlat de Kobldje, en apprenant une nouvelle entre-prise des Anglais, parle comme on voit en la Ballade. P. 62, vers 8. N'élulc pas IV muet dans L mot Irancc. P. 63. JInvoy, Kntundez Qaan.l il devrait pleuvoir des pierres, la croix Hanche fêta victoiieule. Au temp s du roi Charles VI, ceux d'Armagnac portaient la croix blanche , ceux de Bourgogne, alliés aux Anglais, la croix rouge. UNE l'URE ET BLANCHE LICORNE QU 1 SE VIENT RENDRE A PURETE, p. 64. Le Grant vrai Art de pleine rhétorique. tant en prose qu'en rime, ijai. Pierre Fabri, Rouennais, était curé de Meray. L'idée que la a fainte douceur de la vierge était supérieure au pouvoir du mal avait pris-alors une forme précise dans la légende tant répétée de la Vierge dé la Licorne. La Licorne, qu'on voyait des le XIe siècle Sculptée à cbté du Basilic, sur lçj murs des églises était, disent les Bestiaires, un cbcvd-chàvre d'une blan-cheur immaculée. Elle portait au front une merveil-leuse épée, Les veneurs la voyaient passer dans les clairières ils n'avaient jamais pu l'atteindre, tant elle était rapide. On savait toutefois que, si une vierge, assise dans la forêt, appelait la licorne, la bâte obéissait, inclinait la tête sur le giron de l'enfant, se laissait prendre, euchalner par d'aussi faibles mains. Mais la Licorne tuait la fille corrompue non pucelle . Voilà ce qui était conté par toutes gens, écouté en frissonnant, retenu rêvé pendant de longues veil-lées. Tous avaient vu la Licorne en quelque image taillée ou peinte quelques-uns l'avaient reconnue de loin, dans les halliers, aux heures douteuses. ANATOLE FRANCE, la Mission de Jeaime Darc. BALLADE A CHRI STOFLE -DE REFUGE, p. 67. Chants royaux, Oraisons autres petits Traités, par Guillaume Crétin. Paris, Simon du Bois, pour Galliot du Pré, 1527. ln-8° gothique. 1 BALLADES DE JEAN MAROT p. 70 et suivantes. OEuvres Se Clément Marot, avec les ouvrages de jehan Marot son père, à La Haye M. DCCo xxxi. in-40, tome 4. P. 73, vers 15. Paul Orose composa, vers l'an 416 de J.-C., une Hijloire universelle fort barbare. BALI.ADE DE EUSTORGE DE BEAULIEU, p. 74. Les divers Rapports contenant plusieurs Rondeauxt Ballades, Epijlres, ensemble une du Coq à lasne, une autre de 1 Asne au Coq sept Blasons anatomiques du corps féminin ta response du blafonneur .111.. à l'auteur de l'apologie contre luy. Lyon, P. de Sainte-Lucie, 1557. In-8°. BALLADE DE JEAN BOUCHET, p. 76. Opuscules du Traverseur des voyes périlleuses, nouvel-lement par luy reveuz, amandez corrigez contenant, Épifire de jussiee, le Chappelet des princes, Ballades mo-l'ales, Dcploration de l'Èglise. Poitiers, Jean Bouchet, 1526. 111 -40 gothique. Le titre poétique de Jean Bouchet était, comme on voit le Traverseur des voyes périlleuses. Sa devile était ha bien touché. Jean Bouchet observe l'alternance des rimes mascu-lines des rimes féminines. BALLADE TOUCHANT JUSTICE, P-b 78. Les Abus Ju Monde. Paris, P. le. Dru, 1504. In-8° gothique. P. 78, vers 9. Psalm., LXXX fufiieia de ccelo prof-pexit. Cette glose est de Gringoire. Le texte ne s'en retrouve pas dans les psaumes. P. 78, vers xi. Comme au lemplt reposoient les pucelles. Peut-être les vestales. P. 79, vers 6. s Horatius Quandoque bonus dor-mitas bomerus. t Cette glose est de Gringoire. P. 79, vers 8. Horatius Nemo omni est ex patre beatus. Cette glose est de Gringoire. P. 79, vers II. Proverb., XI JufiiHa liberabis a morte. Cette glose est de Gringoire. D'UN CHAT ET D'UN MILAN, p. 80. OEuvres poétiques de Mellin de Sainl-Gelais. A Lyon, par Antoine de Harsy, 1574. In-80. BALLADES DE CLÉMENT MAROT p. 84 et suivantes. OEuvres de Marot, augmentées d'un grand nombre de ses comportions nouvelles. Lyon, Dolet, 1543. P. 82. Du temps que Marot cjloit au Palais à Paris. P. 82. Du temps que Marot efloit au Palais a Paris. Clément Marot, après avoir achevé ses études uni-versitaires, suivit le Palais. Mais il ne resta pas long-temps parmi les bafachiens. P. 82, vers 10. La porte Barbette, proche la rue l'hôtel Barbette. P. 85. A madame d'Alençon, pour efire couchée en son efiat. Ce fut en l'an 1519 que Clément Marot fut attaché à la cour de madame Marguerite de Valois, duchesse d'Alençon de Berry. On le trouve inscrit pour la première fois parmi les pensionnaires de la bonne duchesse de Valois, à la date de 1524. Cf. d'Héric ult, Nouvelle Collection Janel. Il recevait 95 livres par an. Il était en même temps attaché à la maison militaire du duc d'Alençon, mari. de Marguerite. P. 87, de Frère Lubin. Tu trouveras d'autres Balades à double refrain, l'un repeté au mylieu du couplet l'autre à la fin, comme en la Bakde de Marot à Frere Lubin, ceste maaitre de refrain dou-ble eftautant rare que plaifaute. 1 L'Art poétique fran-çois, par Thomas Sibilct. P. 89. Chant de May de Yenu. Consultez, sur le titre, le chapitre de l'Art poétique de Thomas Sibilet, -lequel nous donnons en Appendice, nO II. BALLADE EN FAVEUR Das OEUVRES DE NEUF-GERMAIN, p, 91. Les OEuvres de Monsieur de Voilure, à Paris, rue Saint-Jacques, chez Michel Guignard Claude Ro-bustes. M.DCC.XIII, in-8°, t. II. BALLADES DE SARRASIK p. 94 et suivantes. Les OEuvres de monsieur Sarasin. 4 Paris, chez Au-gustin Courbé, M.DC.LVI. In-40. BALLADE DE Bussy RABUTIN, p. 98. Les Lettres de mejjire Roger de Rabutin, amtic de Bussy, lieutenant général du armées du roi. A Paris, chez Florentin Pierre Delaume, JI. DC XCVIII. Cette Ballade est jointe à une lettre du comte de Bussy à M. de Se. Scudéry . A Bussy, ce 16 février 1676. Je vous envoyé la Balade que vous m'avez demandée. Elle a un petit air de Marot qui ne me déplait pas. BALLADES DE JEAN DE LA FONTAINE p. 130 et suivantes. Coules mis en vers par Jean de la Fonlaine. Paris, Claude Barbin, 166 . In-n. Ballade sur la leâure des romans de' livres d'amour. Ce poëme n'a de la ballade que le refrain. P. 100, vers 7. L'Apree, de Honoré d'Urfé. P. IOI, vers 16. Maître Louis, l'Arioste. P. 101, vers 17. Voici l'mdroit de l'ermite qui fit entrer en tentation Alizon la Sucrée De la cime d'un rocher élevé, l'ermite a vu Angé-lique, au comble de l'affliction et de l'épouvante, aborder à l'extrémité de l'écueil. Il était lui-même arrivé six jours avant, car un démon l'y avait porté par un chemin non frayé. Il vient à elle, avec un air plus dévot que n'en eurent jamais Paul ou Hilarion. A peine la dame l'a-t-elle aperçu que, ne le re-connaissant pas, elle reprend courage. Peu à peu, sa crainte s'apaise, bien qu'elle ait encore la pileur au visage. Dès qu'il est près d'elle, elle dit Ayez pitié de moi, mon père, car je fuis dans une malheureuse situation. - Et, d'une voix interrompue par les anglots, elle lui raconta ce qu'il avait parfaitement. L'ermite commence i la réconforter par de belles et dévotes paroles et, pendant qu'il parle, il promène des mains audacieules tantôt sur son fein, tantôt sur Ces joues humides. Puis, devenu plus hardi, il va pour l'embraser. Mais elle, tout indignée, lui porte violemment la main à la poitrine le repousse, son visage se couvre d'une honnête rougeur. Il avait à son côté droit une poche. Il l'ouvre il en tire une fiole pleine de liqueur. Sur ces yeux puissants, où Amour a allumé sa plus brûlante flamme il en jette légèrement une goutte qui suffit A endor-mir Angélique. La voilà, gisant renversée sur la table, livré, à tous les délirs du lubrique vieillard. Il l'embrasse sa palpe à plaisir elle dort, ne peut faire résistance. Il lui baile tantôt le fein tantôt la bouche. Personne ne peut le voir en ce lieu âpre et défert. Mais, dans cette rencontre, son destrier trébuche, car le corps débile ne répond point au déflr. Il avait peu de vigueur, ayant trop d'années, il peut d'autant moins, qu'il s'essouffle davantage. Il tente toutes les voies, tous les moyens, mais son paresseux roussin se refuse à auter. En vain il lui secoue le frein, en vain il le tourmente il ne peut lui faire tenir la téte haute. Enfin, il s'endort près de la dame qu'un nouveau danger menace encore. La fortune ne se contente pas de si peu, quand elle a pris un mortel pour jouet. Rolan¡t furieux, chant VIII, huitains 45 à 50. M. Framisque Reynard a bien voulu nous communi-quer ce fragment de sa belle traduction de l'Arioite, afluellement ious presse. P. 102, vers 3. Dans Amadis de Gau le, le Beau T énébreux on lit Chapitre xi.. Comment Amadis alla paffer une dennère nuit avecfa mie Orialle, à gui il avoua les rai fous Je fou départ-Chapitre XLII, Comment Oriane, se feulant greffe, avifu aux moyens de eéler son état. Dans Anadis, le Chevalier de la verte épée, fuite di prcé.1ent, on lit Chapitre xxix. Comment le roi Lifvart livra aux am-bassadeurs de l'Empereur sa fille Oriane autres detnoi-filles pour les conduire à Rome. P. 102, vers 12. Clitophon. Les Amours de Clitophon de Leucippe, par Achille Tatius. P. 102, vers 13. Les Amours de Théagène Chariclée, par HélioJore. P. 102, vers 14. Ariane, par Jean Desmarets. P. 102, vers 15. Polexandre, par Marin le Roy de Gomberville. P. 102, vers IG. Cliopâlrc, par la Calprencde. P. 102, vers 16. Cassandre, par le même. P. 102, vers 18. Cyrus, par Mlle d Scudéry. La Carte du Tendre est dans ce roman. P. 102, vers 19. Le roman de Cldie avait d'abord paru fous le nom de Georges Scudéry, bien qu'il fût de sa foeur Madeleine. P. 102, vers ai. Perceval le Gallvis, par Chriftien de Troyes. Ç. 104. Sur Efcebar. Quoiqu'il La Fontaine h'ait pris aucune part aux disputes religieuses qui alors agitaient la société, même ébranlaient l'État, cependant il résuma ea quelque forte toutes les rail-leries du janfénifle Pafcat sur les jésuites dans sa jolie Ballade sur Escobar. Histoire de la vie des ouvra-ges de Jean de La Fontaine, par C.-A. W. P. 106. Ballade sur le mal d'J.m tr. Cette Ballade a d'abord été imprimée dans un recueil de posses de Pavillon, avec la signature de La Fontaine. Elle est de 1684. P. 109. Ballade à madame Fouquei. La Fontaine plut au furintendaot Fouquet, qui le prit pour fou. poëte, se l'attacha lui fit urne pension de mille francs, à condition qu'il en acquitterait chaque quartier par une pièce de vers, condition qui fut exactement remplie. Pour le terme de la Saint-Jean de l'an 1659, le poête envoya la Ballade à madame Fouquet. Pellisson, secré-taire du surintendant, libella en vers une double quit-tance pour cette Ballade. Voici comment s'exprime le notaire du Parnasse Quittance publique pour la Ballade par Jean Pellisson. Par-devant moi, sur Parnasse notaire, Se prifenta la reine des bemtlti, Et des vertus le parfait exemplaire, Qui lut ces vers, puis les ayant COlrrpth, Pefis, revus, approuvés vantés, Pour le pajjé voulut s'en satisfaire Se rifervant le tribut ordinaire, Pour l'avenir, aux termes flrrllér, Mttfes de Vaux, vous leur secrètaire, Voilà l'acquit tel que vous fOllhaitez. En puissiez-vous dans cent ans autant faire ! Quittance fous seing privé pour la Ballade précédente, par Pellisson. De mes deux yeux, ou de mes deux soleils, J'ai lu vos vers qu'on trouve sans pareils, Et qui n'ont rien qui ne me doive plaire. Je vous tiens quitte - promets vous fournir De quoi partout vous le filirt tenir, Pour le paffé, mais non pour l'avenir. En puissiez-vous dans cent ans autant faire ! BALLADE DE Mme DESHOULIÈRES, p. III. C'est à propos de l'opéra d'Amadis, représenté en janvier 1684, que madame Deshoulières fit la Ballade On n'aime plus comme on aimoit jadis. Mme Deshoulières avait quelque raison de parler de la forte elle atteignait sa cinquantième année. Elle adressa son poëtne au duc de Montausier, qui était aussi furannt comme amant qu'elle l'était comme maltrefle. Une foule de poètes se présentèrent pour défendre le temps présent contre les attaques de celle qu'on appelait la dixième mufe, la Calliope française. Le duc de Saint-Aignan, qui jouissait de toute la fa-veur du roi, entra un des premiers dans la lice Mme De houlières, flattée d'avoir à combattre un tel champion, répondit à la Ballade qu'il avait composee, sur les mêmes rimes, avec le même refrain que la Tienne. Le duc de Saint-Aienan répliqua madame Des-houlières ripoiU de nouveau. Walckenaer. Voici ces diverses répliques Réponse de M. le duc de Saint-Aignan. Balade. A caution tous ne fiiit pas sujets. Autre maxime en ma tête cil écrite Et pour parler de vies tourmens secrets, Onc ues de cour ne connus l'eau l'wilt. Si dans mains coeurs probité plus n'habite, Au miell les faits fuirent toujours les dit,. Par moi l'A luce iiu inonde tt'e 1 venue. D'amans ' yaIlY si la mole est perdus, Moy j'aime encor comme on aimoit jadis. Nul riche atour, nul nombre de t'dets, Ne contribue à mon peu de mérite. Toujours me tiens au rang des plus difereis Tant mieux pour mov si la troupe el petite, Amour chez ntoy V ? jamais décrepite , Et quand les sots font les plus aplaudis DtÎljày-jc en tout patjcr pour une gruë, Faveur se cache aujji-tôt qu'obtenue, Tant j'aime encor comme on aimoit jadis. Jeunes bcautez qui tendez vos filets, ChaJJtz bien loin celle engeance maudite De jouvenceaux, quand pies des beaux objets D'être indolent chacun Je félitite. Je sens l'amour sans faire l'hypocrite, Et le fers mieux qu'wi de ces étourdis Mais si pour vous aux Joins je m'habitue, Don de rnercy j'auray toujours en vue, Car j'aime encor comme on aimoit jadis. Quand jeunes coeurs se trouvent ainsi faits, Prejeni meilleur ii Dame on ne débite. Coeurs de barbons peuvent itre coquets. Le diable eut tort quand il se fit hermite. Si ma personne à tendrejje Il'illvile, Mes feus au moins point ne fout refrofdis. Par aucuns maux mou humeur n'ejl bourrue, Et peu m'en chaut, si j'ay lejle chenuë, Car j'aime encor comme on aimoit jadis. Envoy Fils de Venus Jonge à tes intérêts, Reprends l'encens, rends les camous.ets, Accorde à tous que ce train conlinur, Nous reverrons le siecle d'Amadis Et si jamais Dame d'ultraits pourvue A m'enflâmer se trouve parvenue, Je l'aimerai comme on aimoit jadis. Réponse à M. le duc de Saint-Aignan. B a 1 a d e. Duc, plus vaillant que les fiers Paladins Qui de géans Clll!'1 c'lriOlt les armures Duc, plu r g.ilam que n'e'toioit Grenadins, Point contre vous ne Joui tues écritures. Grand tort aurais de blasonner ? ov feux. Hi qui lie sçait, l'eall .Ii., je vous prie, Qu'en !ait d'amour ¿ o- de chevalerie OlljlltJ ne fut J'lus véritable preux ? Vous pourjendet vous seus quatre alTafTms, Vous reparez les loris les injures, lieriez encor plus d'amoureux larcins Que jouvenceaux i blindes chrvelures Ce que jadis fil le beau tenebreux Près de T'im 1 i!J n'est que ba linerie, D encombr'ers vous jvtt ans Jéerie. Onques ne jut plus véritable preux. Jamais J'.4Ilr,,, , au , dDig s incarnadins En jours brillans ne change nuits obscures Que cault Amour Mars aux airs mutins Vous n'invoquiez pour avoir avaniures. Vous bravez tout, malgré des ails nombreux Qui volontiers empechent qu'on ne rie, Avez d'un fils augmente votre hoirie Onques ne fut plus veritable preux. Envoy Que puissiez-vous, Cheval'er valCllrcux, En tout combat, en butin amoureux, Ne vous Vouloir jamais de Iromperie, Et qu'à l'envi chez nos derniers neveux, Lisant vos faits hautement on s'écrie Onques ne fut plus véritable preux. Keponse de M. le duc de Saint-Aignan. Balade. O l'heureux temps où les fiers Paladins En toutes paris cherchaient les at'anturts, Où sans dormir non plus que font lutins Ja n'étaient las de porter leurs armures ! Princes Roy s par vins confitures Les rigaloient au sortir des feflins. Dame à bon droit des beaux esprits cherie, Qui faites cas des guerriers valeureux, Efl-il rien tel qu'art de chevalerie ? Fut-il jamais un métier plus heureux ? Ces Damoifels s'ébatoient es jardins Bien atournez de pompeuses vitures. Là, plus vermeils qu'on ne peint Chirubills, Chapeaux de fleurs mis sur leurs chevelures , St déduifaient en Juperbes parures. Riches plumais, telles d'or, falills, De les voir tels toute ame étoü ravie, Tant avoient l'air de gms viSorieux Dame sans pair, dites-nous, je vous prie Fut-il jamais un métier plus heureux S'il avenoit que félons a r,lill ! En dur e lour leur jifeut des He Turcs, Ja HU métier n'avaient de medccins , Filles de Ro s moult belles eiéaturcs Qu'on renommoit pour leurs f.-avanies eûtes Sur lits molets e, Cha, une à part Joi ncufe di Ido l ie, Les cjnfdant par lia is amoiti eux, Rendaient bien-tét leur personne urit Fut-il jamais lm métier plus heureux ? ifoy qui toujours urpajfant maints blondins Ell vrais cjjcts ainji qu'en écritures, .4y depuis peu mis au j ur deux banbins, Dont on feroit d'agréables peintuies, Dans la vigueur qu'on voit oz mes ¡ ur.r, Je veux auji par de no'les défaits, Des ennemis voir ltl jaci li mir, El leur livier un ajout vigoureux, Puis tôt après retourner -vers ma mie. Fui-il jamais un métier plus heureux? Envoy Que puijjiez-vous, Dame au coeur genereux, Voir en honneur toiijours vôtre mefgnie, Et qu'un germain moult digne de nos voeux Se trouve un peu revêtu d'Abaye De bon raport, commode, bien nombreux. Si que mitre, content glorieux En tel déduit quelquefois il s'écrie, Fut-il jamais un métier plus heureux ? Réponse à M. le duc de Saint-Aignan. Balade. Los immortel que par fait héroïque Chevalerie en tous lieux aqueroit, Vous fait aimer ce tell ps hyperbolique Quand est de IIIry ce qui plus m'en plairoit, Ce n'ejl combat, véture magnifique, Tournois fameux, tuais bien l'Amour antique Dont trijl, mort feule voyoit le bout. Bon Chevalier que tout craint révéré, Ainsi le monde en fcntimcnt differe Opinion chez les hommes fait tout. L'un rit de tout, l'autre mélancolique, D'Arlequin même en mille ans ne riroit, L'un pour jouer fait devenir éthique Son train lui, l'autre ne troqueroit Pour mines d'or sa verve poitique, L'un de tout auvre entreprend la criliqllt, Et fait souvent conte à dormir debout L'autre à son gré reglant le miniflere, De se regler ne s'embarasse guere Opinion cher les hommes fait tout. Espoir de gain fait faire aux fois la nique, Défit de gloire en périlleux endroit Conduit guerriers, nature pacifique Aux Magiflrats met en lejle le dro.'t. Ambition fait que le coffre on pique, Vanité fait que Philosophe explique Comment tout rient, en quny tout fc réJouI, Chaqu mortel coiffé de sa chi.nere, Croit à par fry ij ne tn'euv on ur peut faire Opinion chez les hommes fait tout. Non motus diverje en chique République lifl la coutume, icy puntr on voit Scuf avec qui son frere préva ique. ht la Perjane en son lit le reçoit Germains Jont cas de la liqueur lachijue Le Muj ulman en défend la pratique, Sul'Ii! 1,lreill Lacedemone ab out. Où le Soleil monte sur l'Emifphere t Par pieté le Jiis meurtrit on pere Opinion chez les hommes fait tout. E n v o y Duc dont le los vole du Jein Perfque Il'qu'otl Phébus finit son tmr oblique, De mon Germain point ne sçavez le goiil , Grosse Abaye à la mitre il pri ere. Trop lourd, dit-il, eji sacré ca aQer Opinion chez les hommes fait tout. Pavillon se joignit au défenfcur du temps présent, dans de fort jolies Ballades soutint Qu'on aime encor comme on aimoit jadis. D'autres convinrent avec l'apologiste du flècle d'A-madis Qu'on n'aime plus comme on aimoit jadis. Mais ils convertissaient galamment cet aveu en compliments pour la dixième Mufe. De Losme de Monchesnay, l'auteur connu du Boleana, lui disait Qui, f en conviens, charmante Deshoulieres Mais si chaque beauté poffcdoit vos lumieru, On revcrroit bientôt le ficcle d'Amadis. Si, comme vous, toutes nos dames Avoient l'art de toucher nos ames, On aimeroit bientôt comme on aimoit jadis. La Fontaine, qui était fortement prévenu contre madame Deshoulières depuis qu'elle avait cabalé con-tre les pièces de Racine, son ami, lui répondit sur un ton bien différent de celui de Monchernay. Walcke-nacr. La Fontaine ne fit point imprimer cette Bal-lade. P. 114, vers 8. Urgande Desconnue. On lit dans Amadis les Princes de l'Amour Chapitre xi. Comment Urgande la Deconnue, à laquelle on ne songeait pas, prouva qu'elle songeait à ses protégés, en survenant la veille des noces. BALLADE SUR UNE VIEILLE FILLE, p. 116. OEuvres diverses de M. Rousseau. Nouvelle édition. A Bruxelles aux dépens de la Compagnie, M. DCC. XLI. BALLADE DU VIEUX TEMPS, p. 118. Polfies complètes de Sainte-Beuve. Paris, Charpentier Cio, 1869. In-12. Ce petit poëme de Sainte-Beuve n'est qu'un tronçon de Ballade. Le XIXe ûècle est peu riche en Ballades. Nous aurions voulu mettre parmi nos pièces de choix un poëme à refrain d'Alfred de MuiTet, celui que le poète attribue à sa CarmoCne. Mais ce morceau n'a de la vieille Ballade que le refrain un certain air d'ar-cbaifmc. On en jugera voici ce poème Va dire Amour, ce qui cauJe ma peine, A mon seigneur, que je m'en vais mourir, Et, par pitié, venant me secourir, Qu'il m'eût rendu la Mort tncins inhumaine. A deux genoux je demande merci. Par grace, Amour, va-t'en vers sa demeure. Dis-lui comment je prie pleure ici, Tant si bien qu'il faudra que je meure Tout enflammée, ô- ne fachant point l'heure Où finira mon adoré souci. La Mort m'attend, s'il ne me relève De ce tombeau prêt à me recevoir, J'y vais dormir, emportant mon Jeux reve Hélas ! Amour, fais-lui mon mal avoir. Depuis le jour où le voyant vainqueur, D'être amoureuse, Amour, tu m'as forcée, Fût-ce un inflant, je n'ai pas eu le coeur De lui montrer ma craintive petlfle, Dont je me sens à tel point opprejfÙ, Mourant ain si, que la Mort me fait peur. Qui fait pourtrtllt, sur mon pcile viftge, Si ma douleur lui déplaira'-1 il 7lair! De l'avouer je n'ai pas le courage. Hélas ! Amour fais-lui mon mal savoir. Puis donc, Amour, que tu n'as pas voulu A ma trifleffe accorder celle joie, Que dans mon coeur mon doux seigneur ait lu, Ni vu les pleurs où mon chagrin fc noie, Dis-lui du moins, tâche qu'il le croie, Que je vivrais, si je ne l'avais vu. Dis lui qu'un jour, une Sicilienne Le vit combattre faire son devoir. Dans son pays, dis-lui qu'il s'en souvienne, Et que j'en meurs, faisant mon mal savoir. Carmofine, acte II, scène VII. BALLADES DE THÉODOBB DE BANVILLE. p. iao et suivantes. Gringoire, comédie en un acte, en prose, par Théo-dore de Banville. Paris, Michel Lévy. ln-12. Théodore de Banville. Trente-six Ballades joyeuses. Paris, Alphonse Lemerre, éditeur, 1873. In-12. BALLADE DES ENFAKTS SANS SOUCI, p. 130. Le Parnasse contemporain. Recueil de vers nouveaux. Deuxième férié, 1869-71. Paris, Aphonfe Lemerre, H. DCCC. LXX. In-Bo. BALLADE DE L'AMANT INQUIET, p. 132. Inédite. APPENDICE LES RÈGLES 'DE LCil BALLADE I Or fera dit escript cy-apres la façon des Balades premièrement est assavoir qu'il est Balade de huit vers dont la rubriche est pareille en ryme au ver ante-sequens, toutefois que le derrain mot du premier ver de la Ballade est de trois sillabes, il doit estre de onze piez, si comme il fera veu par exempleaucun ver coppé qui foit de cinq piez, cellui qui vient après doit estre de dix. Exemple sur ce qui dit est BALADE DE HUIT VERS COUPPBZ. Je liez mes jours ' ma vie dolente, Et je maudis l'eure que je su nez Et à la mort humblement me prefenie
[OCR_aligned] Ballade amoureuse Ne quier veoîr Médit ne Jason, Ne trop avant lire ens ou mapemonde, Ne la muisque Orpheûs ne le son, -Ne Herculès, qui cercha tout le monde, Ne Lucre Je, qui tant su bonne monde, Ne Penelope aussi, car, par saint Jame, fil voi assis, puisque je voi ma dame. Ne quier veoir Vregile ne Caton, Ne par quel art orent si grant jfUOnde, Ne Leaudar, qui tout sans naviron Nooit @m mer, qui rade est parfonde, Tout pour @Y amour de sa dame la blonde, Ne nuls rubis, saphir, perle ne jame Je voi a@ffh, pui que je voi ma dame. ~~ e qtiier t,eol r le c h ei,a l Pe~,a son, Ne quier veolr -Qui plus iojl court en l'air ne vole aronde, Ne l'image que sijs Pygmalion, Qui n'ot pareil première ne jeconde, Ne Oleûs, qui en mer boute l'onde S'on vcet sçavoir pour qlloi@@ POlir ce, par tiz'apiie Je l'oi asses, p@m!quc Je voi ma dame. Jehan Froissart Ballade amoureuse On me diss, dont j'ai grant mertleille, Que de dormir efi temps perdus Tant qu'à moi, je m'en efmerveille, Car le dormir me vault trop plus Que le villier. C'efi mes argus, Dormir ejl grant aise de corps, A desplaisance ne vit nuls Je n'ai nul bien, se je ne dors. Car en dormant je me confeillt, Ce m'est vis, au dieu Morpheüs, Qui mes besongnes, qu'on toueille, Remet aJJés bellement sur, Car avoir me fait ris jus De ma dame pluifours depors, Dont en veillant fui moult enfus Je n'ai nul bien, se je ne dors. Encor ii boule il en l'oreille Qu'à merci foie receùs, Et celle qui efl non pareille De donner dangiers refus, Les met à sa proyere jus, Et me diss a M'amour s je t'acors. EIlJÏ en dormant voi verlus, Je n'ai nul bien, se je ne dors. Jehan Froissart. Ballade amoureuse Je puis moult bien ma dame comparer A la fille dou noble roy Priant Plufiors en ot, mais cejle floeil nommer Polixena la belle la riant, En qui de tous biens ot tant Que de bonté de bauté su plainnt. Tout ensi ejl ma dame souverainne, Car les grans biens que je perçoi en li M'ont pluifours fois en penlant reliai. Jonete efioit Polixena, @défi cler, Quant Acillès l'ama en regardant Ensi amours m'ont pris par regarder De ma dame Ion gracieux semblant, Simple, jone attraint. Or sçai assés que j'en aurai grallt pa@mne, Mis j'ai espoir qu'elle en fera certainne En aucun temps, cil souvenir ci M'ont pluifours fois en pensant relioi. Chiere dame, voeilliéi@ confiitrer Que vojlre fui ferai mon vivant. Or ai volu vojlre corps figurer A la fille Jou noble roy Priant C'ejl tout en vous honnourant, Mes à lu fin que II e J'yés humainne, Polixena vojlre nom me ramainue Dedans le vojlre en V. lettres qui M'ont pluifours fois en penfaHt ref oî. Jehan Froissart. Ballade De grant honneur amoureux enrichir Ne peut, s'il n'a loiauté en s'aye Et pour ce fay dedens mon cuer florir Loial amour d'umilité garnie, Dont doucement, sans fauffeti, servie Sera la flour nonpareille d'onneur, De grant beauté, de bonté, de valeur, Qui de mon cuer souveraine maijlrejfe Est fera. J'aray Dame Seigneur, En ciel un Dieu, en terre une DéeJJe. A ce me veul tout mon vivant tenir, Sans raffambler la fausse compagnie De ceulx qui vont prier et requérir Dames plusieurs, font partout amie, A leur pouvoir, pour leur grant tricherie, Cil font vilain, envieux menteur, Oultrecuidez, félon, fol t'anteur, Toul leur désir à faux penser s'adre@je, Tel gent reny sy pren pour le meilleur En ciel un Dieu, en terre une DlefJe. Car tel tricheur font l'onneur amenrir De mainte dame, en qui n'a villenie, Tant par JCII ler coin par leur foy mentir. L'un jure Dieu, l'aulre fain@âe Marie, En promettant loiauté qu'ils n'ont mie, De faux jemblant font leur droit gouverneur, Li malofiru, li mefehant, li lourdeur Tous font parjur. Pour ce leur fay promesse Que j'aime mieux à servir, par douceur, En cicl un Dieu, en terre une Déesse. EN VOT. Prince, je tien que qui veult acqulrir De vraye Amour les liens la hautesse, Tant feulement doie en son tuer choisir En ciel un Dieu, en terre une Déesse. Guy de la Trémouille. Ballade amoureuse Gente de corps, face adroit coulourée Humble regart, front hault bien assis, Entrueil plaisant, bouche bien ordonnée, Petit menton, lefres nez traitis, Vos joettes font deux fosses toudis En foubzriant, S belle plus que belle@! Vous regarder est un droit paradis De jour en jour vo beauté renouvelle. Car vostre chief a toute gent agrée, Blont com fin or, vairs oeulx, les fourni@s Avez petiz la denteure ferrée, Mannelte blanche corne fleur de lis, Et au feurplus ejl vos corps affenis De tous les biens qui font en flour nouvelle, De plus en plus, dame, ce m'est advis De jour en jour vo beauté renouvelle. Or ejies-vous donc de bonne heure née Quant grace avez, la louenge le pris D'llmilitl. Je nobles meurs parée, De beau maintien, de manière de vis Mais sur toufes portez bien vos habis, Plus que nulle dame ne damoiselle Qui fait vivant en terre n'en pays De jour en jour vo beauté renouvelle. Eustache Deschamps. Ballade Apprenez-moy comment j'auray ejiat Soudainement, dame, je vous en prie, Et en quel lieu je trouveray bon plat Pour gourmander mener glote vie. -Je le t'octroy Traison envie Te fault Jçavoir, ceuls le mettront avant Mentir, flater, parler de lécherie Va à la court, en use souvent. Pigne toi bel, ton chaperon abat, Soies vestus de robe tris jolie, Fourre-toy bien quoy qu'il fait de l'achat, Tien-toy brodé d'or de pierrerie Ment largement afin que chascuns rie, Promet assez, tien po de cornent. Fay tous ces poins ne te chaille qu'on die Va à la court, en u e souvent. A maint l'ay veu faire qui s'i embat, Soi acointer de l'eschançonnerie, Jouer aux dez tant qu'il gaingne ou soit mat, Qu'il jure fort, qu'il maugrie ou regnie Et lors fera de l'adtoite mefgnie. Fay donc a infis, met toy tou jours devant i Pour avoir nom tous ces vices n'oublie Va à la court, en Isse souvent. EN VOY. Princes, bien doy remercier folie, Qui m'a aprins ce beau gouvernement, Et qui m'a dit A ces poins ajfudie Va à la court, - en Ilfc souvent. Eustache Deschamps Ballade Or, n'est-il fleur, odour ne violette, Arbre, esglantier, tant ait douçour en lui, Beauté, bonté, ne chose tant parfai@re, Homme, femme, tant fait blanc ne poli, Crespé ne blont, fort appert ne joli, Saige ne foui que Nature ait formé, Qui à son temps ne fait vieil usé, Et que la mort a sa fin ne le chace, Et, se viel efi, qu'il ne foit diffamé Viellesce efl fin, jeunefce efi en grâce. La fleur en may son odeur deleE e Aux odorans, non pas joûr demi En un moment vient li vens qui la guette Cheoir la fait ou la couppe par mi Arbres gens pajjent leur temps ainsi Riens ejlable n'a Nature ordonné Tout doit mourir ce qui a ejlé@né. Un povre acés dé fièvre l'omme efface, Ou aage viel, qui eji déterminé Vieillefce est fin, jeunefee ejl en grâce. Pour qtioy fail donc dalnt, ne pucellette, Si grant dangier de s'amour ii ami, Qui fichera, soubz le pié com l'erbelle ? C'est @r,wt folour que n'avons IIOUS mercs L'un de l'autre ? Quant tout fera pourrJ, Ceulx qui n'aiment, ceulx qui ont amé, Ly refusant feront chétif clamé, Et Ii donnant aront vermeille face, Et si feront au monde renoenmé. Vieillefce est fin, jeunefee rft en grâce@ ENVOY. Prince, chascun doit en son jofne aé Prandre le temps qui lui ejl deftitlé j Eu l'aage vicl tout le contraire face Jinfis ara les deux temps en chi@ale, Ne face nul de s'amour grant firrti Viei@lhfce est fin, jeunefce eji en grâce. Eustache Deschamps. Ballade sur la mort de sire Bertran Duguesclin Estoc d'Oneur, arbres de vaillance, Cuer de lyon cltrir S de hardiment, La f@our des freux la gloire de FranCs, Vi@âorieux @hardi combalanl, Saige en voz fais, bien enlreprenant, Souverain home de guerre, Vainqueur de gens conquerreur de terre, Le plIa vaillant qui oneques fujl en vie, Chascun pour vous doit noir vessir querre Plourez, plourcz, f@our de chevalerie ! O Bretaingne, ploure ton esperance ! Normandie, fay son enlicremenl, Guyenne aujft, Auvergne, or t'avence, Et Languedoc, quier lui son monument Picardie, Champaigne OCCld@wt, Doivent pour plourer acquerre Tragediens, Arethufa requerre Qui en eaue fut par plour convertie, Afin qu'à tour de sa mort les cuers serre Plourez, plourez, flour de chevalerie. Hi 1 gens d'armes, aiez en remembrance sofire pere vous estiez si enfant. Le bon Bertran, qui tant ot de puissance Qui vous amoit si amourcufement, Guesclin crioit. Priez dévotement Qu'il puiss paradis conquerre. Qui dueil n'en fait, @à qui n'en prie, il erre, Car du monde ejl la lumiere faillie De toute honneur efioit la droiéle ferre Plourez, plourez, flour de chevalerie @@Eustache Deschamps. Ballade Maintes gentes me prie que je face Aucun beau@h dis que je leur envoxe, Et de@ 1er dient que j'ay la grâce, Mais air c Joit leur paix. Je ne jçauroyc Ne puis à beaux !is donner sens ne jo e. Puis que prié m'en ont de leur Z,vll11, Peine y mettray, quoique ignorante foye, POlir accomplir leur bonne roulent@, Mais je n'ay pas sentiment ne espace, De sa ix ais, ne de foulas, ne de jove, Car ma douleur qui toutes autres pa@je, Mon sentiment joy@ux tout le defvo e hlais du grand dutil qui Ille tiens morne coye, Puis bien parler '1,res apiter Bien diray plus vuu'entieis, plus seroye Pour accomplir leur bonne voulenté. Et qui voudra sçavoir pcurquoy efface Dueil, tout mon bien, de legier le diroy@@ Ce sujt la mort qui fery sans menace Ctlluy de qui trefiout mon bien avoye, Laquelle mort m'a mis, met en voye De desespoir. Ne puis je n'oz fanté. De ce seraJ mes dis, puis qu'on ni en proye, Pour accomplir leur bonne voulenié, BNVOY. Princes, prenez en gré se ne failloye, Car le di@aïer je n'ay mie hanté, Mais maint mien ont prié je l'octroye Pour accomplir leur bonne voulentè. Christine de Pisan, Ballade Mon doulx amI, n'ayez melancolte Se j'ai en moi si joyeuse matl iéré El se je fais en tous lieux chiere lie, Et de parler à maint fuis coutumiere Ne croyez pas pour ce, que plus legiere Soye envers t'ous. Car c'eji pour depceuoir Les médifans qui l'luloll tout sçavoir. Car se je fuis gaye, cointe jll ye, C'est tout pour vous qu'aime d'amour entiere, Se ne prenez nul@ foin qui contralie Votre bon cuer. Car pour nulle j'rierr, se n'ameray autre qui m'en requerre. Mais on doit moult Jouter, a dire voir, Les médifans qui veulent tout sçavoir. Sachiez devoir qu'amours @feforl me lie, Que votre amour que n'ay chose tant chiere@ Mais ce ferait à moi trop grand folie De ne faire, fors à vous bonite chiere , Ce n'est pas droit, ne chose qui affiere, Devant les gens pour faire appcrcevoir Les miiifans qui veulent tout sçavoir. Christine de Pis an. Ballade T Ifl I avez l'ail par voire grant djul ûut, Très ¡ oulz amy, que i ous m'avez conquift-Plus it'y convient complainte, ne clameur Jà n'y aura par moy defense mise. Amours le veult par sa douîce maijlrife, Et moy aujji h l'ue.l car, se m'ait Dieu , Au fort e'efloil soleur, quand je m'avijc De refuser ami si gracieux. Et j'ay espoir qu'il a tant de valour En vous, que bien fera tn'amour ijjije Quand de beauté, de nracc toute bonno@w, Il y a teinfj qllc C'tft droit qu'il foujfife, Si tft bien droit que sur tous vous e@lise, Car vous ejies bien digne d'avoir miel x Si ay eu tort, quant tant m'avez requise, De refuser ami si gracieux. Si vous r@liell, et vous donne m'amour, Mon fin cuer doulz, ô- vous pri que faintije Ne treuve en vous, ne nul autre saulz tour, Car toute m'a entièrement acquise Va doulz maintieng, vo manière rassise, Et voz très doulz amoureux beaulx yeux Si auroye grant tort, en toute guise, De refuser ami si gracieux. EN VOY. Mon doulz a Ili, que j'ann sur tous prise, J'oy tant de bien Je vous dire, en tous lieux, Que par raifoll devroye ejire reprise De refuser ami si gracieux. Christine de Pisan. Ballade Seulelte fuis, seulette vucil ejlre, Seulctte m'a mon doulz ami laissèe, Seulette fuis, sans compaignon, ne maistre, Seulctte fuis, doulente courroucée, Seulette fuis, en langour mefaifée, Seulette fuis, plus que nulle efgarii, Seulette fuis, fOlz ami demour@Ù. Seulette fuis à huiz, ou à fenejïre, Seulelte fuis en un anglct mucèe, Seulette fuis pour moi de pleurs repaiflre, Seulette fuis, doulente ou appai ée, Seulettefuis, rien n'cjl qui tant me fié Seulelte fuis en ma chambre enferrée, Seulette fuis senz ami demourée Seulette fuis partout, d' en tout ljlre, Seulette fuis, où je voise, où je fiée, Seulette fuis plus qu'au@tre rien terrejlre, Seulette fuis de chascun delaijJée, Seulette fuis, durement abaissie, Seulette fuis souvent toute efplorée, Seulette fuis fenx ami demourée. BNVOY. Princes, or efi ma douleur commencilt, Seulette fuis, de tout dueil mntaciée, Seulette fuis, plus tainte que morée, Seulette fuis, fera ami dtmourée. Christine de Pisan. Complainte sur la mort du duc de Bourgogne P@hurez, Françoys, tout d'un commun vouloir Grans petis, p@hurez cesse grant perte ! Pleurez, boit roy, hten vous devez vouloir Plourcr devez vojlre grevance apperte ! P@hurez la mort de cil qui, par desse te, Amer deviez par droit de lignuige, J njlre loyal no'le on, le, le très faire, n-S Bourguignons prince duc excellent Car je vous dy qu'en mainte grant berongne Encor dire@ trejiuit à citer dolent Ajfaire eu@jions dit bon duc de BJ r gongne Pleure , Bcrry, plouiez luit fy h t Car caisse avez, moit la vous a ouverte@! Duc d'Orléans, moult vous en doit chaloir Car par son Jens mainte saulse efi couverte ! Duc des Bretons, plourez car je fuis certe Qu'affaire avez de luy en vo jeune âge ! Plourez, Flamenr, son noble feignourage ! Tout noble Jane, allez vous adoullant ! Plourez, ses gens ! car joie vous ejlongne Dont vous direz souvent en vous doublant Affaire eussions du bon duc de Bourgongne. Plourez, Royne, ayez le cuer noir Pour cil par qui fctifies on trofne offerte@! Plourez, dames, sans en joie manoir 1 France, plourez d'un p'llier ef déferle, Dont tu reçoys esche@ à defeouverte Gar toy du mal ! quant mort par son oultrage Tel chevalier t'a toulu, c'efl dommaige 1 Plourez, pueple commun, sans ejlre lent Car moult perdez, chascun le l@@@efmoingne, Dont vous direz souvent mate relent Affaire eussions du bon duc de Bourgongne. Christine de Pisan. Ballade O fol@ des fil., les folz mortel@ hommes, Qui vous fiez tant is liens de fortune En celle terre, ès pays où nous sommes, Y avez vous de chose propre aucune ! Vous n'y avez chose vostre litS-une, Fors les heatilx dons de grâce de nature. Se Fortune donc, par cas d'adventure Vous toult les liens que vojlres vous tenez, Tort ne vous fait, ainçois vous fait droi@âure, Car vous n'aviez riens quand vous Iustes nez. Ne îaiffez plus le dormir à grans sommes En voflrc li@3, par nui l ohfcure brrme, Pour acquefltr richesses à grans sommes. Ne convoite@ choses dessoubz la lune, Ne de Paris, jusques à Pampelune, Fors ce qu'il sauls, sans plus, à creature Pour recouvrer sa simple nourriture. Souffife vous d'efire bien r@mommez, Et d'emporter bon loz en sepulture Car vous n'aviez riens quand vous fufits nez. Les joyeulx fruiât@ des arbres ô, les pommes, Au temps que fut toute chose coMmuru, Le beau miel@ les. glandes les gommes Souff@laient bien- à chascun chafaine Et pour ce fut sans IIoife sans rancune. Soyez contens des chaulx des froidures, Et me prenez Fortune doulce ô- feure.. Pour vos pertes, griefve dueil n'en menez, Fors à raison, à point, à vtefure, Car vous n'aviez riens quant vous fufits nez. Se fortune vous fait- aucune injure, C'est d@ fou droit, ji ne l'en reprenez, Et perdiffie@tjufques à la vefiute ■ Car vous n'aviet riens, quant vous fufits nez. Alain Chartier. Ballade sur le régime de Fortune Sur lac de ducil, sur riviere ennuieufe, Plaine de cris, de regrctz, de clains, Sur pcfant fourfe £ r melencol@uufe, Plaine de plours, de souspirs de plait s Sur gratis ejiapl, s d'amertume tout plains, Et de doule ur sur abisme parfonde, Fortune la sa maison tousjours son, e A l'un g des lez de roche espouventable. El en pendant, ajfin que pluJlojl fonde, En dcmonjlrunt qu'elle n'ejl pas ejlable. D'une part clere, d'autre tenebreuse Ejl la maijon aux douloureux mefhains, D'une part riche d'au@he foujfrcteufe, C@eJl du cossè où les champs font prochains, Et d'autre part a aJ ez frui@Jz grains. LA fiel fortune ou tout en air habonde, D'une part noirt, de l'autre elle efi blonde D'une fart ferme, d'autre trefbuehable, Muette, sourde, aveugle, sans faconde En demonftrant qu'elle n'ejl pas estable. Et là endroit par sa dextre orgueilleuse Qui retenir ne veult brides ne frains, En sa maison doubtable perilleuse Sont les mefchiefz tout mouflez emprailu, Dont les deli@az font rompu@ enJrains, Et les honneurs gloire de ce monde. Car par le tour de sa grant rose ronde Fait à la fois d'ung palais une efiablt, Et auJft tost que le vol d'une aroiide, En demonfir@mt qu'elle n 'ejl pas establ@@ EN VOY. Que voulez vous que je die refponde f Se fortune efi une fois dele@Sable, Elle fera amere à la feconJe, En demonfirant qu'elle n'ejl pas eflabl.. Àlain Chartier. Ballade sur la mort de sa dame Fy de ce May qu'on clame si courtois, Fy de Venus de la beauli d'elle, Fy d'efperuiers, de faulcons, pivots Fy de harper, de chanter de t'ielle De tous oyseaulx, excepte' rarOffdelle. De moy-mesmes dif-je fy par mon ami, Si fais-je aitjji d'amours, aujJi de Dame. Fy de tous jeux, de chansons, de renvois, Fy de Pallas, de la beauté d'elle, Fy de joujles, de dances, de tournois. Et si dis fy de la façon nouvelle Si fais-je aussi de celuy vu de celle Qui loyaulte maintiendra jour ne lerme. Si fais-je aussi d'amours, aussi de Dame. Et s'en dis fy, se plus ne la revois, Pas ne feray comme la turterelle Ains sembler vueil au rossignol du bois. Car aussi tofl qu'a fait de sa femelle, Sifflant s'en va, luy monflre son aefle, Lireau luy fait, combien que foit diffame, Si fais-je aussi d'amours, aussi de Dame. Alain Chartier. Ballade Priez pour paix, dou@he Vierge Mari, , Roytte des ciculx, ô du monde înaijîrejfc, huéles prier par voflre courtoisie, Sain As faillies, prenez vpjlre adreJ -Vers vojl-e fils, requerrait! sa l aullt'fTe Qu'il lui plaise fort peuple regarder, Que de @on fan g a voulu racheter, En déboulant guerre qui tout defvnye De prieres ne vous veuilliez la fer, Priez pour paix, le vray tresor dt jOIt, Priez prclaz gens de @fiimle vie, Religieux, ne dormez en pareTe, ' , Priez, maij res, tous suivans clergie, Car par guerre failli que l'ejlude cesse Moujiiers dejiruiz font sans qu'on @Us redresse. ,~loujîiers deflriiiz jbpit satis qi~'on les re~ i t effe, Le service de Dieu vous fau.11 laisser, Quand ne povez en repos demourer Priez si fort que briefment Dieu vous oy@, L'Eglift voult à ce vous ordonner, Priez pour paix, le vray tresor de joye. Priez, princes qui avez frign@wrie, Roys, ducs, contes, barons plains de nollcjfe , Gentils hommes avec chevalerie, Car meschans gens surmontent gentilleffc En leurs mains ont toute vojlre richesse, Desbatz les font en hault estat monter, Vous le povez chascun jour veoir au cler, Et son riches de vos biens monnoye, Dont vous deussiez le peuple supporter Priez pour paix, le vray tresor de joye. Priez, peuple qui souffrez tirannie, Car vos seigneurs font en telle Joibleffe, Qu'ilz ne peuvent vous garder par maistrie, Ne vous aider en vojlre grant defireffe Loyaux marchans, la felle si vous blesse, Fort sur le doz chascun vous vient proffer, Et ne povez marchandise mener, Car vous n'avez feur passage, ne voye, Et rnatnt péril vous convient-il pa@jer Priez pour paix, le vray tresor de joye. Priez, galans joyeulx en compaignie, Qui defpendre deJirez à iargejfe, Guerre vous tient la bourse Je garnie, Priez, amans, qui voulez en liesse Servir aIl OIIU, car guerre, par ruJejfe, Vous Jtjlourve Je voz James hant@a, Qui maintejfoiz fait leurs voloirs torner, Et quant tenez le bout Je la courroye, Ung eJ rangier Ji le vous vient ojler Priez pour paix, le vray tresor Je joye. E N v o Y. Dieu tout puissant nous vueille conforter Toutes cho es en terie, ciel mer, Priez vers lui que brief en tout pourvoye, En luy seul eji Je tous maulx amender Priez pour paix, le vray tresor de joye. Charles d'Orléans. Ballade En regardant vers le pays de France Uflg jour m'avinl, à Dovre sur la mer, Qu'il me souvint de la doulce plaisance Que fouloie ou dit pays trouver Si cotnmençay de cueur à souspirer, Combien certes que grant bien me Jaisoil, De veoir France que mon cueur amer doit. Je m'avifay que c'estoit nonfavance, De telz souspirs dedans mon cueur garder, Veu que je voy que la voye commence De bonne paix, qui tous biens peut donner Pour ce tournay en confort mon penser, Mais non pourtant, mon cueur ne se lajfoit De veoir France que mon cueur amer doit. Alors chargeay, en la nef d'esperance, Tous mes fouhays en leur priant d'aler Oultre la mer, sans faire Jemollral ce, Et à France de me recommander Or nous doint Dieu bonne paix sans tarder, AJonc auray loisir, mais qu'ainsi fait@, De veoir France que mon cucur amer doit. EN VO Y. Paix ejl irefor qu'on ne peut trop louer, Je hé gu erre, point ne la doit priser, Deflourle m'a longtemps, foit tort ou droit, De t'loir b rance que mon cueur amer doit. Charles d'Orléans. Ballade Le beau souleil, le jour saint Valent in, Qui apportoit sa chandelle alumée, N'a pas longtemps, entra un g bien matin Priveement en ma chambre fermée, Cette clarté, qu'il avoit apportée, Si m'esveilla du somme de souffy, Où j'avoye toute la nuit dormy Sur le dur li@â d'ennuieufe pensse. Ce jour aujJi, pour partir leur butin Des biens d'Amours, faisoient assemblée Tous les oyseaulx, qui parlans leur latin, Crioyent fort, demandans la livrée Que Nature leur avoit ordonnée C'ejloit d'un per comme chascun choisy, Si ne me peu rendormir, pour leur cry, Sur le dur lit d'ennuieufe pensée. Lors en maillant de larme@ mon coeffi i, Je reyre@lay ma dure drjliuée, Dijant Oyfcaulx, je vont voy en chemin De tout plaisir joye àe@frée Chascun de vous a per 'lui lui ayrér, El point n'en ay, car Mort, qui m'a Irah@ A prin@ mon per, dont en ducil jr languy Sur le dur lit d'rnnuie u se j enfée. E N v i v. Saint Valentin choi@ftjent, cejle année, Ceulx celles de l'amoureux party Seul me tendray, de confort defyarny, Sur le dur lit d'ennuieufe penjie. Charles d'Orléanj. Ballade Las 1 Mort qui t'a fait si hardie, De prendre la noble Princesse Qui efioit mon confort, ma vie, Mon bien, mon plaisir, ma richesse@ Puisque tu as prins ma maiflreffe Prens moy aussi fon@ferviteur, Car j'ayme mieulx prouchainement Mourir, que languir en tourment, En paine, fouffy doleur. Las 1 de tous biens e Las 1 de tous biens efioit garnie, Et en droi@Se fleur de jeunesse Je pry à Dieu qu'il te maudie Faulse mort, plaine de rudesse Se prise l'eusses en vieillesse, Ce ne luft pas si grant rigueur Mais prise l'as haftivemenl, Et m'as laissié piteusement En paine, fou@fy doleur. Las@! je fuis feu l, sans compaigu.'e, Adieu ma Dame, ma lie Je Or cjl nostre amour deparlie, Non pourtant, je vous fais promesse Que de prieres, à l,¡ygejJe, Morte vous ferviray de cueur, Sans oublier aucl nelllml, Et vous regre@âeray souvent En paine, fouffy doleur. EN v o Y. Dieu, sur tout souverain Seigneur, Ordonnez, par grace doulcellr, De l'ame d'elle, tellement Qu'elle ne foit pas longuement En paine, foujfy doleur. Charles d'Orleans. Ballade Le premier jour du mois de May, Trouvé me fuis en compaignie Qui efloit, pour dire le vray, De gracieuseté garnie Et pour ojier merencolie, Fut ordonné qu'on choifiroit, Comme fortune donneroil, La fueille plaine de verdure, Ou la sieur pour toute l'année Si prins la feuille pour livree, Comme lors fut mon aventure. Tantost apres je m'avifay, Qu'a bon droit, je l'avoye choisie, Car, puisque par mort perdu ay La fleur, de tous biens enrichie, Qui efloit ma Dame, m'amie, Et qui de sa grace m'amoit, Et pour son amy me tenoit, Mon cueur d'autre fleur n'a plus cure Adonc congneu que ma pensee .4ccordoit à ma deflil Ù, Comme lors fui mon aventure. Pour ce, la Jueille por@luay Cest an, sans que point je l'oublie@ Et A mon pouvoir me tendrai Entièrement de sa tartie je n'ay de nulle fleur envie, Porte la qui tortcr la doit, Car la fleurque mon cueur aimoit Plus que nulle autre creature, Eji hors de ce monde pajfc'e, Qui son amour m'avoit donnée, Comme lors fut mon aventure. EN vor. 11 n'ejl fueille, ne fleur qui dure Que pour ung temps, car efprouvée J'ay la chose que j'ay comptée, Comme lors fut mon aventure. Charles d'Orléans. Ballade intitulée les contredictz de Franc Gontier Sur mol duvet assis ung gras chanoine, Lez ung brasier, en chambre bien nattée A fan cojlé gisant dame Sydoine, Blanche, tendre, pollie, attaintée, Boire ypocras, à jour à uuy@âée, Rire, jouer, mignonner baiser, Et nud à nud, pour mieulx les corps-s'ayfer, Les vy tous deux par ung trou de mortaise, Lors je congneu que pour dueil apaiser Il n'e@t ftrffor que de vivre à fan aise. Se Franc Gontier @a compaigne Heleine Eussent cesse doulce vie hantée, lyaulx civotz qui cauftnt firte alaine N'en mengeaffent bife croufitre frottée. Tout leur mathon, ne toute leur potée Ne prise ung ail, je le dy sans noyfier. S'ils se vantent coucher soubz le rosier, Ne vault pas niieulx lict cojioxc de chaise f Qu'en dictes vous ? faut-il d ce mufer@l Il n'efl trésor que de vivre à son aise. De gros pain bis vivent, d'orge, d'avoyne El boivent eau tout au Ion? de l'année. Tous les oiseaulx d'icy en Babyloine, A tel efeot, une feule J,HO née Ne IIIC tiendraient, non une matinée. Or s'e, baie, de par Dieu, Franc Gantier, Hélène o luy, soubz le bel Esglantier, Si biCll leur ejl, n'ay caisse qu'il nie poise. Mais quoy qu'il foit du laboureux mestier, Il n'cft Iréfor que de vivre à son aise. EN VOY. Prince, jugez, pour tous nous accorder Quant efl à tnov, mais qu'à nul n'en desplaise, Petit enfant @fay oüy recorder Qu'il n'efl trésor que de vivre à son aise. François Villon. L'épitaphe en forme de ballade que fit Villon pour luy et pour ses compaignons s'attendant à estre pendu avec eux Frères humains, qui après nous vivez, N'ayez les cueurs contre nous endllrClz i Car si pitié de nous pouvres avez, Dieu en aura plujlojl de vous merciz. Vous nous voyez cy attachez, cinq, six Quant de la chair, que trop avons nou@rne, Elle efi pieça dévorée pourrie Et nous les os, devenons cendre pouldre De nostre mal personne ne s'en rie, Mais priez Dieu que tous nous vueille absouldre. Se vous clamons, frères, pas n'en devez Avoir defdaing, quoyque fufmes occis Par jujlice toutesfois vous sçavez Que tous hommes n'ont pas bon sens rassis, întercedez doncques de cueur transis, Envers 1e Filz de la Vierge Marie Que sa grace ne foit pour nous tarie Nous prefervanl de l'infernalle fouldre. Nous sommes mors, ame ne nous harie, Mais priez Dieu que tous nous vueille absouldre. La pluye nous a déluez lavez Et le soleil dessèchez lIoirciz Pies, corbeaux nous ont les yeux cavez, Et arraché la barbe les sourcilz Jamais nul temps nous ne sommes rassis Puis ça, puis là, comme le vent varie, A fou plaisir, sans cesser nous charif Plus becquetez d'oyseaulx que dez à couldre Hommes icy n'usez de mocquerie Mais priez Dieu que tous nou! vueille absouldre. EN VOV. Prince JÉSUS@, qui sur tous seigneurie, Garde qu'Enfer n'ayt de nous la maijlrie, A luy n'ayons que faire, ne que fouldre Ne @oyez donc de nofire confrairie Mais priez Dieu que tous nous,veuille absouldre. François Villon. Ballade et oraison Père Noé, qui planlaftes la l igne Vous aussi Loth, qui bu fie s au rocher, Par tel parîy, qu'amour qui gens cngeinglle, De vos filles si vous feit approcher Pas ne le dy pour le vous reprocher .4rchitriclin qui bien fceujles cejl art Tous trois vous pris, qu'o vous veut liiez percher L'amt du bon feu maijlre Jehan ColarJ. Jadis extraie1 il fut de vojlre ligne, Luy qui beuvoit du meilleur 6' plus cher Et ne deujl-il avoir vaillant qu'un pigne. Certes, sur tous, c'efloit un bon archer On ne luy sceus pol des mains arracher. De l ien boire ne fut oneques faitard. Nobles seigneurs, ne foujfrez empefeher L'ame du bon feu maijlre Jeha71 Cotard. Comme homme embeu, qui chancelle trépigne, L'ay veu fouvenl, quand il s'alloit coucher Et une foys il se fit une bigne, Bien m'en fOllvietlt, à l'étal d'ung boucher. Bref on n'eust sçeu en le monde cercher Meilleur pion, pour boire tojl tard Fai@âes l'entrer, se vous l'oyez hucher, L'ame du bon feu maifire Jehan Colard. ENVOY, Prince, il n'eut sçeu jusqu'à terre cracher Toujours crioit, haro, la gorge m'ard Et si ne sceut cnq' sa fois estancher, L'ame du bon feu maijlre Jehan Cotard. François Villon. Ballade que Villon feit à la requeste de sa mère pour prier Nostre-Dame Dame des Ci@wlx, régente tarierm hmpericre des in'eruaulx palux, Recevez moy, vo@fre hlllllble Chrefiiennt, Que compriu e foye entre vos Ejlciiz, Ce non olylat t qu'onques rien ne l'aluz. Les biens de vous, ma dame ma maijlrejfe, Sont trop plus gratis que ne fuis péchercjfe Sans lesquelz biens atne ne peult mériter, N entrer es Ciculx, je n'en fuis mentcrrejfe, En cejle foy je vueil vivre mourir. A voftrc fil@ di@âes que je juis fiennc. De luy soient mes péchez aboîuz Qu'il me pardonne comme à l'Egyptienne, Ou comme il feit au clerc Théophilus, Lequel par vous fut quitte ablolllz, Combien qu'il el ft au diable Jai@a protneffe Prsfervez moy, que point je ne face ce, Vierge portant, sans rompure encourir, Le sacrement qu'on célèbre d la messe En ceste foy, je vueil vivre mourir. Femme je fuis povrette ancienne, Ne riens ne sçay oncques lettre ne leuz Au mouflier voy, dont fuis parroiffiennc, Paradis pain@S, où font harpes luz, Et un g enfer ou damnez font bouilluz L'un g me sai@â paour, l'autre joye ô- liejfc. La joye avoir faictz moy, haulle ilée@je, A qui pécheurs doivent tous recourir, Comblez de foy, sans sa in de ne paresse En ceste foy je vueil vivre 6 mourir. ENVOY. Vous portafles, vierge digne princesse, JÉsus régnant, qui n'a ne fin, ne cefft. Le tout puissans, prenant nofire faiblesse, Laissa les cieulx, nous vint secourir Offrifi à mort sa très chère je@mejje Nojire Seigneur tel ejl, tel le confesse En ceste foy je vueil vivre mourir. François Villon. Ballade des dames du temps jadis Dictes moy, ou, n'en quel pays, Efi Flora la belle Romaine i Archipiada, ne Thaïs Qui fut sa cou fine germaine@? Écho parlant quand bruyt on moitié Deffvs riviere, ou fus cjtan Qui beaulté eut trop plus qu'humaire ? Mais ou font les neiges d'antan ? Ou efi la trls-fage Helois, Pour qui fut chastré, puys moynr, Pierre Efbaillart, i sainct Denys. Pour son amour eut cette effoyne. Semblablement où efi la Royne, Qui commanda que Buridan Fut jetté, en ung sac, en Seine ? Mais ou font les neiges d'atitan ? La Roy ne blanche comme IIng lys, Qui chantait à voix de Sereine B@alhe au grand pied, Biétris, A@Hys Harembouges qui tient le Mayne i Et fehanne Li bonne Lorraine, QI 'AI gr'yr Initièrent à RoussI Ou font i! , vierge souveraine ? M.ti ou font les neiges d'antan EKVO Y. Prince n'enquerez de sepmaine, Ou elles fOI l, ne de ce 1 an, Que ce rerraiu ne vous rentable Mais ou font les neiges d'antan ? François Villon. Doctrine de la belle- heaulmière aux filles de joie Or y pensez belle gantiére, Qui m'escoliére fouliez efire Et vous Blanche la favatiire, Or efi-il temps de vous congneifirc Prenez à dextre à fentftre N'efpargnez homme, je vous prie Car vieilles n'ont ne cours, n'y ejlre, -Ne que monnoye qu'on de crie. El vous la gente faulcijJiere Qui de dancer ejles à iefire Guillemette la tapissiére, Ne mefprenez vers vojlre maifire Tous vous fauldra clorre fenejlre, Quand deviendrez vieille, fleftrie Plus ne servirez qu'ung vieil prebstre, Ne que monnoye qu'on descrie. @e@hanneton la chaperonnicre, Gardez qu'amv ne vous empejlre Katherine @Vefperonnière, N'envoyez plus les hommes paiflrt Clr qui ILÎIC n'tft ne perpètre Leur bonne gidce, niais leur rie, Laidde v'eiVeJc nll Olr n'impeln, Ne que monnaye qu'on deferie. LN V O Y. Fillest veuilles vous entremettre D'efeoutcr pour quoy pleure crie, Pour ce que je ne me puys mettre Ne que monnoyc qu'on de fer ic. François Villon. Ballade Effeminez, lasches amoliz, Plongés en baings, reposez en molz lie z, Ablandijfez, allachrz en re ail, Fuyans a@Srai@Bz de vertus embelliz, Au@âorizans voluptueux deli@az, Suyvans hancquelz par cilez pallais Comme abhortez, très difformes laids, Et de vices prophanez poilus, Premier que soyent leurs droi@az ans révolu , Et par finy leur terme limité, Ils ensuivront les fuppoflz deolus. Tost déperijl pusillanimité. Veneriens jeux plaisans polluz De délices, gras brochetz d- coulus, Baisers, embras, attouchemens folletx, Dances, efbas ô- telz ptlis messis Sont en moyens d'auoir enfepueli@ Honteusement mains, mai Ires ô- varlctz Car tous ceulz qu'oui suivi amoureux lai , Et les ont tliz conttie ils les ont voluz Mercenaires d'honneur ne font ejleuz, Ains périront en leur infir nitc Sans que de nulz @oient pl.iingez ne dolluz. ToJÎ dcperifl pusillanimité. Sextus Tarquin fubje@â a neu couliz A Ro.nme feijl tant richement crojlis, Qu'il abatit les royaulx chappelliz Et Rohoam par un g conseil couliz Meiji sur sa gent tribuz merencolis, Dont affaibly se trouva de tous lès Marc Anthoine, eu traynant les ballaiz, Clcopatra laissa se, s Marcelline '.1,, , .1 harpes ludi, Lubrique fit! jw'que à l'cxti imité. Peu dura l'heur de Sardanapalus, ToJI deperijl pufillanimiti. EN v O Y. Prince, voyez comme grans font aboliz, Tours chafleaulx pays defmoliz, Et tant de gens cheuz en calamité Quand les Vertus font mises en oublis, Et les vices ont les cuettrs affaiblis. Tost déperijl pusillanimité. Octavien de Sainct-Gelaiz. Le cymetière des Anglois Le mandement par Pru@huce transmis Ali, trois Hjhtls re ponce doit avoir. Elle nous mande qu'avons des tt llemis, C'@II très bien fait nuis le faire a@savoir. Pui qu'a tout mal ou voit Anglois mouvoir Contre Françoys, par la foy qu'à Dieu doibz, De tefijler contr'eulx feray debvoir, Car France ejl cimetiere aux Anglois. Elle nous mande '.l 'il@ ne font endormii A nous piller rober noflre avoir, Et qu'ilz ne jont trop la ches ni défais, Et que de brief nous doibvent venir veoit, C@rJI très bien fait nous le ramentevoir Devant qu'en France viengnent faire effroi , A celle fin par bon ordre y pourvoir, Car Fratuc cfl cimetiere aux Anglois. De tout bienfait Anglois ont cueur remis. D'a@mfi vouloir trai on concepvoir, Et pour ce faire ilz ont tous leurs arts mis Mais qu'ilz se gardent François venir revoir, Car si la mort y debvroys rtcepvoir Ils comparront le mal fait aux FrancoJs. se leur eonftillc non bouger., mouvoir, Car France est cimetiere aux Anglais. ENVOY. Prince qu'on note que si debvoit pleuvoir Pilrres, cailloux, fiourlra blanche croix. Ne tafchent plus Anglois nous decepvoir. Car France efl cimetiere aux Anglois. Pierre Vach ot. Une pure et blanche licorne Qui se vint rendre à pureté Le grand veneur, qui tout tnal pourechaffe Portant epieux agus affilés, Tant pourchassa par sa mortelle chafTc, Qu'il print un cerf en ses lacz filrt I.efjueh avoit ' f grand derpit filles Pour le surprendre au beau parc d'innocence. Lors la licorne en forme belle effencc Saillant en l'air comme roync des befles, Sans craindre envieux can in, Monstrer se vint au veneur a sept tffles Pure licorne expcllant tout venin. Le faulx veneur, cornant par fiere audace, Les chiens mordans sur les cha nps arrangés, L'esperant prendre en quelque @hl cac place, Par la fureur de tels chiens Cllragis Mais drfClmfits, las Jrcouragés, Ne luy ont said inorfeure ou i-iilence, Car le lyon de divine excellence La nourrissoit d'herbes fleurs cclefles, En la gardant par son plai ir benin, Sans endurer leurs abboys moltJles, Pure licorne expcllant tout venin. Sus elle ejioit prévention de grace, Portant les traits d'innocence empanés Pour repeller la vinéneufe trace De ce chasseur ses chiens obJlinés, Qui furent tous par elle exterminés Sans lui avoir inféré quelque offense. Sa dure corne ejlevoit pour deffen e, Donnant @apport aux bejles trop fubje@âei A ce veneur cauteleux d- malin, Qui ne print onc par ses dards ni sagettes Pure licorne exptllant tout venin. Ainsi faillit pariejfus sa fallace Et dards pointus d'archer mortel ferrés, Se recevant sur haultaine tarrajfe Sans eJlre prinse en ses lacz ô- ses rhetz, Lesquelz avoit fort lyjjus ferrés Pour lui tenir par sa fiere insolence Mais par douceur par benivoletice Rendre les vint entre les bras honnejles De puritè plaine d'amour divin, Qui la gardait, sans taches dcshonnefles, Pure licorne expellant tout venin. Pour eilre es champs des l'c lcs l'oultrepajfc El conforter tnis humains Jefolès, Triomphalmcut feule efcliappe surpasse Les lac@ infecli par icelle adiril'e'f. Dont ici oas nous Jomines consoles Par la licorne où gi l toute ajjluence D'immortel hien par cèlejlc influence Car par ses saisis méritoires gejlcs A confervè tout l'orgueil serpentin En je mon@jhant par vertus manifestes Pure licorne expellant tout ven@n. E N V O Y. Veneur maudit, retourne .i les tempejleS, Va le pltll ga au gOi Jre julp Jllrill, Puifijue n'as prins, par les cors trompejles, Pure licorne expellant tout vellin. Pierre Fabri. Ballade à Christofle de Refuge Se de dix mille martyrs vous voulez rendre Pour ejlre mis en la rrnud'@confrairie, Besoing fera premièrement aprendre L'heur malheur d'hoinn e qui se marye, Je prie à Dieu la Vierge Marie, Que à ce besoing vous doitit ayde secours Puisque le cuetir y a jà prins son cours, L'oeil y fera guet, embusche, ou efeoute Si faulte vient, pour principal recours, Fai@aes semblant de jamais n'y veoir goutte. Vous avez sens engin pour apprendre Ce que au cas vous fert ou contrarie. Le plus fort n'ejl hault ouvraige entreprendre, Mais fault penser comment le vent varie Les faietz d'Amour font ceuvres de faerie, U lg jour croyjfans, l'autre fois en decours Soient çeus de ville, de cha@'eaulx ou de c.vvs, Si quelqu'un g vient dont vous soyez en dOllble, Et fall 'le vient pour piincipal recours, FaiSles jemblant de jam i@ n'y veoir goutte. Conjiderez, si lemme on lez proldrc, Par qnel Jie uin il j-iult qu'on la cua- rte Si faulte fai.1, la vouL@z reprendre, Elle fera forcenée u niarrye. Soyez dolent, il Jai Lira qu'elle r e Soyez joyeux, elle jera ses tours Si en usans de ruzes 6- dejlours, Bien cognoijfez que de vous Je defgoulte, Et faillie vient pour principal recours Fa@.des semblant de jamais n'y veoir goulle. ENVOY. Coufitl, fâchez qui ii Paris a Tours, Foire à Lyon, chapperons ô- attours Sont haull de poil si coucludz, somme toutr Quant voilerez de faulxcous autours, Fai@aes femhlant de jainais veoir goiitte. Guillaume Crétin. Ballade d'amours Qui en amours veult eflre heur,u@ Faull tenir train de .■ ne une, Efirc prompt adveutureux, Quant à monjlrer l'armaerie Porter drap d'or, orphaverie Car cela les Dames efmeiit. Tout fert mais, par fainte Marte, Il ve sai@â pas ce tour qui veult. Je fllz n tgueres amoureux De Dame en beaultè as@ouvie Qui me d@@, en mot@ savoureux, Afon a,nour e 1 en vous ravye Mais il sauls qu'el' foit de@jervye Par cinquante escuz d'or, s'ori peult. Cinquante escuz bon grl ma vie ! Il ne faicl pas ce tour qui veult. Alors luy do mal, sur les lieux Où elle faisoit l'endormie. Quatre venues Je cueur joyeux, Voi re en moins d'une heure demie l.ors Ille diss, à voix efpamye, Encor ung coup le cueur me delllt, Encor ung coup ! helasl mamye, Il ne sai@â pas ce tour qui veult. ENVOY. Prince, combien qu'on ait envie D'engresner, quand le moulin meult, Si force puissance devie Il ne sai@â pas ce tour qui veult. Jehan Marot. Ballade d'amours Plaisant afftz des biens de fortune Un g peu garny, me trouvay amoureux, l'oit c si bien qu'en aymai tant fort une, Que nu tel 6- jour j'en eftoye douloureux Mais tant y a que je suis si heureux, Que moyennant vingtz escuz à la rose, Je fis cela que chascun bien suppose Alors je dis congnoissant ce passage Au sa ici d'amours, babil eJi peu de chose Riche amoureux a tousiours l'advantage. Or ejl aillfi que durant ma pectine le fuz retins pour amy precieux Mais quant j'euz faicl,@sans dire chose aulcune Cejlc villaine alla jetter les yeux Sur ung i-ieiliart riche, mais cbaffieux, Laid ,- hideux, trop plus que ne propose. Ce non obfiant, il en jouit sa pose, Dont moy confllz voyant un g tel oultrage, Dessus ce texte allay bouter en glose, Riche amoureux a tousiours l'advantage. • Or elle a tort, car noyfe ne rancune N'eu si onc de moy tant luy su@ gracieux Que s'elle euJl dit, donnez-moi Je la lune, @feuffe entreprins de monter jusqu'aux cieulx Et non obfiant son corps tant vicieulx Au service de ce vieillard expose, Dont ce voyant, ung rondeau je compose, Que luy transmis, mais en peu de langage Me respond franc, povrcti te depose Riche amoureux a tousiours l'advantage. EN VOY. Prince soyez bien parlant comme Orose, Bel entre tous, vermeil comme une rose, Sans dire tien, perdrez temps d- usage Parquoy je dis tant en ryme qu'en prose, Riche amoureux a tousiours l'advantage. Jehan Marot. Ballade On ne voit plus un tas Je faill! 'S gens Par les dcferts, comme au temps atleien Xi départir les biens aux indigens, Comme jadis faisoient les gens Je bien Aucun paf eur, sinon cOlutifien, On ne voit plus, ni qui presche eu la chaire .-lins presche au peuple un moine, ou gardi@m, Qui vit du faiu le ceux qui font du bien Et les prelatz, que font il@ ¡ groJTc chere. Pour observer les divins mandemens, Ne laisse nul fort avoir terrien, Et n'y a plus nuls bons entendement Qu'a l'acquerir par maint divers moyen A son salut aucun n'entend plus rien, Ains fenible à maints que de Dieu n'ont que faire@ Nul ne difprlle encore un arrien, Un @UolaJlre ou un luthérien Et les prelatz, que font-ilz i grosse chère. De guerroyer les Turcs Mécreans, N'efl plus propos, quoi qu'ils nous pressent bien, Ni de mourir comme fit saint Laurens Autres auss@, pour la foi d'un chretien, D'alimenler un pauvre comme un chien, Ou un oiseau ou quelque bourdeillere, Nul n'y a l'@ail, ains d'un rude maintien, Sont dechaffés des huis sans dire rien Et les prelatz, que font-ilz ? grosse chere. EN V 0 Y. Prince, qui es maifire afirologien, Pour voir qui gijl au ctxur du peuple tien, Tu vois qu'on met ce de devant derriere Tout les eJlats, par méchant entretien, De t'effenfer font leur quotidien Et les prelatz, que font @Hz 7 grofflt chere. Ensterge de Beaulieu. Ballade Quand j'air parler d'un prince de sa cour, El qu on me dit Fréquentez-y, beau jî,, Lors je réponds Mon argent eji trop court, J'y dip@wJrois, sans cause, miel cire Et qui de cour la hantije dijire, Il n'ejl qu'un Jol fujl-ce Parceval Car on fx voit souvent, dont j'ai grand ire, Très bien monte, puis soudain sans cheval. Averti fuis que tout bien y accourt, Et que J'argellt on y trouve à suffire Mais je sçais bien qu'il dejlue ir iléeouri, Comme argent vif@fur pierre de porphyre. Argent ne craint fan maijire déconfire, Mais s'esjouir d'aller par mont val, En le rendant, pour en deuil le confire, Très bien monté, puis soudain sans cheval. Celui qui a l'entendement trop lourd N'y réussit, fors a souffrir martyre, Et qui l'esprit a trop gai, prompt gourd, Il perd son temps malheur à lui se tire. Esprit moyen, chevance à lui se ti@n Mais le danger est de ruer aval ,p de i-uer ava l Car la cour rend le mignon qu'elle attire Très bien monté, puis soudain sans cheval. BNVOY. Prince, vrai eji, on ne s'en peut dédire, Que la cour fert ses gens de bien mal, Et qu'elle rend l'homme, sans contredire, , Très bien monté, puis soudain sans cheval. Jehan Bouche t. Ballade touchant justice O jttjlieiers qui miui@@jhc jujlice, Pas n'cjî requis d'ejlre ioibles ne fre@@in Quand vous devez corriger la malice Des vicieux plains de toutes cautellcs, Ni e lrt aujji trop ingratz ou rebelles Pitié y doit III air quelque regard Vous ejles cel lx a qui e ,1 demandé? Par les humains, c congnoijfez par art, Que Jujlice cil des f,ril¡'l cieux procéd@a Soulz vos manteaulx doit repojer police Comme au temple repojoicul les pucelles Car vous auez par les princes office De refpamlrc par tous ses eJlillcclles. Efpandez les sur tous ceulx sur cell@a Qui par larcin, tromperie Ó barat -L'oat chassée hors, pillée gourmandée, Car vous sçavez, corrigeant tout efiat Que fuj ice efi des faintlz cieulx procedée. N'efi si ferri, comme on dit, qui n, glijJe, Ne si saiges qui n'ayent faites cervelles, Si trefubtil qui ne face un tour nyce, Ne si jufies qui n'ayent faulses querelles, Mais geiter fault d'auto foy choses telles Se possïble efi, plus tost que plus iart, Ou de voz cueurs vertu efi clecedie, Rememorans en public d part Que Jujtite efi des fainElz cieulx procedée. BNVOY. Princes, faichez qui jussiee départ Peine eternelle luy fera euadée Car ce n'efi point menterie ou broquart Que fufiiee efi des fain@fh cieulx procedée. Pierre Gringoire. D'un Chat d'un Milan le t'y n'aguere vn des plus beaux combats Qu'il eji possible, vaut bien qu'on le faclu, Vn milan vit vit chat dormant en bas, Si fond sur lu y, du poil luy arrache Le chat combal, au milan s'attache Si viuemenl, l'ejlraint si très fort, Que le milan faisant tout son effort De s'en voler, se tint pris à sa prinse, Lors me fouuint d'un qui a sai@d le fort, Qui par son mal a sa foiblesse apprije. le laisse aux grands parler de grands débats le sens trop bien où mon soulier me mache, Et ne veux point que fous mon Jlile bas, Il foit penfi que rien de grand ie cache Ce que i'entens n'efl sinon qu'il me flUhe, Qu'en ce temps cy ou nous auons renfort, Aux bonnes arts, que le commun ItIc p, Yn fot@bufard le molejie à grand tort, Qui par son mal a sa foiblesse apprise. Pour ce coup cy son nom n'efcriray pas, Ce m'est assez qu'on l'entende à sa tache, Mais s'en auant il fait iamais vn pas, Qu'il ne s'essonne alors si on luy lasche Infinis traitz dont le moindre plus lache L'iroil trouuer iusques dedans son fort, De Lycambes taint au fang noir ord Pourtant qu'il preigne aduis sur l'entreprise Du fol milan volant pour chat qui dort, Qui par son mal a sa foiblesse apprise. EN VOT. Vu bien fauant gueres ne poind ne mord, Et l'ignorant s'il peut nuit en surprise, Dont à la fin cesi enhuy le remord, Qui par son mal a sa foiblesse apprise. Mellin de Saint-Gelais. Du temps que Marot estoit au Palais à Paris Musiciens à la voix argentine, Doresnavant comme un homme efpadll Je chanteray plus hault qu'une buccine • Hclas@l si j'ay mon joly temps perdu. Puis que je n'ay ce que j'ay prétendu, C'eji ma ch an fort, pour moy elle eji bien deue Or je voys veoir si la guerre ejl perdue, Oil s'elle picqut ainsi qu'un he@nffon. A dieu vous dy, mon maifire Jehan Griffon Adieu Palais la perte Barbette, Où j'ay chïfHti mainte belle chanson Pour le plaijir d'une jeune fill@dle. Celle qui c'eji en jeunejje ejl bien fine, Où j'ay eJlé ajjez mal entendu, Mais si pour elle encores je chemine, Parmy les pieds je puisse ejlre pendu j C'eji trop chanté, fijjlè attendu Devant sa porte, en passant par la rue, Et mieux vauldro.'t tirer à lit charrue Qu'avoir tel' peine, ou servir lUi majjon. Bref, si jamais j'en trembl e de frisson, se fuis content qu'on m'appelle Caillette C'ejl trop souffert de peine marriffon Pour le plaisir d'une jeune fillette. se quicle tout, je donne, je resigne Le don d'aym@a, qui eji si cher vendu, se ne dy pas que je me déterminé De vaincre Amour, cela ,'eJI JejJClldu, Car nul ne peult contre son arc tendu. Mais de souffrir chose si mal congrue, Par mon ferment,@je ne fuis plus si grue. On m'a aprins tout par cueur ma leçon se crains le guet, c'ejl un maulvais garfOtl, Et puis de nuyél trouver une charrette, Vous vous cassez le nez comme un glaçon Pour le plaisir d'une jeune fillette. E N v O Y. Prince d'amour regnant dessoubz la nue, Livre la moy en un li@a toute nue, Pour me payer de mes maulx la façoll, Ou la m'envoye à l'ombre d'un buyjfon Car s'elle ejloit avecques moy seulette TI, ne veis onc mieulx planter le cresson Pour le plaisir d'une jeune fillette. Clément Marot. A Madame d'Alençon pour estre couché en son Estat Prin@uffc au cueur noble raJlis, La fortune que @fay suivie Par force m'a fouvtPIt assis Au froid giron de trisse vie De m'y seoir encor me convie, Mais je respons comme fafchl D ejlre a@jfs je n'ay plus d'envie Il n'est que d'ejlre bien couché. Je ne fuis point des exce@jffi Importuns, car j'ay la pePie, Dont fuis au vent comme un chaiflS, Et debout ainsi qu'une espie Mais s'une fois en la copie De vofire estat je fuis merchi, Je criray plus hault qu'une pie 1 Il n'efi que d'ejlre bien couché. L'un fouf ient contre cinq ou six Qu'eflre accouL@U, c'ejl musardie, L'autre, qu'il n'ejl que d'ejire ajjis Pour bien tenir chere hardie L'autre dit que c'ejl mélodie D'un homme debout bien fiche Mais quelque chose que l'on die, Il n'ejl que d'ejire bien couché, ENVO@L Princeffc Je vertu remplie Dire puis comme j'av tOI chi , Si prome@je m'ejl ac omp@te Il n'ejl que d'ejire bien couché. Clément Ma rot. De frere Lubin Pour courir en posse à la ville Pingt foys, cent foys, ne sçay combien Pour faire quelque chose vile, Frere Lubin le fera lien Mais d'avoir bonne fie entretien, Ou mener vie falutairt, C'efi à faire à un bon cbrtjiign, Frere Lubin ne le peult faire. Pour mettre comme fin homme habile Le bien d'autruy avec le seen, Et vous laisser sans croix ne pile, Freri Lubin le fera bien On a beau dire je le tien, Et le preffir de satisfaire, famais ne vous en rendra rien, Frere Lubin ne le peult faire. Pour desbaucher par un ioulx fiile Quelque fille de bon maintien, Point ne fault de vieille subtile, Frere Lubin le fera bien. Il presche en bon théologien, Mais pour boire de belle eau claire, Fai@âes la boire à votre chien, Frere Lubin ne le peult faire. E N v o Y. Pour faire plus tofl mal que bie , Frere Lubin le fera bien ht si c'efl quelque bon affaire, Frere Lubin ne le peult faire. Clément Marot. Chant de May de Vertu Voulentiers en ce moys icy La terre mue renouvelle. Maintz amoureux en font ainsi, Subje@âz d faire amour nouvelle Par legiercté de cer velle, Ou pour eJlre ailleurs plus contens Ma façon d'aymer n'est pas telle, Mes amours durent en tout temps. N'y a si belle dame aussi De qui sa beauté ne chancelle Par temps, maladie ou soucy, Laydeur les tire en sa nasselle Mais rien ne peult enlaydir celle Que servir sans fin je pretens Et pour ce qI elle efi tousiours belle, Mes amours durent en tout temps. Celle dont je dy tout cecy, C'eji Vertu, la nymphe eterllelle, Qui au mont d'hùlmeur efclercy Tous les vrays amoureux appelle Venez amans, venez dit-elle , Venez à moi, je vous attens Venez ce dit la jùllvOIcclle , Mes amours durent en tout temps, j en vo Y. Prince, fais amye immortelle Et à la bien aimer entens, Lors pourras dire sans cautelle, - Mes amours durent en tout temps. Clément Marot. Ballade en faveur des oeuvres De Neuf-Germain Par tons les coins de @runivors Le Cygne Mantouan resonne L'aveugle Thebain de ses vers Encor toute la Terre étonne, Mais je n'accorde la couronne, Pour le Grec, ny pour le Romain. En l'employant mieux je la donne Au beau Monsieur de Neuf-Germain. L'autre jour @h grand Apollon Pert du jour de la gloire, Tenoit au Ciel un violon Marqueté d'ébene d'yvoire, Et dit aux filles de Memoite, Je le veux mettre en bvnnt main, Car je le garde pour la foire Au beau Monsieur de Neuf-Germain. Mercure luy dit C'est un fou, Que de trop bon oeil tu regardes, Il fit des vers sur Tribardou, Avec des paroles Lombardes Mais J'cs rimes font trop hagardes, Le Afars jura par saint Firmin. Qu'il vouloit donner des nazardes Au beau Monsieur de Neu'-Germain. Les Mufes lors firent un cry Qui passa la dixieme Sphère Et défendant leur favory, Pleines d'une jufie colere, Jurèrent a Jupin leur pere, Qu'elles partiraient dès demain Si pas un d'eux osoit cliplaire Au beau Monsieur de Neuf-Germain. Jupiter dit à haute voix, Mes chères filles, je me fie Entièrement à votre choix, Quel qu'il fail, je le deifie, Et veux, je vous le certifie, Que sur Parnasse ou en chemin, Cinquante veaux on sacrifie Au beau Monsieur de Neuf-Germain. Voiture. Ballade du pays de Cocagne Ne louons l'Isle oit Fort line jadis Mijl ses trésors, ni la plaine Eliste, Ni de Mahom le tIoble Paradis, Car chacun fait que c'ejl hilleuefe'e. Par nous plutojl Cocagne foit privée C'efl bOIl Pais l'Ahnanach point ne ment, Où l'on le voit dépeint fort digllelnml, Or pour falloir où gisl cette campngtlt, le le diray disant Pays en Normand, Le Pays de Caux efi le Pays de Cocagne. Tous les Mardys y font de gras Mardys, De ces Mardys l'année rJi compofle. Cailles y vont dans le plat dix d dix, Et perdreaux sont tendres comme rosie. Le fruit y pleut, si que c'tfi chose aisée De le cueillir Je baissant @fmlement. Poijjons en beurre y nagent largement, Fleuucs y font du meilleur @t' d'Efpag e, Et tout cela fuit dire hardiment Le Pays de Caux ejl le Pays de Cocagne. Pour les Beautis de ces lieux, Amadis Eufi Oriane en son temps meftrifle, Bien donnerois quatre marauedis Si j'en auois vne feule baisée. Plus cointes font que n'est vne Espoufle, Et dans Palais f'esbatent noblement. Près leur déduit leur esbatement Rien n'eujl paru la Cour de Cliarlemagne, Quoy que Turpin en efcriue autrement. Le Pays de Caux ejl le Pays de Cocagne E N V O Y. Prince, ie iure icy foy de Normand Que mieux vaudroit eflre en Caux vn moment. Roy d'Yuetot, qu'Empereur d'Allemagne Et la raison, c'est que certainement Le Pays de Caux ejl le Pays de Cocagne Sarrasin. Ballade d'enlever en amour 'ur l'enlevement de Mademoiselle de Bouteville par Monsieur de Coligny Certes ce gentil jeu d'amours, Chacun le pratique à sa guise, Qui par Rondeaux beaux difeours, Chapeau de fleurs, gente coint@fe, TOllrnoy, bal, feflin, nu deuirc, Pense les belles cr.ptiuer M air te pense, quoy qu'on en dise, Qu'il ti'efl rien tel que d'enleuer. C'efl bien des plus mcrueilleux tours La pa ITeroule la ma jlrifc Au mal d'aimer, c'efl bien tousiours Vnc prompte fouêfue crist, C'est au gasteau de friandise De Venus la feue trouuer. L'Amant ejî fol qui ne s'auifc Qu'il n'ei f rien tel que d'enlcucr. le @fay bien que les premiers jours Que Becasse efl bridée prise, Elle invoque Dieu au secours Et ses parens à barbe grise Mais si l'amant qui l'a conquise Sait bien la Rose cultiuer, Elle chante en face d'Eglise Qu'il n'ei f rien tel que d'enleuer. ~M't tt'f! ! ENVOY, MO-Prince vfe tousiours de main mise, Et te souviens pouuant trouver Quelque jeune fille en ch emiCe. Qu'il n'tâ f fahiqurfjPiftleuer. Ja-rasin. Ballade L'Amour pour ma liberté Me promet un doux mar ire. Ma raison de son côté Me fait peur de son empire, Me dit que je m'en retire Mais mon coeur sans s'allarmcr, Me dit Aime, ose, desire, Il n'efl rien tel que J'aimer. Mon Cl eur, je fuis bien tenté, J'ai graud'peille à te dédire Mais enfin si la beauté A qui tu veux que j'aspire, Te rebute le déchire, Pourras-tu t'en retirer, Et viendras-tu me redire Il n'efl rien tel que d'aimer ? Oui, je te le redirai, Dit mon cluur, tant que j'expire, On ejl affcz fortuné D'aimer toujours Silvanire, Sans espoir de la réduire. Laisse moi donc enflammer, Si tu veux que je respire. Il n'efi rien tel que d'aimer. E N VOl. Biauté pour qui je soupire, Quoi qu'il en puisse arriver, N'aimer rien, c'ejl, sans trop dire, De tous les états le pire, Il n'est rien tel que d'aimer. Bussy-Rabutin. Ballade sur la lecture des romans et des livres d'amour Hier je mis, chez Cbloric, fil train de difeourir, Sur le fait des rOmal f, A@Uzon la jucrée. N't'jl-ce pas grand'pitie, dit-elle, de Jouffrir Que l'on meprije ainsi la Legende dorée, Tandis que les romans font si chete denret 7 Il vaudroit beaucoup lIIi,ux qu'avec maints vers du ten ps De Messire Honore l'bijloire fujl b@mjlic. Ou@ pour vous, dit Chloris, qui pa@jez cinquante ans. . foi, qui n'en ai que vingt, je pretens que VAjlrée Fi jffe en mon cabinet encor quelque je jour Car, pour vous découvrir le fond de ni pCllfÙ, Je me plais aux Ii vres d'amour. Chloris eut quelque tort de parler si crûm@mt Non que Monjleur d'Urfé n'aijl sai@â une ceuure exquise Etant petit garçon je lijois son roman Et je le lis encore ayant la bartre grise. AuJli contre Alizon je faillis d'avoir prise, Et soutins haut d- clair qu'Urfé, par-cy par-là, De preceptes moraux nous injiruit à sa guise. De quoy, dit Alizont peut servir tout cela ? Vous en voit on aller plus souvent d l'église ? Je hais tous les menteurs ,@pour vous trancher court, Je ne puis endurer qu'tme femme me dise, Je me plais aux livres d'amour. Alizon dit ces mots avec tant de chaleur, Que je crus qu'elle estoit en vertus accomplie Mais ses péchez escrits tombèrent par malheur. Elle n'y prit pas garde. Enfin estans sortie, Nous vifntes que son fait efioit papelardie, Trouvant entre autres points dans sa conieffiotl J'ai lu maijlre Louis mille fois en ma vie Et mesme quelquefois j'entre en tentation Lorsque l'ermite trouve Angélique endormie, Refvanl à tel fatras souvent le long du jour. Bref, sans considerer censure ni demie, Je me plais aux livres d'amour. Ah ! ah ! dis-je, Alizon, vous lisez les romans, Et vous vous arreflez à l'endroiél de l'ermite ! Je crois qu'ainsi que vous pleine d'enseignemens Oriane prêchait, faisoit la chatltmite. Après millt façons, celte bonne hypocrite Un pain sur la fournée emprunta, dit l'auteur Pour un petit poupon l'on fiait qu'elle en fut quitte. Mainte belle sans doute en a ri dans son coeur. Cette hiJloire, Chloris, efl du pape maudite Quiconque y met le nez devient noir comme un fOUI, Parmi ceux qu'on peut lire dont voici l'élite, Je me plais aux livres d'amour. Clitophon a le pas par droit d'antiquité Heliodore peu@ par fort prix le prétendre Le roman d'Ariane ejl trés-bien inventé J'ai lu vingt vingt fois celuy de P@dexandre. En fait d'évenemens, Cleopatrc CaffanJre Entre les beaux premiers doivent ejlre rangez Chacun prise Cyrus la carte du Tendre, Et le frere la @feur ont les coeurs partagez. Mesue dans les plus vieux je tiens qu'on peut apprendre. Pt'rc.val le Gallois vient encore à son tour, Cervantes me ravit, 6- pour tout y comprendre Je me J'llis aux l. vrc, d'amour. ENVOI. A Rome on ne lit point Boccace sans dispense Je trouve en ses pareils bien du contre du pour. Du surplus Honny foil quy mal Y pe@ttfe Je me plais aux livres d'amour, Jean de La Fontaine. Sur Escobar C'efl bon droit que l'on condamne à Rome L'évéque d'Ypre, ali ellr de vains débat! Ses feclateurs nous défendent en somme Tous les plaijirs que l'on goûte ici-bas, Ett paradis allant au petit pas, On y parvient quoi que Arnauld nous en disc La volupté sans cause il a bal nie@ Veut-on monter sur les cllej e@ tours, •. Chemin pietTcllx ejl grande rêverie, Escobar fait un chemin de velours. Il ne dit pas qu'on peut tuer un i o nmr Qui, fins raison, nous tient en altèrent Pour un fit , ou bien pour une pomme Mats qu'on le peut pour quatre ou cinq ducats. Meine il soutient qu'on peut en certains cas Faire un ferment plein de supercherie, S'abandonner aux douceurs de la vie, S'il eji besoin, conserver ses amours. Ne faut-il pas apres cela qu'on crie Escobar fait un chemin de velours ? Au nom de Dieu, lisez-moi quelque somme De ces écrits dont chez lui l'on fait cas. Qu'efi-il besoin qu'à présent je les nomme ? Il en efi tant qu'on ne les connoit pas. De leurs avis servez-vous pour compas. N'admettez qu'eux en votre librairie Brûlez Arnauld avec sa coterie, .Pres d'Escobar ce ne@font qu'esprits lourds. se vous le dis ce n'efi point raillerie, Escobar fait un chemin de velours. ENVOI. Toi, que l'orgueil pouffa dans la voirie, Qui tiens ùJ-bas noire conciergerie, Lucifer, chef des infernales cours, Pour éviter les traits de ta furie, Escobar fait un chemin de velours. Jean de La Fontaine. Sur le mal d'amour De tant de maux qui trivcrfenl la vie, Lequel île tous donne plus d'embarras @@De grands ' a lJt'lIlS la famine eji Juivie La guerre aussi cause bien des fracas La pejie en ore eji un dangereux cas Femme fàcheuse eji un méchant partage Faute d'argent cause bien du ravage Mais pas ne font là les plus douloureux Si m'en croye , aujji bien que le face, Le mal d'amour eji le plus rigoureux. De l'éprouver un jour me pl il envie, Mais auffitÓt adieu joie foulas Ennuis cuifans, noirs soupçons, jiloujie, Cent autres maux je vois venir à tas, Tous mes déduits furent de grands hélas@! Liberté fit place à honteux servage, Tu us d'abordt pauvre coeur, mis en rage, D'où bien voudrais sortir, mais tu ne peux Lors tu chantas sur un piteux ramage Le mal d'amour e Le mal d'amour efi le plus rigoureux. Quand la beauté que vous avez servie A vos difirs parfois ne répond pas C'est bien alors que c'efi la diablerie Prendre on voudroit le parti de Judas. On se ptniroii pour moins de deux dllcats Sans cejft au coeur on a fureur rage Fer ô- poison, on met tout en usage Pour se tirer d'un pas si malheurCllx. Qui peut après douter de cet adage Le mal d'amour est le plus rigoureux ? J'excepte amour qui se traite en Turquie Dans les l'rails de ces heureux hachas D'oïl cruauté fut de tout temps bannie, Où douceur git toujours entre deux draps Plaisirs y font sur des lits de damas, Chagrins jamais jamais dame sauvage. Jusqu'aux tendrons qui font l'appre@titilage, Tout est galant, traitable gracieux Partout ailleurs, dont de bon coeur j'enrage, Le mal d'amour efi des plus rigourellx. ENVOI. Objet charmant, de qui la belle image Tient des longtemps mon c eur en esclavage, Soulage un peu mon tourment amoureux. Si tu me fais un tour si généreux, Plus ne tiendrai ce déplai ant langage Le mal d'amour eji le plus rigourCllx. Jean de La Fontaine. Ballade à madame Fouquet pour le premier terme Comme je vois monseigneur voire époux Moins de loisir qu'homme qui fait en France, Au lieu de lui, puis-je payer à vous ? Seroit-ce aJJez d'avoir votre quittance ? Oui, je le crois rien ne tient en balance Sur ce point-là mon esprit soucieux, Je voudrois bien faire un don précieux Mais si mes vers ont l'honneur de vous plaire, Sur ce papier promenez vos beaux Jeux. En puissiez-vous dans cent ans autant faire 1 Je viens de Vaux, fâchant bien que sur tout Les Mufes font en ce lieu résidence Si leur ai dit, en ployant les genoux Mes vers voudroient faire la révérence A deux soleils de votre connoissance, Qui font plus beaux, plus clairs, plus radieux Que ctllli-Ià qui loge dans les cieux Partant, vous faut agir dans celle affaire, Non par acquit, mais de tout votre miiux. En puijjiez-vous dans cent ans autant faire ! L'une des neuf m'a dit d'un ton fort doux Et c'est Clio, j'en ai quelque croyance Espérez bien de ses yeux de nous.. J'ai cru la Mufe ftll cette assurance J'ai fait ces vers, tout rempli d'cfpèrance. Commandez donc en termes gracieux Que, sans la@der, d'un foin officieux, Celui des Ris qu'avez pour secrétaire. M'ell expédie un acquit glorieux. En puijftez-ious dans cent ans autall! faire ! F. s v o T. Reine des @l' lU, o jet délicieux, Que fuit l'enfant qu'on adore en des lieux Nommés Paphos, Amathonte, C there, Vous qui charmez les hommes les Dieux, En puijjiez-i ous d.ins cent ans autant faire@! Jean de La Fontaine. Ballade A caution tous amants font fujeis, Cette maxime en ma tête ejl écrite Point n'ay de foi pour leurs tourment fccrcts Point auprès d'eux n'ay le foin d'eau billitc, Dans coeur humain probité plus n'habite, Trop bien encore a-t-on les mêmes dits Qu'avant qu'Afiuce au monde fut venue Mais pour d'effets, la mode en efi perdue, On n'aime plus comme on aimoit jadis. Riches atours, table, nombreux t'alets, Font aujourd'hui les trois quarts du mérite. Si des amans fouillis, confions, dijcrets, Il ejl encor, la troupe en efi petite. Amour d'un mois ejî amour clecrePite. Amans brutaux font les plus aplaudis. Soupirs pleurs feroient passer pour gruë, Faveur efl. dite aussi tôt qu'oblellue. On n'aime plus comme on aimoil jadis. Jeunes beautez en vain tendent file@h Les jouvenceaux, celle engeance maudite, Fait lande à part, pris des plus-doux objets D'être indolent chacun Je félicite, Nul en Amour ne daigne être hypocrite Ou si parfois un de ces étourdir A quelques foins s'abaisse, s'habitue, Don de Mercy seul il n'a pas en vû@ On @Waîme plus comme on aimait jadis. Tous jeunes coeurs se trouvent ainsi faits. Telle denrée aux foies se débite. Coeurs de barbons font uu peu moins co@fmts. Quand il fut vieux le diable fut hermite, Mais rien chez eux à tendresse n'invite. Par maints hyvers desirs font reftoidis. Par maux fréquent humeur devient bourrue Quand une fois on a@lite ch@muë, On n'aime plus comme on aimoit jadis. ENVOY. Fils de Venus, fonge à tes intérêts, Je voy changer l'en@uns en camouflets Tout efi perdu si ce train continui. Ramène nous le siecle d'Amadis. Il @@efi honteux qu'en cour d'attraits pour ldi Où polileffe au comble ejl parvenue, On n'aime plus comme on aimoit jadis. Madame Deshoulières. A Madame Deshoulières en réponse à la ballade dont le refrain est On n'aime plus comme on aimoit jadis Qu'à caution tous amans fOÍolt fujeh, C'ejl une erreur qui les bous dij. i éliu-. On voit au monde assez d'amans difcrtts La race cncor n'ejl pas toute détruite Quoi qu'en ait dit femme un peu trop dépite, Rien n'ejl changé du fie de d'Amadis, Hors que pour cjlre amitié maintenue Plus n'ejl besoin d'Urgande Def onnue On aime cncor comme on aimoit jadis. Il eJI bien vray qu'on choisit les objets, Plus n'ejl le temps de dame sans miritc Quand beauté luit fous fimp@ks bavolets, Plus font prisez que reine décrépite Sous quelque toit que Bonne-Grace habile, Chacun y court, jusqu'aux plus refroidis Depuis Adam cela se continue, Et quand Grâce eJi de Bonté foute lue, On aime encor comme on aimoit jadis. Quand Céladon au pays des Forets Étoit prôné comme un amant d'élite, On vit Hylas, patron des indiscrets, En plein marché tenir autre conduite. Bref en tout temps Amour eut à sa fuite Sujets loyaux sujets étourdis Or n'en est pas la coufiume perdue, Comme autrefois la mode en est venue On aime encor comme on aimoit jadis. ENVOI. Toi qui te plains d'Amour de Jes traits, Dame chagrine, apaise les regrets Si quelque ingrat rend ton humeur bourrue, Ne @sen prends point d l'Enfant de Cypris Cause il n'est pas de ta déconvenue Quand la dame ejl d'attraits assez pourvue, On aime encor comme on aimoit jadis. Jean de La Fontaine. Ballade sur une vieille fille qui vouloit se remarier C'cfl tout de bon, l' mus aux cheveux grts Après vingt ans des glaces du veut âge Les feux d'Amour échauffent vos rfprits Quoi ! le Danton vous charme vous engage Ma is pour fixer ce coeur fier t'olùge, T rès-p tu vous fcrt de brûler comme un four Che@ un galant, chercheur de pucelage, Vieille femme t 1 un remeJe a l'Amour. Vous ne Jetez songer yu@an Paradis La mort ejl proche, vous guette au passage Et cet amour dont vos sens font épris, Ne servira qu'à hâter le voyage. Jadis les coeurs vous rendirent bommage Jadis chez vous les ris firent sejour Mais maintenant il faut plier bagage Vieille femme ejî un remede à l'Amour. Il me souvient d'avoir là que jadis, Ainsi que vous sur le déclin de l'âge, Phèdre sentit de semblables soucis Mais chacun @fait qu'Hipolite fut fage Ce Prince étoil delicat personnage Aussi d'abord, sans prendre un long détour, En peu de mots il lui tint ce langage Vieille femme ejl un remede à l'Amour. E N VOl. Pour réparer les défauts du visage, On peut user d'un assez plaisant tour Et c'eji l'argent mais sans cet avantage@ Vieille femme ejî un remede à l'Amour. Jean-Baptiste Rousseau. Ballade du Vieux Temps A qui mettoit tout dans l'amour, Quand l'amour lui-même décline, Il @il une lente ruine, Un deuil amer sans retour, L'auto@mne traînant s'achemine Chaque hiver s allon?e d'un tour@ Lu v.ui le f-rtn'etnfs s'illumine Sa luitn 're u'e@j plus divine A qui mettoit tout dans l'amour 1 I n vain la Beauté sur sa tour. Où fleurit en bas l'auhépine, Monte avec l'aurore faÇeine Le regard qui rôde i @Vcntour. En vain jur l'icume marine De jour encor souris Cyprine Ali! quand ce n'eji plus que de jour, Sa grâce elle-même ejî chagrine A qui mettait tout dans l'amour ! Sainte-Beuve. Ballade des Pendus Sur Jes larges bras étendus, La foret oti s'éve.'lle Flore, A des chapelets de pendus Que le malin eareffe dsre. Ce l,ois sombre, où le chêne arbore Des grappes de fruits inouïs Mime chez le Turc le More, C'est le verger du roi Louis. Tous ces pauvres gens mot fondus, Roulant des pensers qu'on ignore, Dans les tourbillons éperdus Voltigent, palpitants encore. Le soleil levant les dévore. Regardez-les, @deux éblouis, Dan fer dans les feux de l'aurore. C@ejl le verger du roi Louis. Ces pelldus, du diable entendus, Appellent des pendus encore. Tandis qu'aux cieux, d'azur telldus, Où semble luire un météore, La rojie en l'air s'évapore, Un eJJaim d'oiseaux réjouis Par dejjus leur tête picore. C'e@jlle verger du roi Louis. ENVOI. Prince, il efl un bois que dicore Un tas de pendus enfouis Dans le doux feuillage sonore, C'e@jlle verger du roi Louis. Théodore de Banville. Ballade des pauvres Gens Rois i ui ferez juges à voire tour, Songez à ceux qui n'ont ni fou ni maille .' ' pitié du peuple tout amour Bon pour fouiller le fol, bon pour la taille Et la charrue, d- bon pour la bataille. Les malheureux font damnés, - c'ejl ainsi ! -Et leur fardeau n'ejl jamais adouci. Les moins meurtris n'ont pas le ''¿Cr'l aire. Le froid, la pluie à le soleil aussi, .-lux pauvres gens tout rfi peine mi@ ne. Le pauvre hère en fou triJie séjour, Eji tout pareil à ses bêtes qu'on fouaille. Vendange-t-il, a-t-il chauffé le four Pour un fejl in ou pour une ipollfaille, Le seigneur vient, toujours plus endurci. Sur son vassal, J'ipouvanle saisi, Il met la main, comme un aigle sa ferre, Et lui prend tout, en disant Me voici ! Aux pauvres gens tout efi peine misère. Ayez pitié du pauvre fou de cour ! Ayez pitié du pécheur qui tressaille Quand l'éclair fond sur lui comme un vautour, Et de la vierge aux yeux bleus, qui travaille, Humble rêvant sur sa chaift de paille. Ayez pitié des mères@! 0 souci, O deuil@! L'enfant rose blond meurt au@ji. La mère en pleurs entre ses bras le ferre, Pour réchauffer son petit corps transi Aux pauvres gens tout ejl peine mifire. ENVOI. Prince 1 pour tous je demande merci ! Pour le manant fous le soleil noirci Et pour la nonne égrenant son rosaire Et pour tous ceux qui ne font pas d'ici Aux pauvres gens tout e@g peine mifire. Théodore de Banville. Ballade des belles Châlonnai se s Pour boire j'aime un compagnon, @Faime une franche gaillardise, J'aime un broc de vin bourguignon, J'aime de l'or dans ma valise, J'aime un verre fait à Venise, J'aime parfois les violons Et furlout, pour faire à ma guise, J'aime les filles de Châ ons. Ce n'ejl pis au bord du Lignon Qu'elles vont laver leur chemise. Elles ont un épais chignon Que tour à tour frise défrise L'aile du vent de la brife De la nuque jusqu'aux talons, Tout le rejie ejl neige cerise, J'aime les filles de Châlons. Même en revenant d'Avignon On admire leur vaillantise. Le fein riche le pied mignon, L'@ail allumé de convoitise, C'ejl dans le vin qu'on les baplife. Vivent les cheveux drus longs ! Pour avoir bonne marchand@ée, J'aime les filles de Châlons ! ENVOI. Prince, un chevreau court au cytise 1 Matin foir, dans vos salons Vous raillez ma JainiantiJe J'aime les filles de Châlons. Théodore de Banville. Ballade pour ma commère Le beau baptême et l,z belle commère@! Quels jolis yeux ! disaient les ajjijlants. On rôtissait les boeufs entiers d'Homère El l'on ouvrait la porte à deux battants. Bonne Alizon ! même après tant de temps, Quand je la vois, mon âme en ejl tout aije@ Elle a des yeux d'enfer, couleur de braise, Et le fein rose des lys à Joifon Elle ejl fanante avec lès airs de niaise. Le bon Dieu gard' ma commère Alizon ! Eu ce temps-là, mordant l'ècorce amère, Dans mail pays de forêt@ d'étangs, J'liais encore un coureur de chimère. Elle, on etil dit lm matin de printemps ! Mais, à la fin, voici qu'elle a trente ans. Ses grands cheveux font bl@mds, ne vous déplaifc Et longs ô- fins, lourds, par parenthèse, A n'y pas croire. 0 la riche loi on ! A la tenir on fait ce qu'elle pese. Le pou Dieu gard' ma commère Alizon ! Oh ! comme fuit cette enfance éphémère ! Mon Alizon, dont les cheveux flottants Étaient si fous, regarde, en bonne mère, Ses petits gars, forts comme des tilalls, Courir pieds nus dans les prés éclatants. Elle Iravaill@@ assise sur sa chaise. Ne croyez pas surtout qu'elle se taise Plus qu'un oiseau dans la belle faison, El sa chanson n'efi pas la plus mauvaise. Le bon Dieu gard' ma commère Alizon ! ENVOI. Avec un rien, on la fâche, on l'apaise. Les belles dents à croquer une fraise ! J'en étais fou pendant la fCllaiJon. Elle efi mignonne rit quand on la baise, Le bon Dieu gard' ma commère Alizon ! Théodore de Banville. Ballade de la vraie Sagesse Mon bon ami, poëte aux longs cheveux, Joueur clt flûte à l'humeur vagabonde, Pour l'un qui vient le l'adresse mes vcrux Enivre-toi, dans une paix profonde, Du vin fan glatit de la beauté blondc, Comme à Noil, pour faire reveillon Près du foyer en flamme, où le grillon Chante à mi-voix pour charmer ta pareffc, Toi, vieux Gaulois fils du bon VillOlI, Vide ton verre baise ta maitrcfle. Chante, rimeur, la Jeanne @es grands yeux Et cette lèvre où le sourire abonde Et que tes vers à nos derniers neveux, Sous la toifoii dont l'or sacré l'illollde, La fassent voir plus belle que Joconde. Les Amours nus, pressès en bataillon, Ont des roflers broyé le vermillon Sur le beau fein de cette enchanteresse. Ivre déjà de voir son cotillon, Vide ton verre ô- baise la mailreffe. Une bacchante, aux bras fuis nerveux, Sur les coteaux de la chaude Gironde, Avec ses saeurs, dans l'ardeur de ses jeux, Preffa@les flancs de sa grappe féconde D'où ce vin clair a coule comme une onde, Si le désir, aux yeux d'Imerillon, T'enfonce au coeur son divin aiguillon, Profites-en l'Ame, disait la Grèce, A pour nous fuir l'aile d'un papillon Vide ton verre baise la maîirtjfe. ENVOI. Ma mufe, ami, garde le pavillon. S'il ejl de pourpre, elle aime son haillon, Et me répite à travers son ivrejje, En secouant son léger carillon Vide ton verre hais@, la maitresse. Théodore de Banville. Ballade des Enfants sans-souci Ils l'ont pieds nus le plus fOI vent. L'hiver Met à leurs doigts des mitaines d'onglée. Le soirs hclas ! ils foupenl du grand air, Et sur leur front la bife e'chevele'e Gronde, pareille au bruit d'utte mêlée. A peine un peu leur fort ejl adouci Quand avril fait la terre consolèe Ayez pitié des Enfants sans souci. Ils n'ont sur eux que le manteau du ver, Quand les frissons de la voûte étoilée Font trcffaillir briller leur oeil clair. Par la montagne abrupte la vallée, Ils vont, ils VOllt! A leur troupe affolée Chacun répond Vous n'êtes pas d'ici, Prenez ailleurs, oifeallx, votre t'olle.. Ayez pitié des Enfants sans souci. Un froid de mort fait dans leur pauvre chair Glacer le fang, leur veine efl gelée. Les coeurs pour eux se cuirassent de fer, Le trépas vient. Ils vont sans maufolce Pourrir au coin d'un champ ou d'une allie, Et les corbeaux mangent leur corps transi Que lavera la froide giboulée. Ayez pitié des Enfants sans souci. ENVOI. Pour celle vie effroyable, filie De .mal, de peine, ils te disent Merci ! Mufe, comme eux, avec eux exiiie. Ayez pitié des Enfants sans souci ! Albert Glatigny. Ballade de l'Amant inquiet Vous qui savez, Dames Damoi@ dlcs, Ce qu'ejl Amour, noirs gentil Ifigneur, Quand il lui fiait torturer ses fidèles, Ci eomiaijfez d'ort me vient ma frayeur. Rien parmi nous n'ei f plus beau ne meilleur Que Dame, hilas 1 dont fuis en dépendance Passion tendre ô- courtoise prudence Se font choisi pour asiles ses yeux, Et l'agrément de sa dou@a prèsence Ejl dé@fré dans le plus haut des @deux. Saint bataillon, milices eterncl es, O gardes-clefs du ciel supérieur, Éclatants d'or fous vos candides ailes, Vous enviez d'en haut noire bonheur De la bien voir de lui faire honneur. Jusqu'a ce jour, malgré voire puissance, Elle efl sur terre, sa magnificence Manque à l'éclat du Troue radieux, Et c'ejl pourquoi ce fleuron d'innocence Efl difiri dans le plus haut des cieux. Ains, Ó JéfllS ! leurs prières font telles Que moi, reflé dans ce monde trompeur, Verrai ses yeux, tout remplis d'étincelles, Tôt se voiler d'une terne t'ap@wr. Un Ange prompt de qui m'ejl grand'peur, En habit vert couleur de @Vefpérance, Viendra lui dire Ici tout c 1 souffrance i Monter là-haut, sur mes ailes, vaut mieux, Car dès longtemps jour de ta furvcnance EjI désiré dans le plus haut des cieux. ENVO i. Dames, vous, Damol ellcs, je pense Puisque j'ai fait rencontre connaissance De celle Dame au coeur religieux Que le salus de mon intelligence EjI difiri dans le plus haut des cieux. Frédéric Plessis. NOTES BALLADES DE JEHAN FROISSART p. i et suivantes. OEuvres de Froissart. Poésies publiées par M. Aug. Scheler. Bruxelles, 1870 I11-80. Page 1, vers 6, saint Jatne, forme anglaise du nom de saint Jacques. Page 6, vers II. Le poëte fait entendre que le nom de celle qu'adorait Achille, renferme les cinq lettres qui composent celui de la Chiere Dame, à qui sa ballade est adressée, qui, par conséquent, suppose-s-on, s'est appelée AELIX. Auguste Scheler. BALLADE DE GUY DE LA TRÉMOUILLE p. 7. Le livre des cent ballades contenant des conseils à uu Chevalier pour aimer loialement les responses aux ballades, publi@@i. par le marquis de Queux de Saint-Hilaire. Paris. Maillet, M D CCC LXVIII. La ballade En ciel un Dieu, en terre une DlefJe, est dans les. re pollfes . Elle a été compafée, félon les présomptions exposées par M. de Saint-Hilaire, entre les années 1386 1392. Messire Guy de la Trémouille, chevalier, était garde de l'oritlamme en 1383. Il mourut en 1398, laissant un beau renom de prud'homie. BALLADES D'ECSTACHE DESCHAMPS p. 9 et suivantes. Pocfies morales d- hijioriques d'Ens@ache Deschamps, publiées pour la première fois par G.-A. Crapelet, imprimeur. Paris, M. nccc XXXII. Gr. in-8°, Page 14, vers 9 suivants. Comprenez Pourquoi dames c' pucellettes font-elles si grande difficulté d aimer un ami, puifqu'tdlcs fcchercmt OiJjlNf l'herbe ? Page 4, vers 14 suivants. Comprenez Ceux qui ,,',ziHl 'rCll! pas qui ont dit non à l'amour, auront mai-gre gloire, mais ceux qui aimèrent genéreusement, appa-raîtront la face lumineuse alirotll renommée par le monde. Page 16, Ballade. Euflache Deschamps avait connu approché le bon connétable de France. Il n'est pas le seul poète qui ait chanté Duguesclin. Cuvelier, trouvère, rima une longue chanson des gestes de fire Bertran. BALLADES DB CmiSTtKB VIS PlSAN. p. 18 et suivantes Lté Toifiti de Christine de Pisan font conservée@ en manufc@ii à la Bibliothèque nationale. @M01 7,087 @@7,217 - 7,223 - 7,641. Page 18, vers 2 3, dis, poëmes@, di@Bier. Euflache Deschamps a composé un t Art de di@aier de fere chançons, balades, virelais rondea@lx . Page 24, Ballade. Chrift@ne de PÍfan fut veuve, @@vingt-cinq ans, d'Estienne du Castel, notaire Se se.cré-taire du rQi Charles V. Page 2f, vers 10, plus affomhrie que teinture cou-leur d'un More. P. 2.6. Complainte sur la mort du duc de Bourgogne. Dame Christine-la-Désolée, qui pleura beaucoup en sa vie, ne pleura jamais plus qu'à la mort du duc Philippe, qui l'avait gratifiée de ses dons. Elle inter-rompit, à la triste nouvelle du meurtre, son livre de Mutation de Fortune, elle écrivit ces lamentations Comme obscurcie de plains, plours lermes, à cause de nouvelle mort, me convient faire douloureuse introyte commencement à la feconde partie de cette oeuvre, présente adoulée 1 bonne cause 4s fur-venue, perte, non mie- singuliere. 4 moy ou 4 aulcups, mais générale eapreffe en maintes terres plus ça cestuy royaume, comme derpouillié, déficit de l'um de. ses fouveraiiis pilliers. Le Livre des. fais bjHMMt m@urs @u fage roy Char-les V., ¡' partie, BALLADES D'ALAIN CHARTIER p. 28 et suivantes. Les OEuvres de maiflre Alain Chartier@@. toutes nou-vellement réunies, par André du Chesne, Tourangeau. Paris, 1517. ln-fo, BALLADES DE CHARLES D'ORLÉANS p. 34 et suivantes. Poésies de Charles d'Orléans, publiées par J.@-Marie Guichard. Paris, Gosselin, 184?. In-12. Pages 34 à 44. Ballades composées en Angleterre où le duc Charles était prisonnier. Page 39, vers I. La saint Valentin, fête anglaise, consacrée aux fiançailles. C'est le jour où l'on dit que les oiseaux s'apparient. Page 41. Ballade. Le duc Charles y déplore la mort de sa dame, qu'il nomme Beaulté, qui périt en droi@dc fleur de jeuncfle . BALLADES DE FRANÇOIS VILLON p. 4S et suivantes. OEuvres de maifire François Villon, corrigées aug-mentées d'après pluficurs manuscrits qui n'étoient pas connus, précédées d'un Mémoire.@@, par J.@-H.@-R. Promp-fault. Paris, Ebrard, 1835. In-80. En attendant le texte qu'établit en ce moment M. Longnon, avec une méthode vraiment scientifique, nous avons suivi l'édition de l'abbé Prompfault. Page 45, Ballade intitulée les Contredictz de Franc Gontier. Voici le huitain qui, dans le texte de Villon, précède cette ballade Gontier ne crains, qui n'a nulz hommes Et mieulx que moy n'efl hlrité Mais en ce débat cy nous sommes Car il loüe sa pauvreté E Jlre pouvre y ver ejlé, A bonheur celà il repule Je le liens à maheureté, Lequel a tort@? or en discute. Les Dits de Franc Gontier est un petit poëme du XIV@. siècle. Page 45, vers @n suiv. Le sens est Si Franc Gontier sa compagne eussent suivi cette douce vie, ils n'eussent point nfangé leur croule de pain bis, frottée d'ail de civelle. Page 45 vers 15. Mathon, lait caillé, - potée, boisson, On dit encore potion. Page 46, vers 7 suiv. Le sens est Le chant de tous les oiseaux qui font d'ici à Babylone ne me retien-drait pas un jour, pas une matinée à la campagne, s'il m'y fallait vivre en suivant un si maigre rlgime@ Page 50. Ballade et orasion. On trouve dans les re-gistres de l'@Officialité parisienne de 1460 1461, une mention plusieurs fois répétée de Jean Cotard, qua-lissé de procuralor ou de promotor curi@a. P. 50, vers 6. Architriclin. Villon désigne ainsi l'in-tendant arehitriclinus des époux de Cana. Jean II, 9. P. 51, vers 10 Bref, il eu fut à grand peine au douzieme, Que s'escriant, Haro@! la gorge m'ard! Tojl, loft, dit-il, que l'oit m'apporte à boire@! La Fontaine. Contes Nouvelles, I, x, le Paysan qui avoit oflenfé l'on seigneur. P. 52. Balla.le ly.'ii' Villon feit à la rejueste de sa mère pour prier Nostre-Dame. Cf. le présent livre p. XXIII. P. 52, vers 13, l'Ejxpticnne, .tinte Marie 1'Kgypticnne. P. 52, vers 14. Théophilus. Cf. le miracle Theophi-lus, dans Gautier de Coin Ï. Rutbeuf en a fait une moralité. P. 55, vers 2. Flora, courtisane qui fut aimée de Pompée. P. 5 i, vers 3. Arshipiada est peut-être Archippa, dont le souvenir cil associé à la mémoire du poëte Sophocle. - Thaïs, courtisane qui brilla à Athéues au - milieu du V@e siècle. P. S 5, vers 4. Qui fut sa confine germaine, par la beauté. P. i 5, vers 5. La Nymphe Écho, J'après Ovide. P. 55, vers 9. Hélois, Héloise, nièce du chanoine Fulbert. P. 55, vers II. Pierre Efbaillard. Abailard, le do@reur qui mourut en 1142. P. 55, vers 15 14. Cette Roytte est Marguerite de Bourgogne, première femme de Louis le Hutin. Elle débauchait les écoliers, dans la tour de Nefle, les faisait jeter dans la Seine. Buridan obtint ses dan-gereuses caresses il ne fut pas noyé il se retira à Vienne, en Autriche, où il fonda une université. Telle est la légende. P. 56, vers 1. La Royne blanche comme ung lys est Blanche de Bourbon, mariée, en 13 52, à Pierre le Cruel. P. 56, vers 3. Berthe, Bertrande, fille de Caribert, femme de Peppin, mère de Charlemagne, ou, pour mieux dire, la reine Pedauque, la fileuse qui contait les Contes de la mère @POie Cf. Hyacinthe Husson, La Chaîne traditionnelle et les Contes de Perraull, édition Lefèvre, p. LVII. - Biétris, Béatrix de Pro-vence, mariée, en 1245, à Charles de France, fils de Louis VIII. - Allys@, Alix de Champagne, mariée, en l'an 1160, à Louis le Jeune, roi de France. P. 56, vers 4. Haretnbouges, Eremburges, fille hé-ritière de Élie de La Flèche, comte du Maine, morteni @no. P. 56, vers 5. Jehanne Darc, née à Dom-Remy, petit village des marches de Lorraine. P. 56. Envoi. Prince, quel que foit le jour de la semaine ou de cette année, que vous me demandiez où elles font, je vous répondrai en redisant ce refrain Mais où font@@. BALLADE D'OCIAVIEN de S ainct-G elaiz, P- 59. S'ensuyt la Chasse et le départ d'Amours, nouuelle-ment imprimé à Paris, où il y a de toutes les tailles de Rimes que l'on pourroit irouuer. Côpofic par Reueréd per en Dieu mrffire OSavien de Said-Gdaiz tllefq dâgou-sesme. Et par nchle home Biaise dauriol Bachelier en chascun droit, demeurât à Thoulollfe. On les vent à Paris en la rue neufue nofire dame A lenfcigne de lefcu de France. P. éo, vers 8. Sextus Tarquin. Tit.@-Liv., l, 54. P. 60, vers 11. Roboam. Reg@ , m, 2. Paralip., @n, 9. P. 60, vers 14, Marc Anthoinc. Plut. Anton. P. 60, vers 15. Cleopatra. l'lut. Anton. P. 60, vers 16. Marcelline. Fille de C. Marcellus d'CVtuvia, répudiée par Agrippa ? . LE CYMETIERE DES ANGLOIS, p. 62. La Déploration des Estatz de France@@. L'@Ejlat de Kobl@dje, en apprenant une nouvelle entre-prise des Anglais, parle comme on voit en la Ballade. P. 62, vers 8. N'él@ulc pas IV muet dans L@ mot Irancc. P. 63. JInvoy, Kntundez Qaan.l il devrait pleuvoir des pierres, la croix @Hanche fêta victoiieule. Au temp s du roi Charles VI, ceux d'Armagnac portaient la croix blanche , ceux de Bourgogne, alliés aux Anglais, la croix rouge. UNE l'URE ET BLANCHE LICORNE QU 1 SE VIENT RENDRE A PURETE, p. 64. Le Grant vrai Art de pleine rhétorique@@. tant en prose qu'en rime, ijai. Pierre Fabri, Rouennais, était curé de Meray. L'idée que la a fainte douceur de la vierge était supérieure au pouvoir du mal avait pris-alors une forme précise dans la légende tant répétée de la Vierge dé la Licorne. La Licorne, qu'on voyait des le XI@e siècle Sculptée à cbté du Basilic, sur lçj murs des églises était, disent les Bestiaires, un cbcv@d-chàvre d'une blan-cheur immaculée. Elle portait au front une merveil-leuse épée, Les veneurs la voyaient passer dans les clairières ils n'avaient jamais pu l'atteindre, tant elle était rapide. On savait toutefois que, si une vierge, assise dans la forêt, appelait la licorne, la bâte obéissait, inclinait la tête sur le giron de l'enfant, se laissait prendre, euchalner par d'aussi faibles mains. Mais la Licorne tuait la fille corrompue non pucelle . Voilà ce qui était conté par toutes gens, écouté en frissonnant, retenu rêvé pendant de longues veil-lées. Tous avaient vu la Licorne en quelque image taillée ou peinte quelques-uns l'avaient reconnue de loin, dans les halliers, aux heures douteuses. ANATOLE FRANCE, la Mission de Jeaime Darc. BALLADE A CHRI STOFLE -DE REFUGE, p. 67. Chants royaux, Oraisons autres petits Traités, par Guillaume Crétin. Paris, Simon du Bois, pour Galliot du Pré, 1527. ln-8° gothique. 1 BALLADES DE JEAN MAROT p. 70 et suivantes. OEuvres Se Clément Marot, avec les ouvrages de jehan Marot son père, à La Haye M. DCCo xxxi. in-40, tome 4. P. 73, vers 15. Paul Orose composa, vers l'an 416 de J.-C., une Hijloire universelle fort barbare. BALI.ADE DE EUSTORGE DE BEAULIEU, p. 74. Les divers Rapports contenant plusieurs Rondeauxt Ballades, Epijlres, ensemble une du Coq à l@asne, une autre de @1 Asne au Coq sept Blasons anatomiques du corps féminin ta response du blafonneur .111.. à l'auteur de l'apologie contre luy@@. Lyon, P. de Sainte-Lucie, 1557. In-8°. BALLADE DE JEAN BOUCHET, p. 76. Opuscules du Traverseur des voyes périlleuses, nouvel-lement par luy reveuz, amandez corrigez contenant, Épifire de jussiee, le Chappelet des princes, Ballades mo-l'ales, Dcploration de l'Èglise. Poitiers, Jean Bouchet, 1526. 111 -40 gothique. Le titre poétique de Jean Bouchet était, comme on voit le Traverseur des voyes périlleuses. Sa devile était ha bien touché. Jean Bouchet observe l'alternance des rimes mascu-lines des rimes féminines. BALLADE TOUCHANT JUSTICE, P-b 78. Les Abus Ju Monde. Paris, P. le. Dru, 1504. In-8° gothique. P. 78, vers 9. Psalm., LXXX fufiieia de ccelo prof-pexit. Cette glose est de Gringoire. Le texte ne s'en retrouve pas dans les psaumes. P. 78, vers xi. Comme au lemplt reposoient les pucelles. Peut-être les vestales. P. 79, vers 6. s Horatius Quandoque bonus dor-mitas bomerus. t Cette glose est de Gringoire. P. 79, vers 8. Horatius Nemo omni est ex patre beatu@s. Cette glose est de Gringoire. P. 79, vers II. Proverb., XI Ju@fiiHa liberabis a morte. Cette glose est de Gringoire. D'UN CHAT ET D'UN MILAN, p. 80. OEuvres poétiques de Mellin de Sainl-Gelais. A Lyon, par Antoine de Harsy, 1574. In-80. BALLADES DE CLÉMENT MAROT p. 84 et suivantes. OEuvres de Marot, augmentées d'un grand nombre de ses compo@rtions nouvelles. Lyon, Dolet, 1543. @@@@@@@P. 82. Du temps que Marot cjloit au Palais à Paris. P. 82. Du temps que Marot efloit au Palais a Paris. Clément Marot, après avoir achevé ses études uni-versitaires, suivit le Palais. Mais il ne resta pas long-temps parmi les bafachiens. P. 82, vers 10. La porte Barbette, proche la rue l'hôtel Barbette. P. 85. A madame d'Alençon, pour efire couchée en son efiat. Ce fut en l'an 1519 que Clément Marot fut attaché à la cour de madame Marguerite de Valois, duchesse d'Alençon de Berry. On le trouve inscrit pour la première fois parmi les pensionnaires de la bonne duchesse de Valois, à la date de 1524. Cf. d'Héric ult, Nouvelle Collection Janel. Il recevait 95 livres par an. Il était en même temps attaché à la maison militaire du duc d'Alençon, mari. de Marguerite. P. 87, de Frère Lubin. Tu trouveras d'autres Balades à double refrain, l'un repeté au mylieu du couplet l'autre à la fin, comme en la Ba@kde de Marot à Frere Lubin, ceste maaitre de refrain dou-ble eft@autant rare que plaifaute. 1 L'Art poétique fran-çois, par Thomas Sibilct. P. 89. Chant de May de Ye@nu. Consultez, sur le titre, le chapitre de l'@Art poétique de Thomas Sibilet, -lequel nous donnons en Appendice, nO II. BALLADE EN FAVEUR Das OEUVRES DE NEUF-GERMAIN, p, 91. Les OEuvres de Monsieur de Voilure, à Paris, rue Saint-Jacques, chez Michel Guignard Claude Ro-bustes. M.@DCC.@XIII, in-8°, t. II. BALLADES DE SARRASIK p. 94 et suivantes. Les OEuvres de monsieur Sarasin. 4 Paris, chez Au-gustin Courbé, M.@DC.@LVI. In-40. BALLADE DE Bussy RABUTIN, p. 98. Les Lettres de mejjire Roger de Rabutin, @amtic de Bussy, lieutenant général d@u armées du roi@.@@ A Paris, chez Florentin Pierre Delaume, JI. DC XCVIII. Cette Ballade est jointe à une lettre du comte de Bussy à M. de S@@e. Scudéry . A Bussy, ce 16 février 1676@@@@. Je vous envoyé la Balade que vous m'avez demandée. Elle a un petit air de Marot qui ne me déplait pas. BALLADES DE JEAN DE LA FONTAINE p. 130 et suivantes. Coules mis en vers par Jean de la Fonlaine. Paris, Claude Barbin, 166 . In-@n. Ballade sur la le@âure des romans de' livres d'amour. Ce poëme n'a de la ballade que le refrain. P. 100, vers 7. L'@A@pree@, de Honoré d'Urfé. P. IOI, vers 16. Maître Louis, l'Arioste. P. 101, vers 17. Voici l'@@mdroit de l'ermite qui fit entrer en tentation Alizon la Sucrée De la cime d'un rocher élevé, l'ermite a vu Angé-lique, au comble de l'affliction et de l'épouvante, aborder à l'extrémité de l'écueil. Il était lui-même arrivé six jours avant, car un démon l'y avait porté par un chemin non frayé. Il vient à elle, avec un air plus dévot que n'en eurent jamais Paul ou Hilarion. A peine la dame l'a-t-elle aperçu que, ne le re-connaissant pas, elle reprend courage. Peu à peu, sa crainte s'apaise, bien qu'elle ait encore la pileur au visage. Dès qu'il est près d'elle, elle dit Ayez pitié de moi, mon père, car je fuis dans une malheureuse situation. - Et, d'une voix interrompue par les @anglots, elle lui raconta ce qu'il @avait parfaitement. L'ermite commence i la réconforter par de belles et dévotes paroles et, pendant qu'il parle, il promène des mains audacieules tantôt sur son fein, tantôt sur Ces joues humides. Puis, devenu plus hardi, il va pour l'embras@er. Mais elle, tout indignée, lui porte violemment la main à la poitrine le repousse, son visage se couvre d'une honnête rougeur. Il avait à son côté droit une poche. Il l'ouvre il en tire une fiole pleine de liqueur. Sur ces yeux puissants, où Amour a allumé sa plus brûlante flamme il en jette légèrement une goutte qui suffit A endor-mir Angélique. La voilà, gisant renversée sur la table, livré, à tous les délirs du lubrique vieillard. Il l'embrasse sa palpe à plaisir elle dort, ne peut faire résistance. Il lui baile tantôt le fein tantôt la bouche. Personne ne peut le voir en ce lieu âpre et défert. Mais, dans cette rencontre, son destrier trébuche, car le corps débile ne répond point au déflr. Il avait peu de vigueur, ayant trop d'années, il peut d'autant moins, qu'il s'essouffle davantage. Il tente toutes les voies, tous les moyens, mais son paresseux roussin se refuse à @auter. En vain il lui secoue le frein, en vain il le tourmente il ne peut lui faire tenir la téte haute. Enfin, il s'endort près de la dame qu'un nouveau danger menace encore. La fortune ne se contente pas de si peu, quand elle a pris un mortel pour jouet. Rolan¡t furieux, chant VIII, huitains 45 à 50. M. Fra@misque Reynard a bien voulu nous communi-quer ce fragment de sa belle traduction de l'Arioite, afluellement ious presse. P. 102, vers 3. Dans Amadis de Gau le, le Beau T énébreux on lit Chapitre xi.. Comment Amadis alla paffer une de@nnère nuit avecfa mie Orialle, à gui il avoua les rai fous Je fou départ-Chapitre XLII, Comment Oriane, se feulant greffe, avifu aux moyens de eéler son état. Dans Anadis, le Chevalier de la verte épée, fuite di pr@cé.1ent, on lit Chapitre xxix. Comment le roi Lifvart livra aux am-bassadeurs de l'Empereur sa fille Oriane autres detnoi-filles pour les conduire à Rome. P. 102, vers 12. Clitophon. Les Amours de Clitophon de Leucippe, par Achille Tatius. P. 102, vers 13. Les Amours de Théagène Chariclée, par HélioJore. P. 102, vers 14. Ariane, par Jean Desmarets. P. 102, vers 15. Polexandre, par Marin le Roy de Gomberville. P. 102, vers IG. Cliopâlrc, par la Calprencde. P. 102, vers 16. Cassandre, par le même. P. 102, vers 18. Cyrus, par M@lle d@ Scudéry. La Carte du Tendre est dans ce roman. P. 102, vers 19. Le roman de Cl@die avait d'abord paru fous le nom de Georges Scudéry, bien qu'il fût de sa foeur Madeleine. P. 102, vers ai. Perceval le Gallvis, par Chriftien de Troyes. Ç. 104. Sur Efcebar. Quoiqu'il La Fontaine h'ait pris aucune part aux disputes religieuses qui alors agitaient la société, même ébranlaient l'État, cependant il résuma ea quelque forte toutes les rail-leries du janfénifle Pafcat sur les jésuites dans sa jolie Ballade sur Escobar. Histoire de la vie des ouvra-ges de Jean de La Fontaine, par C.-A. W. P. 106. Ballade sur le mal d'J.m tr. Cette Ballade a d'abord été imprimée dans un recueil de po@sses de Pavillon, avec la signature de La Fontaine. Elle est de 1684. P. 109. Ballade à madame Fouquei. La Fontaine plut au furintendaot Fouquet, qui le prit pour fou. poëte, se l'attacha lui fit urne pension de mille francs, à condition qu'il en acquitterait chaque quartier par une pièce de vers, condition qui fut exactement remplie. Pour le terme de la Saint-Jean de l'an 1659, le poête envoya la Ballade à madame Fouquet. Pellisson, secré-taire du surintendant, libella en vers une double quit-tance pour cette Ballade. Voici comment s'exprime le notaire du Parnasse Quittance publique pour la Ballade par Jean Pellisson. Par-devant moi, sur Parnasse notaire, Se prifenta la reine des bemtlti, Et des vertus le parfait exemplaire, Qui lut ces vers, puis les ayant COlrrpth, Pefis, revus, approuvés vantés, Pour le pajjé voulut s'en satisfaire Se rifervant le tribut ordinaire, Pour l'avenir, aux termes flrrllér, Mttfes de Vaux, vous leur secrètaire, Voilà l'acquit tel que vous fOllhaitez. En puissiez-vous dans cent ans autant faire ! Quittance fous seing privé pour la Ballade précédente, par Pellisson. De mes deux yeux, ou de mes deux soleils, J'ai lu vos vers qu'on trouve sans pareils, Et qui n'ont rien qui ne me doive plaire. Je vous tiens quitte - promets vous fournir De quoi partout vous le filirt tenir, Pour le paffé, mais non pour l'avenir. En puissiez-vous dans cent ans autant faire ! BALLADE DE Mme DESHOULIÈRES, p. III. C'est à propos de l'opéra d'@Amadis, représenté en janvier 1684, que madame Deshoulières fit la Ballade On n'aime plus comme on aimoit jadis. M@me Deshoulières avait quelque raison de parler de la forte elle atteignait sa cinquantième année. Elle adressa son poëtne au duc de Montausier, qui était aussi furannt comme amant qu'elle l'était comme maltrefle. Une foule de poètes se présentèrent pour défendre le temps présent contre les attaques de celle qu'on appelait la dixième mufe, la Calliope française. Le duc de Saint-Aignan, qui jouissait de toute la fa-veur du roi, entra un des premiers dans la lice M@me De houlières, flattée d'avoir à combattre un tel champion, répondit à la Ballade qu'il avait composee, sur les mêmes rimes, avec le même refrain que la Tienne. Le duc de Saint-Aienan répliqua madame Des-houlières ripo@iU de nouveau. Walckenaer. Voici ces diverses répliques Réponse de M. le duc de Saint-Aignan. Balade. A caution tous ne fiiit pas sujets. Autre maxime en ma tête cil écrite Et pour parler de vies tourmens secrets, Onc ues de cour ne connus l'eau l'wilt. Si dans mains coeurs probité plus n'habite, Au miell les faits fuirent toujours les dit,. Par moi l'A luce iiu inonde tt'e 1 venue. D'amans ' yaIlY si la mole est perdus, Moy j'aime encor comme on aimoit jadis. Nul riche atour, nul nombre de t'dets, Ne contribue à mon peu de mérite. Toujours me tiens au rang des plus difereis Tant mieux pour mov si la troupe e@l petite, Amour chez ntoy @@V ? jamais décrepite , Et quand les sots font les plus aplaudis DtÎljày-jc en tout patjcr pour une gruë, Faveur se cache aujji-tôt qu'obtenue, Tant j'aime encor comme on aimoit jadis. Jeunes bcautez qui tendez vos filets, ChaJJtz bien loin celle engeance maudite De jouvenceaux, quand pies des beaux objets D'être indolent chacun Je félitite. Je sens l'amour sans faire l'hypocrite, Et le fers mieux qu'wi de ces étourdis Mais si pour vous aux Joins je m'habitue, Don de rnercy j'auray toujours en vue, Car j'aime encor comme on aimoit jadis. Quand jeunes coeurs se trouvent ainsi faits, Prejeni meilleur ii Dame on ne débite. Coeurs de barbons peuvent itre coquets. Le diable eut tort quand il se fit hermite. Si ma personne à tendrejje Il'illvile, Mes feus au moins point ne fout refrofdis. Par aucuns maux mou humeur n'ejl bourrue, Et peu m'en chaut, si j'ay lejle chenuë, Car j'aime encor comme on aimoit jadis. Envoy Fils de Venus Jonge à tes intérêts, Reprends l'encens, rends les camous.ets, Accorde à tous que ce train conlinur, Nous reverrons le siecle d'Amadis Et si jamais Dame d'ultraits pourvue A m'enflâmer se trouve parvenue, Je l'aimerai comme on aimoit jadis. Réponse à M. le duc de Saint-Aignan. B a 1 a d e. Duc, plus vaillant que les fiers Paladins Qui de géans Clll!'1 c'lriOlt les armures Duc, plu r g.ila@m que n'e'toioit Grenadins, Point contre vous ne Joui tues écritures. Grand tort aurais de blasonner ? ov feux. Hi qui lie sçait, l'eall .Ii., je vous prie, Qu'en !ait d'amour ¿ o- de chevalerie OlljlltJ ne fut J'lus véritable preux ? Vous pourjendet vous seus quatre alTa@fTms, Vous reparez les loris les injures, lieriez encor plus d'amoureux larcins Que jouvenceaux i blindes chrvelures Ce que jadis fil le beau tenebreux Près de T'im 1 i!J n'est que ba linerie, D encombr'ers vous @jvt@t @ans Jéerie. Onques ne jut plus véritable preux. Jamais J'.4Ilr,,, , au , dDig s incarnadins En jours brillans ne change nuits obscures Que cault Amour Mars aux airs mutins Vous n'invoquiez pour avoir avaniures. Vous bravez tout, malgré des ails nombreux Qui volontiers empechent qu'on ne rie, Avez d'un fils augmente votre hoirie Onques ne fut plus veritable preux. Envoy Que puissiez-vous, Cheval'er valCllrcux, En tout combat, en butin amoureux, Ne vous Vouloir jamais de Iromperie, Et qu'à l'envi chez nos derniers neveux, Lisant vos faits hautement on s'écrie Onques ne fut plus véritable preux. Keponse de M. le duc de Saint-Aignan. Balade. O l'heureux temps où les fiers Paladins En toutes paris cherchaient les at'anturts, Où sans dormir non plus que font lutins Ja n'étaient las de porter leurs armures ! Princes Roy s par vins confitures Les rigaloient au sortir des feflins. Dame à bon droit des beaux esprits cherie, Qui faites cas des guerriers valeureux, Efl-il rien tel qu'art de chevalerie ? Fut-il jamais un métier plus heureux ? Ces Damoifels s'ébatoient es jardins Bien atournez de pompeuses vitures. Là, plus vermeils qu'on ne peint Chirubills, Chapeaux de fleurs mis sur leurs chevelures , St déduifaient en Juperbes parures. Riches plumais, telles d'or, falills, De les voir tels toute ame éto@ü ravie, Tant avoient l'air de g@ms vi@Sorieux Dame sans pair, dites-nous, je vous prie Fut-il jamais un métier plus heureux @@S'il avenoit que félons a r,lill ! En dur e lour leur ji@feut des @He Turcs, Ja HU@ métier n'avaient de medccins , Filles de Ro s moult belles eiéaturcs Qu'on renommoit pour leurs f.-avanies eûtes Sur lits molets e, Cha, une à part Joi ncufe di Ido l ie, Les cjn@fdant par lia is amoiti eux, Rendaient bien-tét leur personne @u@rit Fut-il jamais lm métier plus heureux ? ifoy qui toujours @urpajfant maints blondins Ell vrais cjjcts ainji qu'en écritures, .4y depuis peu mis au j ur deux banbins, Dont on feroit d'agréables peintuies, Dans la vigueur qu'on voit oz mes ¡ ur.r, Je veux au@ji par de no'les dé@faits, Des ennemis voir ltl jaci li mir, El leur livier un a@jout vigoureux, Puis tôt après retourner -vers ma mie. Fui-il jamais un métier plus heureux? Envoy Que puijjiez-vous, Dame au coeur genereux, Voir en honneur toiijours vôtre mefgnie, Et qu'un germain moult digne de nos voeux Se trouve un peu revêtu d'Abaye De bon raport, commode, bien nombreux. Si que mitre, content glorieux En tel déduit quelquefois il s'écrie, Fut-il jamais un métier plus heureux ? Réponse à M. le duc de Saint-Aignan. Balade. Los immortel que par fait héroïque Chevalerie en tous lieux aqueroit, Vous fait aimer ce tell ps hyperbolique Quand est de IIIry ce qui plus m'en plairoit, Ce n'ejl combat, véture magnifique, Tournois fameux, tuais bien l'Amour antique Dont tri@jl, mort feule voyoit le bout. Bon Chevalier que tout craint révéré, Ainsi le monde en fcntimcnt differe Opinion chez les hommes fait tout. L'un rit de tout, l'autre mélancolique, D'Arlequin même en mille ans ne riroit, L'un pour jouer fait devenir éthique Son train lui, l'autre ne troqueroit Pour mines d'or sa verve poitique, L'un de tout @auvre entreprend la criliqllt, Et fait souvent conte à dormir debout L'autre à son gré reglant le miniflere, De se regler ne s'embarasse guere Opinion cher les hommes fait tout. Espoir de gain fait faire aux f@ois la nique, Défit de gloire en périlleux endroit Conduit guerriers, nature pacifique Aux Magiflrats met en lejle le dro.'t. Ambition fait que le coffre on pique, Vanité fait que Philosophe explique Comment tout rient, en quny tout fc réJouI, Chaqu@ mortel coiffé de sa chi.nere, Croit à par fry ij ne tn'euv on ur peut faire Opinion chez les hommes fait tout. Non motus diverje en chique République lifl la coutume, icy puntr on voit S@cuf avec qui son frere préva ique. ht la Perjane en son lit le reçoit Germains Jont cas de la liqueur lachijue Le Muj ulman en défend la pratique, Sul'Ii! 1,lreill Lacedemone ab out. Où le Soleil monte sur l'Emifphere t Par pieté le Jiis meurtrit @on pere Opinion chez les hommes fait tout. E n v o y Duc dont le los vole du Jein Per@fque Il'qu'otl Phébus finit son t@mr oblique, De mon Germain point ne sçavez le goiil , Grosse Abaye à la mitre il pri ere. Trop lourd, dit-il, eji sacré ca a@Qer Opinion chez les hommes fait tout. Pavillon se joignit au défenfcur du temps présent, dans de fort jolies Ballades soutint Qu'on aime encor comme on aimoit jadis. D'autres convinrent avec l'apologiste du flècle d'A-madis Qu'on n'aime plus comme on aimoit jadis. Mais ils convertissaient galamment cet aveu en compliments pour la dixième Mufe. De Losme de Monchesnay, l'auteur connu du Boleana, lui disait Qui, f en conviens, charmante Deshoulieres Mais si chaque beauté poffcdoit vos lumier@u, On revcrroit bientôt le ficcle d'Amadis. Si, comme vous, toutes nos dames Avoient l'art de toucher nos ames, On aimeroit bientôt comme on aimoit jadis. La Fontaine, qui était fortement prévenu contre madame Deshoulières depuis qu'elle avait cabalé con-tre les pièces de Racine, son ami, lui répondit sur un ton bien différent de celui de Monchernay. Walcke-nacr. La Fontaine ne fit point imprimer cette Bal-lade. P. 114, vers 8. Urgande Desconnue. On lit dans Amadis les Princes de l'Amour Chapitre xi. Comment Urgande la Deconnue, à laquelle on ne songeait pas, prouva qu'elle songeait à ses protégés, en survenant la veille des noces. BALLADE SUR UNE VIEILLE FILLE, p. 116. OEuvres diverses de M. Rousseau. Nouvelle édition. A Bruxelles aux dépens de la Compagnie, M. DCC. XLI. BALLADE DU VIEUX TEMPS, p. 118. Polfies complètes de Sainte-Beuve. Paris, Charpentier C@i@o, 1869. In-12. Ce petit poëme de Sainte-Beuve n'est qu'un tronçon de Ballade. Le XIX@e @ûècle est peu riche en Ballades. Nous aurions voulu mettre parmi nos pièces de choix un poëme à refrain d'Alfred de MuiTet, celui que le poète attribue à sa Carmo@Cne. Mais ce morceau n'a de la vieille Ballade que le refrain un certain air d'ar-cbaifmc. On en jugera voici ce poème Va dire Amour, ce qui cauJe ma peine, A mon seigneur, que je m'en vais mourir, Et, par pitié, venant me secourir, Qu'il m'eût rendu la Mort tncins inhumaine. A deux genoux je demande merci. Par grace, Amour, va-t'en vers sa demeure. Dis-lui comment je prie pleure ici, Tant si bien qu'il faudra que je meure Tout enflammée, ô- ne fachant point l'heure Où finira mon adoré souci. La Mort m'attend, s'il ne me relève De ce tombeau prêt à me recevoir, J'y vais dormir, emportant mon Jeux reve Hélas ! Amour, fais-lui mon mal @avoir. Depuis le jour où le voyant vainqueur, D'être amoureuse, Amour, tu m'as forcée, Fût-ce un inflant, je n'ai pas eu le coeur De lui montrer ma craintive petlfle, Dont je me sens à tel point oppre@jfÙ, Mourant ain si, que la Mort me fait peur. Qui fait pourtrtllt, sur mon pcile viftge, Si ma douleur lui déplaira'-1 il 7lair@! De l'avouer je n'ai pas le courage. Hélas ! Amour fais-lui mon mal savoir. Puis donc, Amour, que tu n'as pas voulu A ma trifleffe accorder celle joie, Que dans mon coeur mon doux seigneur ait lu, Ni vu les pleurs où mon chagrin fc noie, Dis-lui du moins, tâche qu'il le croie, Que je vivrais, si je ne l'avais vu. Dis lui qu'un jour, une Sicilienne Le vit combattre faire son devoir. Dans son pays, dis-lui qu'il s'en souvienne, Et que j'en meurs, faisant mon mal savoir. Carmofine, acte II, scène VII. BALLADES DE THÉODOBB DE BANVILLE. p. iao et suivantes. Gringoire, comédie en un acte, en prose, par Théo-dore de Banville. Paris, Michel Lévy. ln-12. Théodore de Banville. Trente-six Ballades joyeuses. Paris, Alphonse Lemerre, éditeur, 1873. In-12. BALLADE DES ENFAKTS SANS SOUCI, p. 130. Le Parnasse contemporain. Recueil de vers nouveaux. Deuxième férié, 1869-71. Paris, Aphonfe Lemerre, H. DCCC. LXX. In-Bo. BALLADE DE L'AMANT INQUIET, p. 132. Inédite. APPENDICE LES RÈGLES 'DE LCil BALLADE I Or fera dit escript cy-apres la façon des Balades premièrement est assavoir qu'il est Balade de huit vers dont la rubriche est pareille en ryme au ver ante-sequens, toutefois que le derrain mot du premier ver de la Ballade est de trois sillabes, il doit estre de onze piez, si comme il fera veu par exempleaucun ver coppé qui foit de cinq piez, cellui qui vient après doit estre de dix. Exemple sur ce qui dit est BALADE DE HUIT VERS COUPPBZ. Je liez mes jours ' ma vie dolente, Et je maudis l'eure que je su nez Et à la mort humblement me prefenie
[ GS_aligned] Ballade amoureuse Ne quier veoir Medée ne Jason, Ne trop avant lire ens ou mapemonde, Ne la musique Orpheüs ne le son, @Ne Herculès, qui cercha tout le monde, Ne Lucresse, qui tant su bonne monde, Ne Penelope aussi, car, par saint Jame, @Je voi assés, puisque je voi ma dame. Ne quier veoir Vregile ne Caton, Ne par quel art orent si grant faconde, Ne Leandar, qui tout sans naviron Nooit en mer, qui rade est parfonde, Tout pour l' amour de sa dame la blonde, Ne nuls rubis, saphir, perle ne jame Je voi assés, puisque je voi ma dame. @@Ne ########################################################### plus tost court en l'air ne vole aronde, Ne l'image que fist Pygmalion, Qui n'ot pareil première ne seconde, Ne Oleüs, qui en mer boute l'onde S'on voet sçavoir pour q@uoi ? Po@ur ce, par @@m'a@@me Je @voi assés, puisque je voi ma dame. Jehan Froissart Ballade amoureuse On me dist, dont j'ai grant mer@veille, Que de dormir est temps perdus Tant qu'à moi, je m'en esmerveille, Car le dormir me vault trop plus Que le villier. C'est mes argus, Dormir est grant aise de corps, A desplaisance ne vit nuls Je n'ai nul bien, se je ne dors. Car en dormant je me conseille, Ce m'est vis, au dieu Morpheüs, Qui mes besongnes, qu'on toueille, Remet assés bellement sus, Car avoir me fait ris jus De ma dame pluisours depors, Dont en veillant sui moult ensus Je n'ai nul bien, se je ne dors. Encor li boute il en l'oreille Qu'à merci soie receüs, Et celle qui est non pareille De donner dangiers refus, Les met à sa proyere jus, Et me dis@@t M'amour@s je t'acors. E@nsi en dormant voi vertus, Je n'ai nul bien, se je ne dors. Jehan Froissart. Ballade amoureuse Je puis moult bien ma dame comparer A la fille dou noble roy Priant Plusiors en ot, mais ceste @voeil nommer Polixena la belle la riant, En qui de tous biens ot tant Que de bonté de bauté fu plainne. Tout ensi est ma dame souverainne, Car les grans biens que je perçoi en li M'ont pluisours fois en pensant resjoï. Jonete estoit Polixena, c'est cler, Quant Acillès l'ama en regardant Ensi amours m'ont pris par regarder De ma dame son gracieux semblant, Simple, jone attraint. Or sçai assés que j'en aurai gra@nt painne, Mès j'ai espoir qu'elle en sera certainne En aucun temps, cil souvenir ci M'ont pluisours fois en pensant resjoï. Chiere dame, voeilliéis considerer Que vostre sui ferai mon vivant. Or ai volu vostre corps figurer A la fille dou noble roy Priant C'est tout en vous honnourant, Mès à la fin que @@me soyés humainne, Polixena vostre nom me ramainne Dedans le vostre en V. lettres qui M'ont pluisours fois en pensant resjoï. Jehan Froissart. Ballade De grant honneur amoureux enrichir Ne peut, s'il n'a loiauté en s'aye Et pour ce fay dedens mon cuer florir Loial amour d'umilité garnie, Dont doucement, sans fausseté, servie Sera la flour nonpareille d'onneur, De grant beauté, de bonté, de valeur, Qui de mon cuer souveraine maistresse Est sera. J'aray Dame Seigneur, En ciel un Dieu, en terre une Déesse. A ce me veul tout mon vivant tenir, Sans rassambler la fausse compagnie De ceulx qui vont prier et requérir Dames plusieurs, font partout amie, A leur pouvoir, pour leur grant tricherie, Cil sont vilain, envieux menteur, Oultrecuidez, sélon, fol @vanteur, Tout leur désir à faux penser s'adresse, Tel gent reny sy pren pour le meilleur En ciel un Dieu, en terre une Déesse. Car tel tricheur font l'onneur amenrir De mainte dame, en qui n'a villenie, Tant par j@engler coin par leur foy mentir. L'un jure Dieu, l'autre saincte Marie, En promettant loiauté qu'ils n'ont mie, De faux semblant font leur droit gouverneur, Li malostru, li meschant, li bourdeur Tous sont parjur. Pour ce leur fay promesse Que j'aime mieux à servir, par douceur, En ciel un Dieu, en terre une Déesse. EN@VOY. Prince, je tien que qui veult acquérir De vraye Amour les biens la hautesse, Tant seulement doie en son cuer choisir En ciel un Dieu, en terre une Déesse. Guy de la Trémouille. Ballade amoureuse Gente de corps, face adroit coulourée Humble regart, front hault bien assis, Entrueil plaisant, bouche bien ordonnée, Petit menton, lefres nez traitis, Vos joettes sont deux fosses toudis En soubzriant, ô belle plus que belle ! Vous regarder est un droit paradis De jour en jour vo beauté renouvelle. Car vostre chief a toute gent agrée, Blont com fin or, vairs oeulx, les sourcils Avez petiz la denteure serrée, Mannette blanche co@me fleur de lis, Et au seurplus est vos corps assenis De tous les biens qui sont en flour nouvelle, De plus en plus, dame, ce m'est advis De jour en jour vo beauté renouvelle. Or estes-vous donc de bonne heure née Quant grace avez, la louenge le pris D'@umilité, de nobles meurs parée, De beau maintien, de manière de vis Mais sur toutes portez bien vos habis, Plus que nulle dame ne damoiselle Qui soit vivant en terre n'en pays De jour en jour vo beauté renouvelle. Eustache Deschamps. Ballade Apprenez-moy comment j'auray estat Soudainement, dame, je vous en prie, Et en quel lieu je trouveray bon plat Pour gourmander mener glote vie. -Je le t'octroy Traïson envie Te fault sçavoir, ceuls le mettront avant Mentir, flater, parler de lécherie Va à la court, en use souvent. Pigne toi bel, ton chaperon abat, Soies vestus de robe très jolie, Fourre-toy bien quoy qu'il soit de l'achat, Tien-toy brodé d'or de pierrerie Ment largement afin que chascuns rie, Promet assez, tien po de convent. Fay tous ces poins ne te chaille qu'on die Va à la court, en use souvent. A maint l'ay veu faire qui s'i embat, Soi acointer de l'eschançonnerie, Jouer aux dez tant qu'il gaingne ou soit mat, Qu'il jure fort, qu'il maugrie ou regnie Et lors sera de l'adroite mesgnie. Fay donc a@insis, met toy tousjours devant @@Pour avoir nom tous ces vices n'oublie Va à la court, en @use souvent. EN@VOY. Princes, bien doy remercier folie, Qui m'a aprins ce beau gouvernement, Et qui m'a dit A ces poins assudie Va à la court, @@en @use souvent. Eustache Deschamps Ballade Or, n'est-il fleur, odour ne violette, Arbre, esglantier, tant ait douçour en lui, Beauté, bonté, ne chose tant parfaicte, Homme, femme, tant soit blanc ne poli, Crespé ne blont, fort appert ne joli, Saige ne foul que Nature ait formé, Qui à son temps ne soit vieil usé, Et que la mort a sa fin ne le chace, Et, se viel est, qu'il ne soit diffamé Viellesce est fin, jeunesce est en grâce. La fleur en may son odeur delecte Aux odorans, non pas joûr demi En un moment vient li vens qui la guette Cheoir la fait ou la couppe par mi Arbres gens passent leur temps ainsi Riens estable n'a Nature ordonné Tout doit mourir ce qui a esté né. Un povre acés de fièvre l'omme efface, Ou aage viel, qui est déterminé Vieillesce est fin, jeunesce est en grâce. Pour q@uoy fait donc da@me, ne pucellette, Si grant dangier de s'amour @à ami, Qui séchera, soubz le pié com l'erbette ? C'est grant folour que n'avons @nous mercy L'un de l'autre ? Quant tout sera pourry, Ceulx qui n'aiment, ceulx qui ont amé, Ly refusant seront chétif clamé, Et li donnant aront vermeille face, Et si seront au monde reno@mmé@ Vieillesce est fin, jeunesce est en grace. ENVOY. Prince, chascun doit en son josne aé Prandre le temps qui lui est desti@né@@ En l'aage viel tout le contraire face Ainsis ara les deux temps en chierté, Ne face nul de s'amour grant fierté Vieillesce est fin, jeunesce est en grâce. Eustache Deschamps. Ballade sur la mort de sire Bertran Duguesclin Estoc d'Oneur, arbres de vaillance, Cuer de lyon espri@ns de hardiment, La flour des preux la gloire de France, Victorieux phardi combatant, Saige en voz fais, bien entreprenant, Souverain home de guerre, Vainqueur de gens conquerreur de terre, Le plus vaillant qui oncques fust en vie, Chascun pour vous doit noir vestir querre Plourez, plourez, flour de chevalerie ! O Bretaingne, ploure ton esperance ! Normandie, fay son entièrement, Guyenne aussi, Auvergne, or t'avence, Et Languedoc, quier lui son monument Picardie, Champaigne Occident, Doivent pour plourer acquerre Tragediens, Arethusa requerre Qui en eaue fut par plour convertie, Afin qu'à tour de sa mort les cuers serre Plourez, plourez, flour de chevalerie. Hé ! gens d'armes, aiez en remembrance Vostre pere vous estiez si enfant. Le bon Bertran, qui tant ot de puissance Qui vous amoit si amoureusement, Guesclin crioit. Priez dévotement Qu'il puist paradis conquerre. Qui dueil n'en sait, et qui n'en prie, il erre, Car du monde est la lumiere faillie De toute honneur estoit la droicte serre Plourez, plourez, flour de chevalerie ! Eustache Deschamps. Ballade Maintes gentes me prie que je face Aucun beaute dis que je leur envoye, Et dectier dient que j'ay la grâce, Mais sauve soit leur paix. Je ne sçauroye Ne puis à beaux dis donner sens ne joye. Puis que prié m'en ont de leur @@bonté, Peine y mettray, quoique ignorante soye, Po@ur accomplir leur bonne voulenté, Mais je n'ay pas sentiment ne espace, De fa@ux dis, ne de soulas, ne de joye, Car ma douleur qui toutes autres passe, Mon sentiment joyeux tout le de@voye @Mais du grand dueil qui @@me tiens morne coye, Puis bien parler @asses apiter Bien diray plus voulentiers, plus seroye Pour accomplir leur bonne voulenté. Et qui voudra sçavoir pourquoy efface Dueil, tout mon bien, de legier le diroye, Ce su@s la mort qui fery sans menace Celluy de qui treftout mon bien avoye, Laquelle mort m'a mis, met en voye De desespoir. Ne puis je n'oz santé. De ce feray mes dis, puis qu'on m' en proye, Pour accomplir leur bonne voulenté, ENVOY. Princes, prenez en gré se ne failloye, Car le dictier je n'ay mie hanté, Mais maint m'en ont prié je l'octroye Pour accomplir leur bonne voulenté. Christine de Pisan, Ballade Mon doulx ami, n'ayez melancolie Se j'ai en moi si joyeuse ma@@niere Et se je fais en tous lieux chiere lie, Et de parler à maint suis coutumiere Ne croyez pas pour ce, que plus legiere Soye envers @vous. Car c'est pour depceuoir Les médifans qui @veulent tout sçavoir. Car se je suis gaye, cointe jol@ye, C'est tout pour vous qu'aime d'amour entiere, Se ne prenez nulz soin qui contralie Votre bon cuer. Car pour nulle @priere, Je n'ameray autre qui m'en requerre. Mais on doit moult douter, à dire voir, Les médifans qui veulent tout sçavoir. Sachiez devoir qu'amours si fort me lie, Que votre amour que n'ay chose tant chiere, Mais ce seroit à moi trop grand folie De ne faire, sors à vous bon@ne chiere@, Ce n'est pas droit, ne chose qui affiere, Devant les gens pour faire appercevoir Les médifans qui veulent tout sçavoir. Christine de Pis@an. Ballade T@@@ant #### @fait par votre grant doulçour, Très @doulz amy, que @vous m'avez conquise Plus @n'y convient complainte, ne clamour Jà n'y aura par moy defense mise. Amours le veult par sa doulce maistrise, Et moy aussi le vueil car, se m'ait Dieux, Au sort c'estoit soleur, quand je m'avise De refuser ami si gracieux. Et j'ay espoir qu'il a tant de valour En vous, que bien fera @m'amour assise Quand de beauté, de grace toute honnour, Il y a ################# droit qu'il soussise, Si est bien droit que sur tous vous eslise, Car vous estes bien digne d'avoir mie@ux Si ay eu tort, quant tant m'avez requise, De refuser ami si gracieux. Si vous retie@n, et vous donne m'amour, Mon fin cuer doulz,@@@ vous pri que faintise Ne treuve en vous, ne nul autre faulz tour, Car toute m'a entièrement acquise Va doulz maintieng, vo manière rassise, Et voz très doulz amoureux beaulx yeux Si auroye grant tort, en toute guise, De refuser ami si gracieux. EN@VOY. Mon doulz a @ni, que j'aim sur tous prise, J'oy tant de bien de vous dire, en tous lieux, Que par raiso@n devroye estre reprise De refuser ami si gracieux. Christine de Pisan. Ballade Seulelte suis, seulette vueil estre, Seulette m'a mon doulz ami laissée, Seulette suis, sans compaignon, ne maistre, Seulette suis, doulente courroucée, Seulette suis, en langour mesaisée, Seulette suis, plus que nulle esgarée, Seulette suis, senz ami demourée. Seulette suis à huiz, ou à fenestre, Seulelte suis en un anglet mucée, Seulette suis pour moi de pleurs repaistre, Seulette suis, doulente ou appaisée, Seulettesuis, rien n'est qui tant me fié Seulette suis en ma chambre enserrée, Seulette suis senz ami demourée Seulette suis partout,@@@ en tout estre, Seulette suis, où je voise, où je fiée, Seulette suis plus qu'auctre rien terrestre, Seulette suis de chascun delaissée, Seulette suis, durement abaissée, Seulette suis souvent toute esplorée, Seulette suis senz ami demourée. ENVOY. Princes, or est ma douleur commenciée, Seulette suis, de tout dueil menaciée, Seulette suis, plus tainte que morée, Seulette suis, senz ami demourée. Christine de Pisan. Complainte sur la mort du duc de Bourgogne Plourez, Françoys, tout d'un commun vouloir Grans petis, plourez ceste grant perte ! Plourez, bo@n roy, bien vous devez vouloir Plourer devez vostre grevance apperte ! Plourez la mort de cil qui, par desserte, Amer deviez par droit de lignaige, @Vostre loyal noble on@cle, le très saige, Des Bourguignons prince duc excellent Car je vous dy qu'en mainte grant besongne Encor direz trestuit à c@uer dolent Affaire cussions d@u bon duc de Bour@gongne Plourez, Berry, plourez tuit sy bci Car ca@use avez, mort la vous a ouverte ! Duc d'Orléans, moult vous en doit chaloir Car par son sens mainte faulte est couverte ! Duc des Bretons, plourez car je suis certe Qu'affaire avez de luy en vo jeune age ! Plourez, Flamens, son noble seignourage ! Tout noble sanc, allez vous adoullant ! Plourez, ses gens ! car joie vous eslongne Dont vous direz souvent en vous doullant Affaire eussions du bon duc de Bourgongne. Plourez, Royne, ayez le cuer noir Pour cil par qui f@eustes on trosne offerte ! Plourez, dames, sans en joie manoir ! France, plourez d'un pillier es déserte, Dont tu reçoys eschec à descouverte Gar toy du mal ! quant mort par son oultrage Tel chevalier t'a toulu, c'est dommaige ! Plourez, pueple commun, sans estre lent Car moult perdez, chascun le le tesmoingne, Dont vous direz souvent mate relent Affaire eussions du bon duc de Bourgongne. Christine de Pisan. Ballade O folz des folz, les folz mortelz hommes, Qui vous fiez tant ès biens de fortune En celle terre, ès pays où nous sommes, Y avez vous de chose propre aucune ! Vous n'y avez chose vostre @nes-une, Fors les bea@ulx dons de grace de nature. Se Fortune donc, par cas d'adventure Vous toult les biens que vostres vous tenez, Tort ne vous sait, ainçois vous fait droicture, Car vous n'aviez riens quand vous fustes nez. Ne laissez plus le dormir à grans sommes En vostre lict, par nuict obscure brune, Pour acquester richesses à grans sommes. Ne convoitez choses dessoubz la lune, Ne de Paris, jusques à Pampelune, Fors ce qu'il fault, sans plus, à creature Pour recouvrer sa simple nourriture. Souffise vous d'estre bien renommez, Et d'emporter bon loz en sepulture Car vous n'aviez riens quand vous fustes nez. Les joyeulx fruicts des arbres @@@les pommes, Au temps que fut toute chose commune, Le beau miel, les@ glandes les gommes Souffisoient bien@ à chascun chascune Et pour ce fut sans @noise sans rancune. Soyez contens des chaulx des froidures, Et me prenez Fortune doulce et seure@. Pour vos pertes, griefve dueil n'en menez, Fors à raison, à point, à @mesure, Car vous n'aviez riens quant vous fustes nez. Se fortune vous fait@ aucune injure, C'est de son droit, jà ne l'en reprenez, Et perdissiez jusques à la vesture@@ Car vous n'aviez riens, quant vous fustes nez. Alain Chartier. Ballade sur le régime de Fortune Sur lac de dueil, sur riviere ennuieuse, Plaine de cris, de regretz, de clains, Sur pesant sourse@@@@ melencolieuse, Plaine de plours, de souspirs de plai@ns Sur gra@ns esta@@ngs d'amertume tout plains, Et de doule@ur sur abisme parfonde, Fortune la sa maison tousjours son@de A l'un@g des lez de roche espouventable. Et en pendant, assin que plustost fonde, En demonstrant qu'elle n'est pas estable. D'une part clere, d'autre tenebreuse Est la maison aux douloureux meshains, D'une part riche d'autre souffreteuse, C'est du costé où les champs sont prochains, Et d'autre part a assez fruictz grains. Là fiet fortune ou tout en air habonde, D'une part noire, de l'autre elle est blonde D'une part ferme, d'autre tresbuchable, Muette, sourde, aveugle, sans faconde En demonstrant qu'elle n'est pas estable. Et là endroit par sa dextre orgueilleuse Qui retenir ne veult brides ne frains, En sa maison doubtable perilleuse Sont les meschiefz tout mouflez emprains, Dont les delictz sont rompuz enfrains, Et les honneurs gloire de ce monde. Car par le tour de sa grant robe ronde Fait à la fois d'ung palais une estable, Et aussi tost que le vol d'une aro@nde, En demonstrant qu'elle n 'est pas estable. EN@VOY. Que voulez vous que je die responde ? Se fortune est une fois delectable, Elle sera amere à la seconde, En demonstrant qu'elle n'est pas estable. Alain Chartier. Ballade sur la mort de sa dame Fy de ce May qu'on clame si courtois, Fy de Venus de la beauté d'elle, Fy d'esperuiers, de faulcons, pivois Fy de harper, de chanter de @vielle De tous oyseaulx, excepté l'aro@ndelle. De moy-mesmes dis-je fy par mon âme, Si fais-je a@ussi d'amours, aussi de Dame. Fy de tous jeux, de chansons, de renvois, Fy de Pallas, de la beauté d'elle, Fy de joustes, de dances, de tournois. Et si dis fy de la façon nouvelle Si fais-je aussi de celuy ou de celle Qui loyaulté maintiendra jour ne terme. Si sais-je aussi d'amours, aussi de Dame. Et s'en dis fy, se plus ne la revois, Pas ne feray comme la turterelle Ains sembler vueil au rossignol du bois. Car aussi tost qu'a fait de sa femelle, Sifflant s'en va, luy monstre son aesle, Lireau luy sait, combien que soit diffame, Si fais-je aussi d'amours, aussi de Dame. Alain Chartier. Ballade Priez pour paix, doulce Vierge Mari@@, Roy@ne des cieulx, @@du monde ################### prier par vostre courtoisie, Saincts fainctes, prenez vostre adress Vers vostre fils, requerrant@ sa @hau@ltesse Qu'il lui plaise so@n peuple regarder, Que de son san@g a voulu racheter, En deboutant guerre qui tout desvoye De prieres ne vous veuilliez lasser, Priez pour paix, le vray tresor de joye, Priez prelaz gens de saincte vie, Religieux, ne dormez en pare@ss @e, Priez, maistres, tous suivans clergie, Car par guerre fa@ult que l'estude cesse Moustiers destruiz sont sans qu'on les #################################################################### Le service de Dieu vous fau@lt laisser, Quand ne povez en repos demourer Priez si fort que briefment Dieu vous oye, L'Eglise voult à ce vous ordonner, Priez pour paix, le vray tresor de joye. Priez, princes qui avez seigneurie, Roys, ducs, contes, barons plains de noblesse @@Gentils hommes avec chevalerie, Car meschans gens surmontent gentillesse En leurs mains ont toute vostre richesse, Desbatz les sont en hault estat monter, Vous le povez chascun jour veoir au cler, Et son riches de vos biens monnoye, Dont vous deussiez le peuple supporter Priez pour paix, le vray tresor de joye. Priez, peuple qui souffrez tirannie, Car vos seigneurs sont en telle foiblesse, Qu'ilz ne peuvent vous garder par maistrie, Ne vous aider en vostre grant destresse Loyaux marchans, la selle si vous blesse, Fort sur le doz chascun vous vient presser, Et ne povez marchandise mener, Car vous n'avez seur passage, ne voye, Et @maint peril vous convient-il passer Priez pour paix, le vray tresor de joye. Priez, galans joyeulx en compaignie, Qui despendre desirez à largesse, Guerre vous tient la bourse de garnie, Priez, amans, qui voulez en liesse Servir a@@mours, car guerre, par rudesse, Vous destourbe de voz dames hanter, Qui maintessoiz fait leurs voloirs torner, Et quant tenez le bout de la courroye, Ung estrangier si le vous vient oster Priez pour paix, le vray tresor de joye. E@N@V@O@Y. Dieu tout puissant nous vueille conforter Toutes choses en terre, ciel mer, Priez vers lui que brief en tout pourvoye, En luy seul est de tous maulx amender Priez pour paix, le vray tresor de joye. Charles d'Orléans. Ballade En regardant vers le pays de France U@ng jour m'avint, à Dovre sur la mer, Qu'il me souvint de la doulce plaisance Que souloie ou dit pays trouver Si co@mmençay de cueur à souspirer, Combien certes que grant bien me faisoit, De veoir France que mon cueur amer doit. Je m'avisay que c'estoit nonsavance, De telz souspirs dedans mon cueur garder, Veu que je voy que la voye commence De bonne paix, qui tous biens peut donner Pour ce tournay en confort mon penser, Mais non pourtant, mon cueur ne se lassoit De veoir France que mon cueur amer doit. Alors chargeay, en la nef d'esperance, Tous mes souhays en leur priant d'aler Oultre la mer, sans faire demo@ura@nce, Et à France de me recommander Or nous doint Dieu bonne paix sans tarder, Adonc auray loisir, mais qu'ainsi soit , De veoir France que mon cueur amer doit. EN@VO@Y. Paix est tresor qu'on ne peut trop louer, Je hé gu@erre, point ne la doit priser, Destourbé m'a longtemps, soit tort ou droit, De @veoir @France que mon cueur amer doit. Charles d'Orléans. Ballade Le beau souleil, le jour saint Valent@in, Qui apportoit sa chandelle alumée, N'a pas longtemps, entra un@g bien matin Priveement en ma chambre fermée, Cette clarté, qu'il avoit apportée, Si m'esveilla du somme de soussy, Où j'avoye toute la nuit dormy Sur le dur lict d'ennuieuse pensée. Ce jour aussi, pour partir leur butin Des biens d'Amours, faisoient assemblée Tous les oyseaulx, qui parlans leur latin, Crioyent fort, demandans la livrée Que Nature leur avoit ordonnée C'estoit d'un per comme chascun choisy, Si ne me peu rendormir, pour leur cry, Sur le dur lit d'ennuieuse pensée. Lors en moillant de larmes mon coessi@n, Je regrectay ma dure destinée, Disant Oyseaulx, je vous voy en chemin De tout plaisir joye desirée Chascun de vous a per @qui lui agrée, Et point n'en ay, car Mort, qui m'a trahy A prins mon per, dont en dueil je languy Sur le dur lit d'ennuie@u@se ################### Saint Valentin choisissent, ceste année, Ceulx celles de l'amoureux party Seul me tendray, de confort desgarny, Sur le dur lit d'ennuieuse pensée. Charles d'Orléans. Ballade Las ! Mort qui t'a fait si hardie, De prendre la noble Princesse Qui estoit mon confort, ma vie, Mon bien, mon plaisir, ma richesse, Puisque tu as prins ma maistresse Prens moy aussi son serviteur, Car j'ayme mieulx prouchainement Mourir, que languir en tourment, En paine, soussy doleur. Las ! de tous ##################### biens estoit garnie, Et en droicte fleur de jeunesse Je pry à Dieu qu'il te maudie Faulse mort, plaine de rudesse Se prise l'eusses en vieillesse, Ce ne sust pas si grant rigueur Mais prise l'as hastivement, Et m'as laissié piteusement En paine, soussy doleur. Las ! je suis seu@l, sans compaig@nie, Adieu ma Dame, ma liesse Or est nostre amour departie, Non pourtant, je vous fais promesse Que de prieres, à l@argesse, Morte vous serviray de cueur, Sans oublier auc@une@ment, Et vous regrecteray souvent En paine, soussy doleur. EN@V@O@Y. Dieu, sur tout souverain Seigneur, Ordonnez, par grace doulce@ur, De l'ame d'elle, tellement Qu'elle ne soit pas longuement En paine, soussy doleur. Charles d'Orleans. Ballade Le premier jour du mois de May, Trouvé me suis en compaignie Qui estoit, pour dire le vray, De gracieuseté garnie Et pour oster merencolie, Fut ordonné qu'on choisiroit, Comme fortune donneroit, La fueille plaine de verdure, Ou la fleur pour toute l'année Si prins la feuille pour livree, Comme lors fut mon aventure. Tantost apres je m'avisay, Qu'a bon droit, je l'avoye choisie, Car, puisque par mort perdu ay La fleur, de tous biens enrichie, Qui estoit ma Dame, m'amie, Et qui de sa grace m'amoit, Et pour son amy me tenoit, Mon cueur d'autre fleur n'a plus cure Adonc congneu que ma pensée @Accordoit à ma destinée, Comme lors fut mon aventure. Pour ce, la fueille porteray Cest an, sans que point je l'oublie. Et à mon pouvoir me tendray Entièrement de sa partie Je n'ay de nulle fleur envie, Porte la qui porter la doit, Car la fleurque mon cueur aimoit Plus que nulle autre creature, Est hors de ce monde pa@ssée, Qui son amour m'avoit donnée, Comme lors fut mon aventure. EN@VOY. il n'est fueille, ne fleur qui dure Que pour ung temps, car esprouvée J'ay la chose que j'ay comptée, Comme lors fut mon aventure. Charles d'Orléans. Ballade intitulée les contredictz de Franc Gontier Sur mol duvet assis ung gras chanoine, Lez ung brasier, en chambre bien nattée A son costé gisant dame Sydoine, Blanche, tendre, pollie, attaintée, Boire ypocras, à jour à nuyctée, Rire, jouer, mignonner baiser, Et nud à nud, pour mieulx les corps s'ayser, Les vy tous deux par ung trou de mortaise, Lors je congneu que pour dueil apaiser Il n'est @trésor que de vivre à son aise. Se Franc Gontier sa compaigne Heleine Eussent cesse doulce vie hantée, D'aulx civotz qui causent sorte alaine N'en mengeassent bise crousttre frottée. Tout leur mathon, ne toute leur potée Ne prise ung ail, je le dy sans noyfier. S'ils se vantent coucher soubz le rosier, Ne vault pas @mieulx lict costoyé de chaise ? Qu'en dictes vous ? faut-il à ce muser ? Il n'est trésor que de vivre à son aise. De gros pain bis vivent, d'orge, d'avoyne Et boivent eau tout au long de l'année. Tous les oiseaulx d'icy en Babyloine, A tel escot, une seule ########### @@me tiendroient, non une matinée. Or s'e@sbate, de par Dieu, Franc Gontier, Hélène o luy, soubz le bel Esglantier, Si bi@en leur est, n'ay ca@use qu'il @me poise. Mais quoy qu'il soit du laboureux mestier, Il n'est trésor que de vivre à son aise. EN@VOY. Prince, jugez, pour tous nous accorder Quant est à @moy, mais qu'à nul n'en desplaise, Petit enfant j'ay oüy recorder Qu'il n'est trésor que de vivre à son aise. François Villon. L'épitaphe en forme de ballade que fit Villon pour luy et pour ses compaignons s'attendant à estre pendu avec eux Frères humains, qui après nous vivez, N'ayez les cueurs contre nous end@urciz@@ Car si pitié de nous pouvres avez, Dieu en aura plustost de vous merciz. Vous nous voyez cy attachez, cinq, six Quant de la chair, que trop avons nourrie, Elle est pieça dévorée pourrie Et nous les os, devenons cendre pouldre De nostre mal personne ne s'en rie, Mais priez Dieu que tous nous vueille absouldre. Se vous clamons, frères, pas n'en devez Avoir desdaing, quoyque fusmes occis Par justice toutesfois vous sçavez Que tous hommes n'ont pas bon sens rassis, Intercédez doncques de cueur transis, Envers le Filz de la Vierge Marie Que sa grace ne soit pour nous tarie Nous preservant de l'infernalle fouldre. Nous sommes mors, ame ne nous harie, Mais priez Dieu que tous nous vueille absouldre. La pluye nous a débuez lavez Et le soleil desséchez @noirciz Pies, corbeaux nous ont les yeux cavez, Et arraché la barbe les sourcils Jamais nul temps nous ne sommes rassis Puis ça, puis là, comme le vent varie, A son plaisir, sans cesser nous charie Plus becquetez d'oyseaulx que dez à couldre Hommes icy n'usez de mocquerie Mais priez Dieu que tous nous vueille absouldre. EN@VOY. Prince JÉSUS , qui sur tous seigneurie, Garde qu'Enfer n'ayt de nous la maistrie, A luy n'ayons que faire, ne que fouldre Ne soyez donc de nostre confrairie Mais priez Dieu que tous nous veuille absouldre. François Villon. Ballade et oraison Père Noé, qui plantastes la @vigne Vous aussi Loth, qui bu@ste@s au rocher, Par tel party, qu'amour qui gens engeing@ne, De vos filles si vous feit approcher Pas ne le dy pour le vous reprocher @Architriclin qui bien sceustes cest art Tous trois vous pris, qu'o vous veu@illiez percher L'ame du bon feu maistre Jehan Cotard. Jadis extraict il fut de vostre ligne, Luy qui beuvoit du meilleur@@@ plus cher Et ne deust-il avoir vaillant qu'un pigne. Certes, sur tous, c'estoit un bon archer On ne luy sceus pot des mains arracher. De @bien boire ne fut oncques faitard. Nobles seigneurs, ne souffrez empêscher L'ame du bon feu maistre Jeha@n Cotard. Comme homme embeu, qui chancelle trépigne, L'ay veu souvent, quand il s'alloit coucher Et une foys il se fit une bigne, Bien m'en so@uvie@nt, à l'étal d'ung boucher. Bref on n'eust sçeu en le monde cercher Meilleur pion, pour boire tost tard Faictes l'entrer, se vous l'oyez hucher, L'ame du bon feu maistre Jehan Cotard. ENVOY, Prince, il n'eut sçeu jusqu'à terre cracher Toujours crioit, haro, la gorge m'ard Et si ne sceut cnq' sa soif estancher, L'ame du bon feu maistre Jehan Cotard. François Villon. Ballade que Villon feit à la requeste de sa mère pour prier Nostre-Dame Dame des Cieulx, régente ################# des infernaulx palux, Recevez moy, vostre h@@@umble Chrestienne, Que comprinse soye entre vos Esl@euz, Ce non obsta@nt qu'onques rien ne @valuz. Les biens de vous, ma dame ma maistresse, Sont trop plus gra@ns que ne suis pécheresse Sans lesquelz biens a@me ne peult mériter, N'entrer es Cieulx, je n'en suis menterresse, En ceste foy je vueil vivre mourir. A vostre filz dictes que je suis sienne. De luy soient mes péchez aboluz Qu'il me pardonne comme à l'Egyptienne, Ou comme il feit au clerc Théophilus, Lequel par vous fut quitte abso@luz, Combien qu'il e@ust au diable faict ######### Preservez moy, que point je ne face ce, Vierge portant, sans rompure encourir, Le sacrement qu'on célèbre à la messe En ceste foy, je vueil vivre mourir. Femme je suis povrette ancienne, Ne riens ne sçay oncques lettre ne leuz Au moustier voy, dont suis parroissienne, Paradis painct, où sont harpes luz, Et un@g enfer ou damnez font bouilluz L'un g me faict paour, l'autre joye et liesse. La joye avoir faictz moy, haulte @déesse, A qui pécheurs doivent tous recourir, Comblez de foy, sans sa@incte ne paresse En ceste foy je vueil vivre@@ mourir. ENVOY. Vous portastes, vierge digne princesse, JÉSUS régnant, qui n'a ne fin, ne cesse. Le tout puissant, prenant nostre faiblesse, Laissa les cieulx, nous vint secourir Offrist à mort sa très chère jeunesse Nostre seigneur tel est, tel le consesse En ceste foy je vueil vivre mourir. François Villon. Ballade des dames du temps jadis Dictes moy, ou, n'en quel pays, Est Flora la belle Romaine ? Archipiada, ne Thaïs Qui fut sa cou@sine germaine ? Écho parlant quand bruyt on mai@ne Dessus riviere, ou sus estan Qui beaulté eut trop plus qu'humaire ? Mais ou sont les neiges d'antan ? Ou est la très-sage Heloïs, Pour qui sut chastré, puys moyne, Pierre Esbaillart, à sainct Denys. Pour son amour eut cette essoyne. Semblablement où est la Royne, Qui commanda que Buridan Fut jetté, en ung sac, en Seine ? Mais ou sont les neiges d'a@ntan ? La Roy@ne blanche comme @ung lys, Qui chantait à voix de Sereine Berthe au grand pied, Biétris, Allys Harembouges qui tient le Mayne @@Et Jehanne la bonne Lorraine, ####################### à Rou@en Ou sont ilz, vierge souveraine ? Mais ou sont les neiges d'antan ENVO@Y. Prince n'enquerez de sepmaine, Ou elles so@nt, ne de cest an, Que ce refrain ne vous re@maine Mais ou sont les neiges d'antan ? François Villon. Doctrine de la belle@ heaulmière aux filles de joie Or y pensez belle gantiére, Qui m'escolière souliez estre Et vous Blanche la savatière, Or est-il temps de vous congnoistre Prenez à dextre à senestre N'espargnez homme, je vous prie Car vieilles n'ont ne cours, n'y estre, @Ne que monnoye qu'on descrie. Et vous la gente saulcissière Qui de dancer estes à deftre Guillemette la tapissière, Ne mesprenez vers vostre maistre Tous vous fauldra clorre fenestre, Quand deviendrez vieille, flestrie Plus ne servirez qu'ung vieil prebstre, Ne que monnoye qu'on descrie. Je hanneton la chaperonnière, Gardez qu'amy ne vous empestre Katherine l'esperonnière, N'envoyez plus les hommes paistre ####### ##### n'est ne perpètre Leur bonne grace, @mais leur rie. Laidde ########################## Ne que monnaye qu'on descrie. EN@V@O@Y. Filles, veuillés vous entremettre D'escouter pour quoy pleure crie, Pour ce que je ne me puys mettre Ne que monnoye qu'on de@fer@ie. François Villon. Ballade Effeminez, lasches amoliz, Plongés en baings, reposez en molz lictz, Ablandissez, actachez en relaiz, Fuyans actraictz de vertus embelliz, Auctorizans voluptueux delictz, Suyvans bancquetz par citez pallais Comme abhortez, très difformes laids, Et de vices prophanez pollus, Premier que soyent leurs droictz ans révoluz, Et par finy leur terme limité, Ils ensuivront les supposiz deolus. Tost déperist pusillanimité. Veneriens jeux plaisans polluz De délices, gras brochetz et coulus, Baisers, embras, attouchemens folletz, Dances, esbas@@@ telz petis meslis Sont en moyens d'auoir ensepueliz Honteusement mains, maistres et varletz Car tous ceulz qu'ont suivi amoureux laiz, Et les ont @diz co@@mme ils les ont voluz Mercenaires d'honneur ne sont esleuz, Ains périront en leur infir@mité Sans que de nulz soient pl@aingez ne dolluz. Tost déperist pusillanimité. Sextus Tarquin subject a neu couliz A Ro@mme feist tant richement crostis, Qu'il abatit les royaulx chappelliz Et Roboam par un@g conseil couliz Meist sur sa gent tribuz merencolis, Dont affaibly se trouva de tous lès Marc Anthoine, eu traynant les ballaiz, Cleopatra laissa ##### ############################ ludz, Lubrique fut@ jusque à l'ext@rémité. Peu dura l'heur de Sardanapalus, Tost déperist pusillanimité. EN@V@O@Y. Prince, voyez comme grans sont aboliz, Tours chasteaulx pays desmoliz, Et tant de gens cheuz en calamité Quand les Vertus sont mises en oublis, Et les vices ont les cue@urs affaiblis. Tost déperist pusillanimité. Octavien de Sainct-Gelaiz. Le cymetière des Anglois Le mandement par Prudence transmis Aux, trois Estats responce doit avoir. Elle nous mande qu'avons des @@ennemis, C'est très bien fait nous le faire assavoir. Puisqu'a tout mal ou voit Anglois mouvoir Contre Françoys, par la foy qu'à Dieu doibz, De resister contr'eulx feray debvoir, Car France est cimetiere aux Anglois. Elle nous mande @@qu'ilz ne sont endormis A nous piller rober nostre avoir, Et qu'ilz ne sont trop lasches ni désmis, Et que de brief nous doibvent venir veoir, C'est très bien fait nous le ramentevoir Devant qu'en France viengnent faire effrois, A celle fin par bon ordre y pourvoir, Car France est cimetiere aux Anglois. De tout bienfait Anglois ont cueur remis. D'ainsi vouloir traïson concepvoir, Et pour ce faire ilz ont tous leurs arts mis Mais qu'ilz se gardent François venir revoir, Car si la mort y debvroys recepvoir Ils comparront le mal fait aux Francoys. Je leur conseille non bouger@@ mouvoir, Car France est cimetiere aux Anglois. ENVOY. Prince qu'on note que si debvoit pleuvoir Pierres, cailloux, flourira blanche croix. Ne taschent plus Anglois nous decepvoir, Car France est cimetiere aux Anglois. Pierre Vach@ot. Une pure et blanche licorne Qui se vint rendre à pureté Le grand veneur, qui tout @mal pourechasse Portant epieux agus affilés, Tant pourchassa par sa mortelle chasse, Qu'il print un cerf en ses lacz filetz ############# par grand despit fillés Pour le surprendre au beau parc d'innocence. Lors la licorne en forme belle effence Saillant en l'air comme royne des bestes, Sans craindre envieux can in, Monstrer se vint au veneur à sept testes Pure licorne expellant tout venin. Le faulx veneur, cornant par fiere audace, Les chiens mordans sur les cha@mps@arrangés, L'esperant prendre en quelque infecte place, Par la fureur de tels chiens @enragés #### desconfits, las decouragés, Ne luy ont faict morseure ou @violence, Car le lyon de divine excellence La nourrissoit d'herbes fleurs celestes, En la gardant par son plaisir benin, Sans endurer leurs abboys molestes, Pure licorne expellant tout venin. Sus elle estoit prévention de grace, Portant les traits d'innocence empanés Pour repeller la vénéneuse trace De ce chasseur ses chiens obstinés, Qui furent tous par elle exterminés Sans lui avoir inféré quelque offense. Sa dure corne eslevoit pour deffense, Donnant support aux bestes trop subjectes A ce veneur cauteleux et malin, Qui ne print onc par ses dards ni sagettes Pure licorne expellant tout venin. Ainsi saillit pardessus sa fallace Et dards pointus d'archer mortel ferrés, Se recevant sur haultaine tarrasse Sans estre prinse en ses lacz @@@ses rhetz, Lesquelz avoit fort tyssus ferrés Pour lui tenir par sa fiere insolence Mais par douceur par benivole@nce Rendre les vint entre les bras honnestes De purité plaine d'amour divin, Qui la gardoit, sans taches deshonnestes, Pure licorne expellant tout venin. Pour estre ès champs des @bestes l'oultrepasse Et conforter tous humains désolés, Triomphalment seule esc@happe surpasse Les lacz infects par icelle ad@nul@lés. Dont ici bas nous som@mes consolés Par la licorne où gist toute affluence D'immortel bien par cèleste influence Car par ses fai@ts méritoires gestes A conservé tout l'orgueil serpentin En se monstrant par vertus manifestes Pure licorne expellant tout venin. E@N@V@O@Y. Veneur maudit, retourne @à les tempestes, Va ############################################# n'as prins, par les cors trompestes, Pure licorne expellant tout ve@nin. Pierre Fabri. Ballade à Christofle de Refuge Se de dix mille martyrs vous voulez rendre Pour estre mis en la grand' confrairie, Besoing sera premierement aprendre L'heur malheur d'ho@@mme qui se marye, Je prie à Dieu la Vierge Marie, Que à ce besoing vous doi@nt ayde secours Puisque le cue@ur y a jà prins son cours, L'oeil y fera guet, embusche, ou escoute Si faulte vient, pour principal recours, Faictes semblant de jamais n'y veoir goutte. Vous avez sens engin pour apprendre Ce que au cas vous sert ou contrarie. Le plus fort n'est hault ouvraige entreprendre, Mais fault penser comment le vent varie Les faictz d'Amour sont oeuvres de faerie, U@ng jour croyssans, l'autre fois en decours Soient gens de ville, de chafteaulx ou de cours, Si quelqu'un@g vient dont vous soyez en do@uble, Et faul@@te vient pour principal recours, Faictes semblant de jamais n'y veoir goutte. Considerez, si femme voulez prendre, Par quel che@min il @fault qu'on la cha@rrye Si faulte faict, la voulez reprendre, Elle sera forcenée@@ @marrye. Soyez dolent, il fa@uldra qu'elle rye Soyez joyeux, elle fera ses tours Si en usant de ruzes et destours, Bien cognoissez que de vous se desgoutte, Et fa@ulte vient pour principal recours Faictes semblant de jamais n'y veoir goutte. ENVOY. Cousi@n, sachez que @à Paris à Tours, Voire à Lyon, chapperons@@@ attours Sont hault de poil si coucludz, somme toute Quant vollerez de faulxcons autours, Faictes semblant de ja@mais veoir go@utte. Guillaume Crétin. Ballade d'amours Qui en amours veult estre heureux Faull tenir train de ################ prompt adventureux, Quant à monstrer l'armaerie Porter drap d'or, orphaverie Car cela les Dames esme@ut. Tout sert mais, par sainte Marie, Il ne faict pas ce tour qui veult. Je f@uz n@agueres amoureux De Dame en beaulté assouvie Qui me dist en motz savoureux, @Mon a@mour est en vous ravye Mais il fault qu'el' soit desservye Par cinquante escuz d'or, s'o@n peult. Cinquante escuz bon gré ma vie ! Il ne faict pas ce tour qui veult. Alors luy donnai, sur les lieux Où elle faisoit l'endormie, Quatre venues de cueur joyeux, Voi@re en moins d'une heure demie L@ors @@me dist, à voix espamye, Encor ung coup le cueur me de@ult. Encor ung coup ! helas! mamye, Il ne faict pas ce tour qui veult. ENVOY. Prince, combien qu'on ait envie D'engresner, quand le moulin meult, Si force puissance devie Il ne faict pas ce tour qui veult. Jehan Marot. Ballade d'amours Plaisant assez des biens de fortune Un@g peu garny, me trouvay amoureux, @Voi@re si bien qu'en aymai tant fort une, Que nu@@@@ict jour j'en estoye douloureux Mais tant y a que je suis si heureux, Que moyennant vingtz escuz à la rose, Je fis cela que chascun bien suppose Alors je dis congnoissant ce passage Au fa@ict d'amours, babil est peu de chose Riche amoureux a tousiours l'advantage. Or est ai@nsi que durant ma pec@une Je fuz retins pour amy precieux Mais quant j'euz faict, sans dire chose aulcune Ceste villaine alla jetter les yeux Sur ung @vieillart riche, mais chassieux, Laid et hideux, trop plus que ne propose. Ce non obstant, il en jouit sa pose, Dont moy conf@uz voyant un@g tel oultrage, Dessus ce texte allay bouter en glose, Riche amoureux a tousiours l'advantage. @@Or elle a tort, car noyse ne rancune N'eu@st onc de moy tant luy fuz gracieux Que s'elle eust dit, donnez-moi de la lune, J'eusse entreprins de monter jusqu'aux cieulx Et non obstant son corps tant vicieulx Au service de ce vieillard expose, Dont ce voyant, ung rondeau je compose, Que luy transmis, mais en peu de langage Me respond franc, povreté te depose Riche amoureux a tousiours l'advantage. EN@VOY. Prince soyez bien parlant comme Orose, Bel entre tous, vermeil comme une rose, Sans dire tien, perdrez temps @@@usage Parquoy je dis tant en ryme qu'en prose, Riche amoureux a tousiours l'advantage. Jehan Marot. Ballade On ne voit plus un tas de fai@@ntes gens Par les deserts, comme au temps a@ncien Ni départir les biens aux indigens, Comme jadis faisoient les gens de bien Aucun pasteur, sinon courtisien, On ne voit plus, ni qui presche en la chaire @@Ains presche au peuple un moine, ou gardien, Qui vit du pain de ceux qui font du bien Et les prelatz, que font ils ? grosse chere. Pour observer les divins mandemens, Ne laisse nul so@n avoir terrien, Et n'y a plus nuls bons entendement Qu'a l'acquerir par maint divers moyen A son salut aucun n'entend plus rien, Ains se@mble à maints que de Dieu n'ont que faire, Nul ne disp@ute encore un arrien, Un idolastre ou un luthérien Et les prelatz, que font-ilz ? grosse chere. De guerroyer les Turcs Mécreans, N'est plus propos, quoi qu'ils nous pressent bien, Ni de mourir comme fit saint Laurens Autres aussi, pour la foi d'un chretien, D'alimenter un pauvre comme un chien, Ou un oiseau ou quelque bourdeillere, Nul n'y a l'oeil, ains d'un rude maintien, Sont dechaffés des huis sans dire rien Et les prelatz, que font-ilz ? grosse chere. EN@V@@OY. Prince, qui es maistre astrologien, Pour voir qui gist au coeur du peuple tien, Tu vois qu'on met ce de devant derriere Tous les estats, par mechant entretien, De t'offenser font leur quotidien Et les prelatz, que font ilz ? gro@sse chere. Eustorge de Beaulieu. Ballade Quand j'ois parler d'un prince de sa cour, Et qu on me dit Fréquentez-y, beau sire Lors je réponds Mon argent est trop court, J'y dépendrois, sans cause, miel cire Et qui de cour la hantise désire, Il n'est qu'un fol fust-ce Parceval Car on se voit souvent, dont j'ai grand ire, Très bien monte, puis soudain sans cheval. Averti suis que tout bien y accourt, Et que d'arge@nt on y trouve à suffire Mais je sçais bien qu'il deflue@@@ @décourt, Comme argent vif sur pierre de porphyre. Argent ne craint son maistre déconfire, Mais s'esjouir d'aller par mont val, En le rendant, pour en deuil le confire, Très bien monté, puis soudain sans cheval. Celui qui a l'entendement trop lourd N'y réussit, sors a souffrir martyre, Et qui l'esprit a trop gai, prompt gourd, Il perd son temps malheur à lui se tire. Esprit moyen, chevance à lui se tire Mais le danger est de ruer aval@@@@@@ ##### ava@l Car la cour rend le mignon qu'elle attire Très bien monté, puis soudain sans cheval. ENVOY. Prince, vrai est, on ne s'en peut dédire, Que la cour sert ses gens de bien mal, Et qu'elle rend l'homme, sans contredire@@, Très bien monté, puis soudain sans cheval. Jehan Bouche@t. Ballade touchant justice O j@usticiers qui ministrez justice, Pas n'est requis d'estre foibles ne fresles Quand vous devez corriger la malice Des vicieux plains de toutes cautelles, Ni estre aussi trop ingratz ou rebelles Pitié y doit @@auoir quelque regard Vous estes ce@ulx à qui e@st demandée Par les humains, c@@ongnoissez par art@ Que Justice est ############ cieux procédée Soubz vos manteaulx doit reposer police Comme au temple reposoient les pucelles Car vous auez par les princes office De respandre par tous ses esti@ncelles. Espandez les sur tous ceulx sur celles Qui par larcin, tromperie @@barat @L'ont chassée hors, pillée gourmandée, Car vous sçavez, corrigeant tout estat Que Justice est des sainctz cieulx procedée. N'est si ferré, comme on dit, qui ne glisse, Ne si saiges qui n'ayent sottes cervelles, Si tresubtil qui ne face un tour nyce, Ne si justes qui n'ayent faulses querelles, Mais getter fault d'auec soy choses telles Se possible est, plus tost que plus tart, Ou de voz cueurs vertu est @decedée, Rememorans en public à part Que Justice est des sainctz cieulx procedée. ENVOY. Princes, saichez qui justice depart Peine eternelle luy sera euadée Car ce n'est point menterie ou broquart Que Justice est des sainctz cieulx procedée. Pierre Gringoire. D'un Chat d'un Milan Ie @vy n'aguere vn des plus beaux combats Qu'il est possible, vaut bien qu'on le sache, Vn milan vit @un chat dormant en bas, Si fond sur lu@y, du poil luy arrache Le chat combat, au milan s'attache Si viuement, l'estraint si très fort, Que le milan faisant tout son effort De s'en voler, se tint pris à sa prinse, Lors me souuint d'un qui a faict le fort, Qui par son mal a sa foiblesse apprise. le laisse aux grands parler de grands debats le sens trop bien où mon soulier me mache, Et ne veux point que sous mon stile bas, Il soit pensé que rien de grand ie cache Ce que i'entens n'est sinon qu'il me fache, Qu'en ce temps cy ou nous auons renfort, Aux bonnes arts, que le commun ############## busard le moleste à grand tort, Qui par son mal a sa foiblesse apprise. Pour ce coup cy son nom n'escriray pas, Ce m'est assez qu'on l'entende à sa tache, Mais s'en auant il fait iamais vn pas, Qu'il ne s'estonne alors si on luy lasche Infinis traitz dont le moindre plus lache L'iroit trouuer iusques dedans son fort, De Lycambes taint au sang noir ord Pourtant qu'il preigne aduis sur l'entreprise Du fol milan volant pour chat qui dort, Qui par son mal a sa foiblesse apprise. EN@VOY. Vn bien sauant gueres ne poind ne mord, Et l'ignorant s'il peut nuit en surprise, Dont à la fin cest ennuy le remord, Qui par son mal a sa foiblesse apprise. Mellin de Saint-Gelais. Du temps que Marot estoit au Palais à Paris Musiciens à la voix argentine, Doresnavant comme un homme esperdu Je chanteray plus hault qu'une buccine @@Hélas ! si j'ay mon joly temps perdu. Puis que je n'ay ce que j'ay prétendu, C'est ma ch@an@so@n, pour moy elle est bien deue Or je voys veoir si la guerre est perdue, O@u s'elle picque ainsi qu'un herisson. A@dieu vous dy, mon maistre Jehan Grisson Adieu Palais la porte Barbette, Où j'ay ch@anté mainte belle chanson Pour le plaisir d'une jeune fillette. Celle qui c'est en jeunesse est bien fine, Où j'ay esté assez mal entendu, Mais si pour elle encores je chemine, Parmy les pieds je puisse estre pendu @@C'est trop chanté, sifflé attendu Devant sa porte, en passant par la rue, Et mieux vauldro@it tirer à l@a charrue Qu'avoir tel' peine, ou servir @un masson. Bref, si jamais j'en trembl@e de frisson, Je suis content qu'on m'appelle Caillette C'est trop souffert de peine marrisson Pour le plaisir d'une jeune fillette. Je quicte tout, je donne, je resigne Le don d'aymer, qui est si cher vendu, Je ne dy pas que je me déterminé De vaincre Amour, cela ################ Car nul ne peult contre son arc tendu. Mais de souffrir chose si mal congrue, Par mon serment, je ne suis plus si grue. On m'a aprins tout par cueur ma leçon Je crains le guet, c'est un maulvais garso@n, Et puis de nuyct trouver une charrette, Vous vous cassez le nez comme un glaçon Pour le plaisir d'une jeune fillette. E@N@V@O@Y. Prince d'amour regnant dessoubz la nue, Livre la moy en un lict toute nue, Pour me payer de mes maulx la faço@n, Ou la m'envoye à l'ombre d'un buysson Car s'elle estoit avecques moy seulette T@u ne veis onc mieulx planter le cresson Pour le plaisir d'une jeune fillette. Clément Marot. A Madame d'Alençon pour estre couché en son Estat Princesse au cueur noble rassis, La fortune que j'ay suivie Par force m'a souv@ent assis Au froid giron de triste vie De m'y seoir encor me convie, Mais je respons comme fasché D'estre assis je n'ay plus d'envie Il n'est que d'estre bien couché. Je ne suis point des excessifz Importuns, car j'ay la pepie, Dont suis au vent comme un chassis, Et debout ainsi qu'une espie Mais s'une fois en la copie De vostre estat je suis merché, Je criray plus hault qu'une pie@@ Il n'est que d'estre bien couché. L'un soustient contre cinq ou six Qu'estre accouldé, c'est musardie, L'autre, qu'il n'est que d'estre assis Pour bien tenir chere hardie L'autre dit que c'est melodie D'un homme debout bien fiché Mais quelque chose que l'on die, Il n'est que d'estre bien couché. ENVOY. Princesse de vertu remplie Dire puis comme j'ay to@uché , Si promesse m'est accomplie Il n'est que d'estre bien couché. Clément Ma@rot. De frere Lubin Pour courir en poste à la ville Vingt foys, cent foys, ne sçay combien Pour faire quelque chose vile, Frere Lubin le fera bien Mais d'avoir honne@ste entretien, Ou mener vie salutaire, C'est à faire à un bon chrestien, Frere Lubin ne le peult faire. Pour mettre comme @un homme habile Le bien d'autruy avec le sien, Et vous laisser sans croix ne pile, Frere Lubin le fera bien On a beau dire je le tien, Et le presser de satisfaire, Jamais ne vous en rendra rien, Frere Lubin ne le peult faire. Pour desbaucher par un doulx stile Quelque fille de bon maintien, Point ne fault de vieille subtile, Frere Lubin le fera bien. Il presche en bon théologien, Mais pour boire de belle eau claire, Faictes la boire à votre chien, Frere Lubin ne le peult faire. E@N@V@O@Y. Pour faire plus tost mal que bien, Frere Lubin le fera bien Et si c'est quelque bon affaire, Frere Lubin ne le peult faire. Clément Marot. Chant de May de Vertu Voulentiers en ce moys icy La terre mue renouvelle. Maintz amoureux en font ainsi, Subjectz à faire amour nouvelle Par legiereté de cer@velle, Ou pour estre ailleurs plus contens Ma façon d'aymer n'est pas telle, Mes amours durent en tout temps. N'y a si belle dame aussi De qui sa beauté ne chancelle Par temps, maladie ou soucy, Laydeur les tire en sa nasselle Mais rien ne peult enlaydir celle Que servir sans fin je pretens Et pour ce qu'elle est tousiours belle, Mes amours durent en tout temps. Celle dont je dy tout cecy, C'est Vertu, la nymphe eter@nelle, Qui au mont d'honneur esclercy Tous les vrays amoureux appelle Venez amans, venez dit-elle , Venez à moi, je vous attens Venez ce dit la j@ouvencelle , Mes amours durent en tout ################# Prince, fais amye immortelle Et à la bien aimer entens, Lors pourras dire sans cautelle,@@ Mes amours durent en tout temps. Clément Marot. Ballade en faveur des oeuvres De Neuf-Germain Par tous les coins de l'Univers Le Cygne Mantouan resonne L'aveugle Thebain de ses vers Encor toute la Terre étonne, Mais je n'accorde la couronne, Pour le Grec, ny pour le Romain. En l'employant mieux je la donne Au beau Monsieur de Neuf-Germain. L'autre jour le grand Apollon Pere du jour de la gloire, Tenoit au Ciel un violon Marqueté d'ébene d'yvoire, Et dit aux filles de Memoire, Je le veux mettre en bonne main, Car je le garde pour la foire Au beau Monsieur de Neuf-Germain. Mercure luy dit C'est un fou, Que de trop bon oeil tu regardes, Il fit des vers sur Tribardou, Avec des paroles Lombardes Mais @ses rimes sont trop hagardes, Le @Mars jura par saint Firmin. Qu'il vouloit donner des nazardes Au beau Monsieur de Neuf-Germain. Les Muses lors firent un cry Qui passa la dixieme Sphére Et défendant leur favory, Pleines d'une juste colere, Jurerent à Jupin leur pere, Qu'elles partiroient dès demain Si pas un d'eux osoit @déplaire Au beau Monsieur de Neuf-Germain. Jupiter dit à haute voix, Mes chères filles, je me fie Entièrement à votre choix, Quel qu'il soit, je le deïfie, Et veux, je vous le certifie, Que sur Parnasse ou en chemin, Cinquante veaux on sacrifie Au beau Monsieur de Neuf-Germain. Voiture. Ballade du pays de Cocagne Ne louons l'Isle o@ù Fort tune jadis Misi ses trésors, ni la plaine Elisée, Ni de Mahom le @noble Paradis, Car chacun sait que c'est billeuef@ée. Par nous plutoft Cocagne soit privée C'est bo@n Païs l'Almanach point ne ment, Où l'on le voit depeint fort dig@nement, Or pour falloir où gist cette campag@ne, Ie le diray disant Pays en Normand, Le Pays de Caux est le Pays de Cocagne. Tous les Mardys y sont de gras Mardys, De ces Mardys l'année est compofée. Cailles y vont dans le plat dix à dix, Et perdreaux sont tendres comme rosée. Le fruit y pleut, si que c'est chose aisée De le cueillir se baissant seulement. Poissons en beurre y nagent largement, Fleuues y sont du meilleur vin d'Espagne, Et tout cela fait dire hardiment Le Pays de Caux est le Pays de Cocagne. Pour les Beautis de ces lieux, Amadis Eust Oriane en son temps mesprisée, Bien donnerois quatre marauedis Si i'en auois une seule baisée. Plus cointes sont que n'est une Espousée, Et dans Palais s'esbatent noblement. Près leur déduit leur esbatement Rien n'eust paru la Cour de C@harlemagne, Quoy que Turpin en escriue autrement. Le Pays de Caux est le Pays de Cocagne E@N@V@O@Y. Prince, ie iure icy foy de Normand Que mieux vaudroit estre en Caux vn moment. Roy d'Yuetot, qu'Empereur d'Allemagne Et la raison, c'est que certainement Le Pays de Caux est le Pays de Cocagne Sarrasin. Ballade d'enlever en amour sur l'enlevement de Mademoiselle de Bouteville par Monsieur de Coligny Certes ce gentil jeu d'amours, Chacun le pratique à sa guise, Qui par Rondeaux beaux discours, Chapeau de fleurs, gente cointise, To@urnoy, bal, festin, ou deuise, Pense les belles c@aptiuer M@ais ie pense, quoy qu'on en dise, Qu'il @n'est rien tel que d'enleuer. C'est bien des plus merueilleux tours La pa@sseroute la maistrise Au mal d'aimer, c'est bien tousiours Vne prompte souëfue crise, C'est au gasteau de friandise De Venus la féue trouuer. L'Amant est fol qui ne s'auise Qu'il n'e@st rien tel que d'enleuer. Ie j'ay bien que les premiers jours Que Becasse est bridée prise, Elle invoque Dieu au secours Et ses parens à barbe grise Mais si l'amant qui l'a conquise Sait bien la Rose cultiuer, Elle chante en face d'Eglise Qu'il n'e@st rien tel que ############################## @@@Prince vse tousiours de main mise, Et te souviens pouuant trouver Quelque jeune fille en ch@emise. Qu'il ########################## Sarrasin. Ballade L'Amour pour ma liberté Me promet un doux martire. Ma raison de son côté Me fait peur de son empire, Me dit que je m'en retire Mais mon coeur sans s'allarmer, Me dit Aime, ose, desire, Il n'est rien tel que d'aimer. Mon c@ueur, je suis bien tenté, J'ai grand'pei@ne à te dédire Mais enfin si la beauté A qui tu veux que j'aspire, Te rebute te déchire, Pourras-tu t'en retirer, Et viendras-tu me redire Il n'est rien tel que d'aimer ? Oui, je te le redirai, Dit mon cueur, tant que j'expire, On est assez fortuné D'aimer toujours Silvanire, Sans espoir de la réduire. Laisse moi donc enflammer, Si tu veux que je respire. Il n'est rien tel que d'aimer. E@N@VOI. Beauté pour qui je soupire, Quoi qu'il en puisse arriver, N'aimer rien, c'est, sans trop dire, De tous les états le pire, Il n'est rien tel que d'aimer. Bussy-Rabutin. Ballade sur la lecture des romans et des livres d'amour Hier je mis, chez Chloris, @en train de discourir, Sur le fait des roma@ns, Alizon la sucrée. N'@est-ce pas grand'pitié, dit-elle, de souffrir Que l'on meprise ainsi la Legende dorée, Tandis que les romans sont si chere denrée ? Il vaudroit beaucoup @@mieux qu'avec maints vers du te@mps De Messire Honoré l'histoire #### bruslée. Ouy pour vous, dit Chloris, qui passez cinquante ans@@. Moi, qui n'en ai que vingt, je pretens que ############### en mon cabinet encor quelque se@jour Car, pour vous découvrir le fond de ma pensée, Je me plais aux li@vres d'amour. Chloris eut quelque tort de parler si crûment Non que Monsieur d'Urfé n'aist faict une oeuure exquise Etant petit garçon je lisois son roman Et je le lis encore ayant la bar@ve grise. Aussi contre Alizon je faillis d'avoir prise, Et soutins haut@@@ clair qu'Urfé, par-cy par-là, De preceptes moraux nous instruit à sa guise. De quoy, dit Alizon, peut servir tout cela ? Vous en voit on aller plus souvent à l'église ? Je hais tous les menteurs , pour vous trancher court, Je ne puis endurer qu'une femme me dise, Je me plais aux livres d'amour. Alizon dit ces mots avec tant de chaleur, Que je crus qu'elle estoit en vertus accomplie Mais ses péchez escrits tomberent par malheur. Elle n'y prit pas garde. Enfin estans sortie, Nous vi@smes que son sait estoit papelardie, Trouvant entre autres points dans sa confessio@n J'ai lu maistre Louis mille fois en ma vie Et mesme quelquefois j'entre en tentation Lorsque l'ermite trouve Angélique endormie, Resvant à tel fatras souvent le long du jour. Bref, sans considerer censure ni demie, Je me plais aux livres d'amour. Ah ! ah ! dis-je, Alizon, vous lisez les romans, Et vous vous arrestez à l'endroict de l'ermite ! Je crois qu'ainsi que vous pleine d'enseignemens Oriane prêchoit, faisoit la chattemite. Après mille façons, cette bonne hypocrite Un pain sur la fournée emprunta, dit l'auteur Pour un petit poupon l'on sçait qu'elle en fut quitte@ Mainte belle sans doute en a ri dans son coeur. Cette histoire, Chloris, est du pape maudite Quiconque y met le nez devient noir comme un sour, Parmi ceux qu'on peut lire dont voici l'élite, Je me plais aux livres d'amour. Clitophon a le pas par droit d'antiquité Heliodore peut par so@n prix le prétendre Le roman d'Ariane est trés-bien inventé J'ai lu vingt vingt fois celuy de Polexandre. En fait d'évenemens, Cleopatre Caffandre Entre les beaux premiers doivent estre rangez Chacun prise Cyrus la carte du Tendre, Et le frere la soeur ont les coeurs partagez. Mesme dans les plus vieux je tiens qu'on peut apprendre@ P@erceval le Gallois vient encore à son tour, Cervantes me ravit,@@@ pour tout y comprendre Je me @plais aux l@ivres ############### A Rome on ne lit point Boccace sans dispense Je trouve en ses pareils bien du contre du pour. Du surplus Honny soit quy mal y pense ! Je me plais aux livres d'amour. Jean de La Fontaine. Sur Escobar C'est bon droit que l'on condamne à Rome L'évêque d'Ypre, a@ute@ur de vains débats Ses sectateurs nous défendent en somme Tous les plaisirs que l'on goûte ici-bas, E@n paradis allant au petit pas, On y parvient quoi que Arnauld nous en dise La volupté sans cause il a ba@nnie. Veut-on monter sur les célestes tours,rs, Chemin pie@rreux est grande rêverie. Escobar fait un chemin de velours. Il ne dit pas qu'on peut tuer un @ho@mme Qui, sans raison, nous tient en altercas Pour un fét@u ou bien pour une pomme Mais qu'on le peut pour quatre ou cinq ducats. M@ême il soutient qu'on peut en certains cas Faire un serment plein de supercherie, S'abandonner aux douceurs de la vie, S'il est besoin, conserver ses amours. Ne faut-il pas après cela qu'on crie Escobar fait un chemin de velours ? Au nom de Dieu, lisez-moi quelque somme De ces écrits dont chez lui l'on fait cas. Qu'est-il besoin qu'à présent je les nomme ? Il en est tant qu'on ne les connoît pas. De leurs avis servez-vous pour compas. N'admettez qu'eux en votre librairie Brûlez Arnauld avec sa coterie, @Près d'Escobar ce ne sont qu'esprits lourds. Je vous le dis ce n'est point raillerie, Escobar fait un chemin de velours. ENVOI. Toi, que l'orgueil poussa dans la voirie, Qui tiens là-bas noire conciergerie, Lucifer, chef des infernales cours, Pour éviter les traits de ta furie, Escobar sait un chemin de velours. Jean de La Fontaine. Sur le mal d'amour De tant de maux qui traversent la vie, Lequel @de tous donne plus d'embarras ? De grands ############ la famine est suivie La guerre aussi cause bien des fracas La peste encore est un dangereux cas Femme fâcheuse est un méchant partage Faute d'argent cause bien du ravage Mais pas ne sont là les plus douloureux Si m'en croyez, aussi bien que le sage, Le mal d'amour est le plus rigoureux. De l'éprouver un jour me p@rit envie, Mais aussitôt adieu joie soulas Ennuis cuisans, noirs soupçons, jalousie, Cent autres maux je vois venir à tas, Tous mes déduits furent de grands hélas ! Liberté fit place à honteux servage, Tu us d'abord, pauvre coeur, mis en cage, D'où bien voudrois sortir, mais tu ne peux Lors tu chantas sur un piteux ########################## mal d'amour est le plus rigoureux. Quand la beauté que vous avez servie A vos désirs parfois ne répond pas C'est bien alors que c'est la diablerie Prendre on voudroit le parti de Judas. On se pendroit pour moins de deux d@ucats Sans cesse au coeur on a fureur rage Fer et poison, on met tout en usage Pour se tirer d'un pas si malheur@eux. Qui peut après douter de cet adage Le mal d'amour est le plus rigoureux ? J'excepte amour qui se traite en Turquie Dans les sérails de ces heureux hachas D'o@ù cruauté fut de tout temps bannie, Où douceur gît toujours entre deux draps Plaisirs y sont sur des lits de damas, Chagrins jamais jamais dame sauvage. Jusqu'aux tendrons qui font l'apprenti@ssage, Tout est galant, traitable gracieux Partout ailleurs, dont de bon coeur j'enrage, Le mal d'amour est des plus rigoure@ux. ENVOI. Objet charmant, de qui la belle image Tient dès longtemps mon coeur en esclavage, Soulage un peu mon tourment amoureux. Si tu me fais un tour si généreux, Plus ne tiendrai ce déplaisant langage Le mal d'amour est le plus rigour@eux. Jean de La Fontaine. Ballade à madame Fouquet pour le premier terme Comme je vois monseigneur votre époux Moins de loisir qu'homme qui soit en France, Au lieu de lui, puis-je payer à vous ? Seroit-ce assez d'avoir votre quittance ? Oui, je le crois rien ne tient en balance Sur ce point-là mon esprit soucieux, Je voudrois bien faire un don précieux Mais si mes vers ont l'honneur de vous plaire, Sur ce papier promenez vos beaux yeux. En puissiez-vous dans cent ans autant faire ! Je viens de Vaux, sachant bien que sur tout Les Muses sont en ce lieu résidence Si leur ai dit, en ployant les genoux Mes vers voudroient faire la révérence A deux soleils de votre connoissance, Qui sont plus beaux, plus clairs, plus radieux Que c@elui-là qui loge dans les cieux Partant, vous faut agir dans cette affaire, Non par acquit, mais de tout votre mieux. En puissiez-vous dans cent ans autant faire ! L'une des neuf m'a dit d'un ton fort doux Et c'est Clio, j'en ai quelque croyance Espérez bien de ses yeux de nous.@ J'ai cru la Muse @sur cette assurance J'ai fait ces vers, tout rempli d'espérance. Commandez donc en termes gracieux Que, sans tarder, d'un soin officieux, Celui des Ris qu'avez pour secrétaire. M'e@n expédie un acquit glorieux. En puissiez-vous dans cent ans auta@nt ################### Reine des coeurs, objet délicieux, Que suit l'enfant qu'on adore en des lieux Nommés Paphos, Amathonte, Cythere, Vous qui charmez les hommes les Dieux, En puissiez-@vous d@ans cent ans autant faire ! Jean de La Fontaine. Ballade A caution tous amants sont sujets, Cette maxime en ma tête est écrite Point n'ay de foi pour leurs tourmens secrets Point auprès d'eux n'ay be@soin d'eau b@énite, Dans coeur humain probité plus n'habite, Trop bien encore a-t-on les mêmes dits Qu'avant qu'Astuce au monde fut venue Mais pour d'effets, la mode en est perdue, On n'aime plus comme on aimoit jadis. Riches atours, table, nombreux @valets, Font aujourd'hui les trois quarts du mérite. Si des amans sou@@mis, constans, discrets, Il est encor, la troupe en est petite. Amour d'un mois est amour @decrepite. Amans brutaux sont les plus aplaudis. Soupirs pleurs feroient passer pour gruë, Faveur e@st dite aussi tôt qu'obte@nue. On n'aime plus comme on aimoit jadis. Jeunes beautez en vain tendent filets Les jouvenceaux, cette engeance maudite, Fait bande à part, près des plus-doux objets D'être indolent chacun se félicite, Nul en Amour ne daigne être hypocrite Ou si parfois un de ces étourdis A quelques soins s'abaisse, s'habitue, Don de Mercy seul il n'a pas en vûe On n'aime plus comme on aimait jadis. Tous jeunes coeurs se trouvent ainsi faits. Telle denrée aux foses se débite. Coeurs de barbons sont un peu moins coquets@ Quand il fut vieux le diable fut hermite, Mais rien chez eux à tendresse n'invite. Par maints hyvers desirs sont refroidis. Par maux fréquens humeur devient bourrue Quand une fois on a tête chenuë, On n'aime plus comme on aimoit jadis. ENVOY. Fils de Venus, songe à tes intérêts, Je voy changer l'encens en camouflets Tout est perdu si ce train continuë. Ramène nous le siecle d'Amadis. Il t'est honteux qu'en cour d'attraits pour@vûë Où politesse au comble est parvenuë, On n'aime plus comme on aimoit jadis. Madame Deshoulières. A Madame Deshoulières en réponse à la ballade dont le refrain est On n'aime plus comme on aimoit jadis Qu'à caution tous amans soient ###### C'est une erreur qui les bons ############# On voit au monde assez d'amans discrets La race encor n'est pas toute détruite Quoi qu'en ait dit femme un peu trop dépite, Rien n'est changé du siècle d'Amadis, Hors que pour estre amitié maintenue Plus n'est besoin d'Urgande Desconnue On aime encor comme on aimoit jadis. Il est bien vray qu'on choisit les objets, Plus n'est le temps de dame sans mérite Quand beauté luit sous simples bavolets, Plus sont prisez que reine décrépite Sous quelque toit que Bonne-Grace habite, Chacun y court, jusqu'aux plus refroidis Depuis Adam cela se continue, Et quand Grâce est de Bonté soute@nue, On aime encor comme on aimoit jadis. Quand Celadon au pays des Forets Étoit prôné comme un amant d'élite, On vit Hylas, patron des indiscrets, En plein marché tenir autre conduite. Bref en tout temps Amour eut à sa suite Sujets loyaux sujets étourdis Or n'en est pas la coustume perdue, Comme autrefois la mode en est venue On aime encor comme on aimoit jadis. ENVOI. Toi qui te plains d'Amour de ses traits, Dame chagrine, apaise les regrets Si quelque ingrat rend ton humeur bourrue, Ne t'en prends point à l'Enfant de Cypris Cause il n'est pas de ta déconvenue Quand la dame est d'attraits assez pourvue, On aime encor comme on aimoit jadis. Jean de La Fontaine. Ballade sur une vieille fille qui vouloit se remarier C'est tout de bon, @Venus aux cheveux gris Après vingt ans des glaces du veu@vage Les feux d'Amour échauffent vos esprits Quoi ! le Da@mon vous charme vous engage Ma@is pour fixer ce coeur fier @volage, T@rès-p@eu vous sert de brûler comme un four Chez un galant, chercheur de pucelage, Vieille femme est un remede à l'Amour. Vous ne devez songer qu'au Paradis La mort est proche, vous guette au passage Et cet amour dont vos sens sont épris, Ne servira qu'à hâter le voyage. Jadis les coeurs vous rendirent hommage Jadis chez vous les ris firent sejour Mais maintenant il faut plier bagage Vieille femme est un remede à l'Amour. Il me souvient d'avoir lû que jadis, Ainsi que vous sur le déclin de l'âge, Phèdre sentit de semblables soucis Mais chacun sçait qu'Hipolite fut sage Ce Prince étoit delicat personnage Aussi d'abord, sans prendre un long détour, En peu de mots il lui tint ce langage Vieille femme est un remede à l'Amour. E@N@VOI. Pour réparer les défauts du visage, On peut user d'un assez plaisant tour Et c'est l'argent mais sans cet avantage, Vieille femme est un remede à l'Amour. Jean-Baptiste Rousseau. Ballade du Vieux Temps A qui mettoit tout dans l'amour, Quand l'amour lui-même décline, Il est une lente ruine, Un deuil amer sans retour, L'autoumne trainant s'achemine Chaque hiver s'allonge d'un tour, En ################### s'illumine Sa lu@@mière n'est plus divine A qui mettoit tout dans l'amour ! @En vain la Beauté sur sa tour, Où fleurit en bas l'aubépine, Monte avec l'aurore fascine Le regard qui rode d l'entour. En vain sur l'écume marine De jour encor sourit Cyprine Ah ! quand ce n'est plus que de jour, Sa grâce elle-même est chagrine A qui mettait tout dans l'amour ! Sainte-Beuve. Ballade des Pendus Sur ses larges bras étendus, La foret o@ù s'éve@ille Flore, A des chapelets de pendus Que le malin caresse dore. Ce @bois sombre, où le chêne arbore Des grappes de fruits inouïs Même chez le Turc le More, C'est le verger du roi Louis. Tous ces pauvres gens mo@rsondus, Roulant des pensers qu'on ignore, Dans les tourbillons éperdus Voltigent, palpitants encore. Le soleil levant les dévore. Regardez-les, cieux éblouis, Dan@ser dans les feux de l'aurore. C'est le verger du roi Louis. Ces pe@ndus, du diable entendus, Appellent des pendus encore. Tandis qu'aux cieux, d'azur te@ndus, Où semble luire un météore, La rosée en l'air s'évapore, Un essaim d'oiseaux réjouis Par dessus leur tête picore. C'est le verger du roi Louis. ENVOI. Prince, il est un bois que décore Un tas de pendus enfouis Dans le doux feuillage sonore, C'est le verger du roi Louis. Théodore de Banville. Ballade des pauvres Gens Rois @qui serez jugés à votre tour, Songez à ceux qui n'ont ni sou ni maille Ayez pitié du peuple tout amour Bon pour fouiller le sol, bon pour la taille Et la charrue, @@@bon pour la bataille. Les malheureux sont damnés, - c'est ainsi ! -Et leur fardeau n'est jamais adouci. Les moins meurtris n'ont pas le @néc@essaire. Le froid, la pluie à le soleil aussi, @@Aux pauvres gens tout est peine misère. Le pauvre hère en son triste séjour, Est tout pareil à ses bêtes qu'on fouaille. Vendange-t-il, a-t-il chauffé le four Pour un fe@stin ou pour une épo@usaille, Le seigneur vient, toujours plus endurci. Sur son vassal, d'épouvante saisi, Il met la main, comme un aigle sa serre, Et lui prend tout, en disant Me voici ! Aux pauvres gens tout est peine misère. Ayez pitié du pauvre fou de cour ! Ayez pitié du pêcheur qui tressaille Quand l'éclair fond sur lui comme un vautour, Et de la vierge aux yeux bleus, qui travaille, Humble révant sur sa chaise de paille. Ayez pitié des mères ! O souci, O deuil ! L'enfant rose blond meurt aussi. La mère en pleurs entre ses bras le serre, Pour réchauffer son petit corps transi Aux pauvres gens tout est peine misère. ENVOI. Prince ! pour tous je demande merci ! Pour le manant sous le soleil noirci Et pour la nonne égrenant son rosaire Et pour tous ceux qui ne sont pas d'ici Aux pauvres gens tout est peine misère. Théodore de Banville. Ballade des belles Châlonnai@se@s Pour boire j'aime un compagnon, J'aime une franche gaillardise, J'aime un broc de vin bourguignon, J'aime de l'or dans ma valise, J'aime un verre fait à Venise, J'aime parfois les violons Et surtout, pour faire à ma guise, J'aime les filles de Châlons. Ce n'est pas au bord du Lignon Qu'elles vont laver leur chemise. Elles ont un épais chignon Que tour à tour frise défrise L'aile du vent de la brise De la nuque jusqu'aux talons, Tout le reste est neige cerise, J'aime les filles de Châlons. Même en revenant d'Avignon On admire leur vaillantise. Le sein riche le pied mignon, L'oeil allumé de convoitise, C'est dans le vin qu'on les baptise. Vivent les cheveux drus longs ! Pour avoir bonne marchandise, J'aime les filles de Châlons ! ENVOI. Prince, un chevreau court au cytise ! Matin soir, dans vos salons Vous raillez ma fainéantise J'aime les filles de Châlons. Théodore de Banville. Ballade pour ma commère Le beau baptême et l@a belle commère ! Quels jolis yeux ! disaient les assistants. On rôtissait les boeufs entiers d'Homère Et l'on ouvrait la porte à deux battants. Bonne Alizon ! même après tant de temps, Quand je la vois, mon âme en est tout aise. Elle a des yeux d'enfer, couleur de braise, Et le sein rose des lys à foison Elle est savante avec ses airs de niaise. Le bon Dieu gard' ma commère Alizon ! En ce temps-là, mordant l'écorce amère, Dans m@on pays de forêts d'étangs, J'étais encore un coureur de chimère. Elle, on e@ût dit un matin de printemps ! Mais, à la fin, voici qu'elle a trente ans. Ses grands cheveux sont blonds, ne vous déplaise Et longs et fins, lourds, par parenthèse, A n'y pas croire. O la riche toison ! A la tenir on fait ce qu'elle pèse. Le bon Dieu gard' ma commère Alizon ! Oh ! comme suit cette enfance éphémère ! Mon Alizon, dont les cheveux flottants Étaient si sous, regarde, en bonne mère, Ses petits gars, forts comme des tita@ns, Courir pieds nus dans les prés éclatants. Elle travaille, assise sur sa chaise. Ne croyez pas surtout qu'elle se taise Plus qu'un oiseau dans la belle saison, Et sa chanson n'est pas la plus mauvaise. Le bon Dieu gard' ma commère Alizon ! ENVOI. Avec un rien, on la fâche, on l'apaise. Les belles dents à croquer une fraise ! J'en étais fou pendant la f@enaison. Elle est mignonne rit quand on la baise, Le bon Dieu gard' ma commère Alizon ! Théodore de Banville. Ballade de la vraie Sagesse Mon bon ami, poëte aux longs cheveux, Joueur @de flûte à l'humeur vagabonde, Pour l'un qui vient je l'adresse mes voeux Enivre-toi, dans une paix profonde, Du vin san@gla@nt de la beauté blonde, Comme à Noël, pour faire reveillon Près du foyer en flamme, où le grillon Chante à mi-voix pour charmer ta paresse, Toi, vieux Gaulois fils du bon Villo@n, Vide ton verre baise ta maitresse. Chante, rimeur, la Jeanne ses grands yeux Et cette lèvre où le sourire abonde Et que tes vers à nos derniers neveux, Sous la toiso@n dont l'or sacré l'i@no@nde, La fassent voir plus belle que Joconde. Les Amours nus, pressés en bataillon, Ont des rosiers broyé le vermillon Sur le beau sein de cette enchanteresse. Ivre déjà de voir son cotillon, Vide ton verre@@@ baise la maîtresse. Une bacchante, aux bras fins nerveux, Sur les coteaux de la chaude Gironde, Avec ses soeurs, dans l'ardeur de ses jeux, Pressa les flancs de sa grappe féconde D'où ce vin clair a coulé comme une onde, Si le désir, aux yeux d'émerillon, T'enfonce au coeur son divin aiguillon, Profites-en l'Ame, disait la Grèce, A pour nous fuir l'aile d'un papillon Vide ton verre baise la maîtresse. ENVOI. Ma muse, ami, garde le pavillon. S'il est de pourpre, elle aime son haillon, Et me répète à travers son ivresse, En secouant son léger carillon Vide ton verre baise, la maîtresse. Théodore de Banville. Ballade des Enfants sans-souci Ils @vont pieds nus le plus so@uvent. L'hiver Met à leurs doigts des mitaines d'onglée. Le soirs hélas ! ils soupent du grand air, Et sur leur front la bise @échevel@ée Gronde, pareille au bruit d'u@ne mêlée. A peine un peu leur sort est adouci Quand avril fait la terre consolée Ayez pitié des Enfants sans souci. Ils n'ont sur eux que le manteau du ver, Quand les frissons de la voûte étoilée Font tressaillir briller leur oeil clair. Par la montagne abrupte la vallée, Ils vont, ils vont ! A leur troupe affolée Chacun répond Vous n'êtes pas d'ici, Prenez ailleurs, oisea@ux, votre @volée@. Ayez pitié des Enfants sans souci. Un froid de mort fait dans leur pauvre chair Glacer le sang, leur veine est gelée. Les coeurs pour eux se cuirassent de fer, Le trépas vient. Ils vont sans mausolée Pourrir au coin d'un champ ou d'une allée, Et les corbeaux mangent leur corps transi Que lavera la froide giboulée. Ayez pitié des Enfants sans souci. ENVOI. Pour cette vie effroyable, filée De @mal, de peine, ils te disent Merci ! Muse, comme eux, avec eux exilée. Ayez pitié des Enfants sans souci ! Albert Glatigny. Ballade de l'Amant inquiet Vous qui savez, Dames Damoiselles, Ce qu'est Amour, notre gentil seigneur, Quand il lui plait torturer ses fidèles, Ci connaissez d'o@ù me vient ma frayeur. Rien parmi nous n'e@st plus beau ne meilleur Que Dame, hélas ! dont suis en dépendance Passion tendre@@@ courtoise prudence Se sont choisi pour asiles ses yeux, Et l'agrément de sa douce prèsence Est désiré dans le plus haut des cieux. Saint bataillon, milices éternelles, O gardes-clefs du ciel supérieur, Éclatants d'or sous vos candides ailes, Vous enviez d'en haut notre bonheur De la bien voir de lui faire honneur. Jusqu'a ce jour, malgré votre puissance, Elle est sur terre, sa magnificence Manque à l'éclat du Trône radieux, Et c'est pourquoi ce fleuron d'innocence Est désiré dans le plus haut des cieux. Ains, ò Jé@sus ! leurs prières sont telles Que moi, resté dans ce monde trompeur, Verrai ses yeux, tout remplis d'étincelles, Tôt se voiler d'une terne @vapeur. Un Ange prompt de qui m'est grand'peur, En habit vert couleur de l'espérance, Viendra lui dire Ici tout est souffrance@@ Monter là-haut, sur mes ailes, vaut mieux, Car dès longtemps jour de ta survenance Est désiré dans le plus haut des cieux. ENVO@I. Dames, vous, Damoiselles, je pense Puisque j'ai fait rencontre connaissance De cette Dame au coeur religieux Que le salut de mon intelligence Est désiré dans le plus haut des cieux. Frédéric Plessis. NOTES BALLADES DE JEHAN FROISSART p. i et suivantes. OEuvres de Froissart. Poésies publiées par M. Aug. Scheler. Bruxelles, 1870 I@n-8°. Page 1, vers 6, saint Ja@me, forme anglaise du nom de saint Jacques. Page 6, vers II. Le poëte fait entendre que le nom de celle qu'adorait Achille, renferme les cinq lettres qui composent celui de la Chiere Dame, à qui sa ballade est adressée, qui, par conséquent, suppose t-on, s'est appelée AELIX. Auguste Scheler. BALLADE DE GUY DE LA TRÉMOUILLE p. 7. Le livre des cent ballades contenant des conseils à un Chevalier pour aimer loialement les responses aux ballades, publié... par le marquis de Queux de Saint-Hilaire. Paris. Maillet, M D CCC LXVIII. La ballade En ciel un Dieu, en terre une Déesse, est dans les@ respo@nses . Elle a été composée, sélon les présomptions exposées par M. de Saint-Hilaire, entre les années 1386 1392. Messire Guy de la Trémouille, chevalier, était garde de l'oriflamme en 1383. Il mourut en 1398, laissant un beau renom de prud'homie. BALLADES D'EUSTACHE DESCHAMPS p. 9 et suivantes. Poésies morales et historiques d'Eustache Deschamps, publiées pour la première fois par G.-A. Crapelet, imprimeur. Paris, M. DCCC XXXII. Gr. in-8°, Page 14, vers 9 suivants. Comprenez Pourquoi dames @@@pucellettes font-elles si grande difficulté à aimer un ami, puisqu'elles ################# l'herbe ? Page 4, vers 14 suivants. Comprenez Ceux qui ############### pas qui ont dit non à l'amour, auront mai@gre gloire, mais ceux qui aimèrent généreusement, appa@raîtront la face lumineuse a@uro@nt renommée par le monde. Page 16, Ballade. Eustache Deschamps avait connu approché le bon connétable de France. Il n'est pas le seul poëte qui ait chanté Duguesclin. Cuvelier, trouvère, rima une longue chanson des gestes de sire Bertran. BALLADES DE ############ PISAN. p. 18 et suivantes Les Poésies de Christine de Pisan sont conservées en manuscrit à la Bibliothèque nationale. N os 7,087 - 7,217 - 7,223 - 7,641. Page 18, vers 2 3, dis, poëmes , dictier. Eustache Deschamps a composé un @@Art de dictier de fere chançons, balades, virelais rondeaulx . Page 24, Ballade. Christine de Pisan fut veuve, à vingt-cinq ans, d'Estienne du Caftel, notair@@@e se@cré@taire du roi Charles V. Page 25, vers 10, plus assombrie que teinture cou@leur d'un More. P. 2@6. Complainte sur la mort du duc de Bourgogne. Dame Christine-la-Désolée, qui pleura beaucoup en sa vie, ne pleura jamais plus qu'à la mort du duc Philippe, qui l'avait gratifiée de ses dons. Elle inter@rompit, à la triste nouvelle du meurtre, son livre de Mutation de Fortune, elle écrivit ces lamentations Comme obscurcie de plains, plours lermes, à cause de nouvelle mort, me convient faire douloureuse introyte commencement à la seconde partie de cette oeuvre, présente adoulée à bonne cause de sur@venue, perte, non mie@ singuliere. a moy ou a aulcuns, mais générale expresse en maintes terres plus en cestuy royaume, comme despouillié, deffait de l'un de. ses souverai@ns pilliers. Le Livre des. fais bonnes meurs du sage roy Char@les V. 2 e partie. BALLADES D'ALAIN CHARTIER p. 28 et suivantes. Les OEuvres de maistre Alain Chartier... toutes nou@vellement réunies, par André du Chesne, Tourangeau. Paris, 1517. In-f°, BALLADES DE CHARLES D'ORLÉANS p. 34 et suivantes. Poésies de Charles d'Orléans, publiées par J. -Marie Guichard. Paris, Gosselin, 1842. In-12. Pages 34 à 44. Ballades composées en Angleterre où le duc Charles était prisonnier. Page 39, vers I. La saint Valentin, fête anglaise, consacrée aux fiançailles. C'est le jour où l'on dit que les oiseaux s'apparient. Page 41. Ballade. Le duc Charles y déplore la mort de sa dame, qu'il nomme Beaulté, qui périt en droicte fleur de jeunesse . BALLADES DE FRANÇOIS VILLON p. 45 et suivantes. OEuvres de maistre François Villon, corrigées aug mentées d'après plusieurs manuscrits qui n'étoient pas connus, précédées d'un Mémoire..., par J. -H. -R. Promp@fault. Paris, Ebrard, 1835. In-8°. En attendant le texte qu'établit en ce moment M. Longnon, avec une méthode vraiment scientifique, nous avons suivi l'édition de l'abbé Prompfault. Page 45, Ballade intitulée les Contredictz de Franc Gontier. Voici le huitain qui, dans le texte de Villon, précède cette ballade Gontier ne crains, qui n'a nulz hommes Et mieulx que moy n'est hérité Mais en ce débat cy nous sommes Car il loüe sa pouvreté E@stre pouvre y@ver esté, A bonheur celà il repute Je le tiens à maheureté, Lequel a tort ? or en discute. Les Dits de Franc Gontier est un petit poëme du XIV e siècle. Page 45, vers 11 suiv. Le sens est Si Franc Gontier sa compagne eussent suivi cette douce vie, ils n'eussent point @mangé leur croute de pain bis, frottée d'ail de civette. Page 45 vers 15. Mathon, lait caillé, -@potée, boisson, On dit encore potion. Page 46, vers 7 suiv. Le sens est Le chant de tous les oiseaux qui sont d'ici à Babylone ne me retien@drait pas un jour, pas une matinée à la campagne, s'il m'y fallait vivre en suivant un si maigre régime. Page 50. Ballade et orasion. On trouve dans les re@gistres de l' Officialité parisienne de 1460 1461, une mention plusieurs fois répétée de Jean Cotard, qua lifié de procurator ou de promotor curioe. P. 50, vers 6. Architriclin. Villon désigne ainsi l'in tendant architriclinus des époux de Cana. Jean II, 9. P. 51, vers 10 Bref, il en fut à grand peine au douzieme, Que s'escriant, Haro ! la gorge m'ard! Tost, tost, dit-il, que l'o@n m'apporte à boire ! La Fontaine. Contes Nouvelles, I, X, le Paysan qui avoit offensé @son seigneur. P. 52. ################ Villon feit à la rejueste de sa mère pour prier Nostre-Dame. Cf. le présent livre p. XXIII. P. 52, vers 13, l'Egyptienne, sainte Marie l'Égyptienne. P. 52, vers 14. Théophilus. Cf. le miracle Theophi lus, dans Gautier de Coinfi. Rutbeuf en a fait une moralité. P. 55, vers 2. Flora, courtisane qui fut aimée de Pompée. P. 5 5, vers 3. Archipiada est peut-être Archippa, dont le souvenir est associé à la mémoire du poëte Sophocle. -@Thaïs, courtisane qui brilla à Athènes au@@ milieu du V e siècle. P. @55, vers 4. Qui fut sa cousine germaine, par la beauté. P. 5 5, vers 5. La Nymphe Écho, d'après Ovide. P. 55, vers 9. Héloïs, Héloïse, nièce du chanoine Fulbert. P. 55, vers 11. Pierre Esbaillard. Abailard, le docteur qui mourut en 1142. P. 55, vers 13 14. Cette Roy@ne est Marguerite de Bourgogne, première femme de Louis le Hutin. Elle débauchait les écoliers, dans la tour de Nesle, les faisait jeter dans la Seine. Buridan obtint ses dan@gereuses caresses il ne fut pas noyé il se retira à Vienne, en Autriche, où il fonda une université. Telle est la légende. P. 56, vers 1. La Royne blanche comme ung lys est Blanche de Bourbon, mariée, en 13 52, à Pierre le Cruel. P. 56, vers 3. Berthe, Bertrande, fille de Caribert, femme de Peppin, mère de Charlemagne, ou, pour mieux dire, la reine Pedauque, la fileuse qui contait les Contes de la mère l'Oie Cf. Hyacinthe Husson, La Chaîne traditionnelle et les Contes de Perrault, édition Lefèvre, p. LVII. -@Biétris, Béatrix de Pro@vence, mariée, en 1245, à Charles de France, fils de Louis VIII. -@Allys , Alix de Champagne, mariée, en l'an 1160, à Louis le Jeune, roi de France. P. 56, vers 4. Hare@mbouges, Eremburges, fille hé@ritière de Élie de La Flèche, comte du Maine, morteni 110. P. 56, vers 5. Jehanne Darc, née à Dom-Remy, petit village des marches de Lorraine. P. 56. Envoi. Prince, quel que soit le jour de la semaine ou de cette année, que vous me demandiez où elles sont, je vous répondrai en redisant ce refrain Mais où sont... BALLADE D'OCTAVIEN ###################### 59. S'ensuyt la Chasse et le départ d'Amours, nouuelle ment imprimé à Paris, où il y a de toutes les tailles de Rimes que l'on pourroit trouuer. Côposée par Reueréd per en Dieu messire Octvien de ################# dâgou lesme. Et par noble hôme Blaise dauriol Bachelier en chascun droit, demeurât à Thoulo@ufe. On les vent à Paris en la rue neufue nostre dame A lenseigne de lescu de France. P. 60, vers 8. Sextus Tarquin. Tit. -Liv., l, 54. P. 60, vers 11. Roboam. Reg, III, 2. Paralip., II, 9. P. 60, vers 14, Marc Anthoine. Plut. Anton. P. 60, vers 15. Cleopatra. @Plut. Anton. P. 60, vers 16. Marcelline. Fille de C. Marcellus d'Octavia, répudiée par Agrippa ? . LE CYMETIERE DES ANGLOIS, p. 62. La Déploration des Estatz de France... L' Eslat de Noblesse, en apprenant une nouvelle entre@prise des Anglais, parle comme on voit en la Ballade. P. 62, vers 8. N'élidez pas IV muet dans le mot France. P. 63. @Envoy. Entendez Quan@d il devrait pleuvoir des pierres, le croix blanche sera victorieuse. Au temp@s du roi Charles VI, ceux d'Armagnac portaient la croix blanche@, ceux de Bourgogne, alliés aux Anglais, la croix rouge. UNE @PURE ET BLANCHE LICORNE QU@I SE VIENT RENDRE A PURETÉ, p. 64. Le Grant vrai Art de pleine rhétorique... tant en prose qu'en rime, 1521. Pierre Fabri, Rouennais, était curé de Meray. L'idée que l@@a sainte douceur de la vierge était supérieure au pouvoir du mal avait pris alors une forme précise dans la légende tant répétée de la Vierge de la Licorne. La Licorne, qu'on voyait dès le XI e siècle Sculptée à côté du Basilic, sur les murs des églises était, disent les Bestiaires, un cheval-chèvre d'une blan@cheur immaculée. Elle portait au front une merveil@leuse épée, Les veneurs la voyaient passer dans les clairières ils n'avaient jamais pu l'atteindre, tant elle était rapide. On savait toutefois que, si une vierge, assise dans la forêt, appelait la licorne, la bête obéissait, inclinait la tête sur le giron de l'enfant, se laissait prendre, euchaîner par d'aussi faibles mains. Mais la Licorne tuait la fille corrompue non pucelle . Voilà ce qui était conté par toutes gens, écouté en frissonnant, retenu rêvé pendant de longues veil@lées. Tous avaient vu la Licorne en quelque image taillée ou peinte quelques-uns l'avaient reconnue de loin, dans les halliers, aux heures douteuses. ANATOLE FRANCE, la Mission de Jeanne Darc. BALLADE A CHRI@STOFLE @DE REFUGE, p. 67. Chants royaux, Oraisons autres petits Traités, par Guillaume Crétin. Paris, Simon du Bois, pour Galliot du Pré, 1527. In-8° gothique.@@ BALLADES DE JEAN MAROT p. 70 et suivantes. OEuvres de Clément Marot, avec les ouvrages de Jehan Marot son père, à La Haye M. DCC. XXXI. in-4°, tome 4. P. 73, vers 15. Paul Orose composa, vers l'an 416 de J.-C., une Histoire universelle fort barbare. BAL@LADE DE EUSTORGE DE BEAULIEU, p. 74. Les divers Rapports contenant plusieurs Rondeaux, Ballades, Epistres, ensemble une du Coq à l'Asne, une autre de l' Asne au Coq sept Blasons anatomiques du corps féminin la response du blasonneur @du... à l'auteur de l'apologie contre luy... Lyon, P. de Sainte-Lucie, 1537. In-8°. BALLADE DE JEAN BOUCHET, p. 76. Opuscules du Traverseur des voyes périlleuses, nouvel@lement par luy reveuz, amandez corrigez contenant, Épistre de justice, le Chappelet des princes, Ballades mo@@rales, Deploration de l'Église. Poitiers, Jean Bouchet, 1526. @@In-4° gothique. Le titre poétique de Jean Bouchet était, comme on voit le Traverseur des voyes périlleuses. Sa devise était ha bien touché. Jean Bouchet observe l'alternance des rimes mascu@lines des rimes féminines. BALLADE TOUCHANT JUSTICE, P@. 78. Les Abus du Monde. Paris, P. le@ Dru, 1504. In-8° gothique. P. 78, vers 9. Psalm., LXXX Justicia de coelo prof pexit. Cette glose est de Gringoire. Le texte ne s'en retrouve pas dans les psaumes. P. 78, vers II. Comme au temple reposoient les pucelles. Peut-être les vestales. P. 79, vers 6. @@Horatius Quandoque bonus dor mitas homerus.s. Cette glose est de Gringoire. P. 79, vers 8. Horatius Nemo omni est ex patre beatu s. Cette glose est de Gringoire. P. 79, vers II. Proverb., XI Justitia liberabis a morte. Cette glose est de Gringoire. D'UN CHAT ET D'UN MILAN, p. 80. OEuvres poétiques de Mellin de Saint-Gelais. A Lyon, par Antoine de Harsy, 1574. In-8°. BALLADES DE CLÉMENT MAROT p. 84 et suivantes. OEuvres de Marot, augmentées d'un grand nombre de ses compositions nouvelles. Lyon, Dolet, 1543. In-8°. P. 82. Du temps que Marot estoit au Palais à ######################################################################### après avoir achevé ses études uni@versitaires, suivit le Palais. Mais il ne resta pas long@temps parmi les bafochiens. P. 82, vers 10. La porte Barbette, proche la rue l'hôtel Barbette. P. 85. A madame d'Alençon, pour estre couchée en son estat. Ce fut en l'an 1519 que Clément Marot fut attaché à la cour de madame Marguerite de Valois, duchesse d'Alençon de Berry. On le trouve inscrit pour la première fois parmi les pensionnaires de la bonne duchesse de Valois, à la date de 1524. Cf. d'Héricault, Nouvelle Collection Janet. Il recevait 95 livres par an. Il était en même temps attaché à la maison militaire du duc d'Alençon, mari@ de Marguerite. P. 87, de Frère Lubin. Tu trouveras d'autres Balades à double refrain, l'un repeté au mylieu du couplet l'autre à la fin, comme en la Balade de Marot à Frere Lubin, ceste maniere de refrain dou@ble est autant rare que plaisante.@@ L'Art poétique fran@çois, par Thomas Sibilet. P. 89. Chant de May de Vertu. Consultez, sur le titre, le chapitre de l' Art poétique de Thomas Sibilet, @lequel nous donnons en Appendice, n° 11. BALLADE EN FAVEUR DES OEUVRES DE NEUF-GERMAIN, p, 91. Les OEuvres de Monsieur de Voiture, à Paris, rue Saint-Jacques, chez Michel Guignard Claude Ro@buftel. M. DCC. XIII, in-8°, t. II. BALLADES DE SARRASIN p. 94 et suivantes. Les OEuvres de monsieur Sarasin. A Paris, chez Au@gustin Courbé, M. DC. LVI. In-4°. BALLADE DE BUSSY RABUTIN, p. 98. Les Lettres de messire Roger de Rabutin, comt@e de Bussy, lieutenant général des armées du roi ... A Paris, chez Florentin Pierre Delaume, @M. DC XCVIII. Cette Ballade est jointe à une lettre du comte de Bussy à M. de Sc... Scudéry . A Bussy, ce 16 février 1676. ... Je vous envoyé la Balade que vous m'avez demandée. Elle a un petit air de Marot qui ne me déplait pas. BALLADES DE JEAN DE LA FONTAINE p. 100 et suivantes. Contes mis en vers par Jean de la Fontaine. Paris, Claude Barbin, 1665. In-12. Ballade sur la lecture des romans des livres d'amour. Ce poëme n'a de la ballade que le refrain. P. 100, vers 7. L' Astree , de Honoré d'Urfé. P. 101, vers 16. Maître Louis, l'Arioste. P. 101, vers 17. Voici l' endroit de l'ermite qui fit entrer en tentation Alizon la Sucrée De la cime d'un rocher élevé, l'ermite a vu Angé lique, au comble de l'affliction et de l'épouvante, aborder à l'extrémité de l'écueil. Il était lui-même arrivé six jours avant, car un démon l'y avait porté par un chemin non frayé. Il vient à elle, avec un air plus dévot que n'en eurent jamais Paul ou Hilarion. A peine la dame l'a-t-elle aperçu que, ne le re@connaissant pas, elle reprend courage. Peu à peu, sa crainte s'apaise, bien qu'elle ait encore la pâleur au visage. Dès qu'il est près d'elle, elle dit Ayez pitié de moi, mon père, car je fuis dans une malheureuse situation. - Et, d'une voix interrompue par les sanglots, elle lui raconta ce qu'il savait parfaitement. L'ermite commence à la réconforter par de belles et dévotes paroles et, pendant qu'il parle, il promène des mains audacieuses tantôt sur son sein, tantôt sur ses joues humides. Puis, devenu plus hardi, il va pour l'embrasser. Mais elle, tout indignée, lui porte violemment la main à la poitrine le repousse, son visage se couvre d'une honnête rougeur. Il avait à son côté droit une poche. Il l'ouvre il en tire une fiole pleine de liqueur. Sur ces yeux puissants, où Amour a allumé sa plus brûlante flamme il en jette légèrement une goutte qui suffit à endor@mir Angélique. La voilà, gisant renversée sur la table, livrée à tous les désirs du lubrique vieillard. Il l'embrasse sa palpe à plaisir elle dort, ne peut faire résistance. Il lui baise tantôt le sein tantôt la bouche. Personne ne peut le voir en ce lieu âpre et désert. Mais, dans cette rencontre, son destrier trébuche, car le corps débile ne répond point au désir. Il avait peu de vigueur, ayant trop d'années, il peut d'autant moins, qu'il s'essouffle davantage. Il tente toutes les voies, tous les moyens, mais son paresseux roussin se refuse à sauter. En vain il lui secoue le frein, en vain il le tourmente il ne peut lui faire tenir la tête haute. Enfin, il s'endort près de la dame qu'un nouveau danger menace encore. La fortune ne se contente pas de si peu, quand elle a pris un mortel pour jouet. Rolan@d furieux, chant VIII, huitains 45 à 50. M. Francisque Reynard a bien voulu nous communi@quer ce fragment de sa belle traduction de l'Arioste, actuellement sous presse. P. 102, vers 3. Dans Amadis de Gau@le, le Beau T@énébreux on lit Chapitre XI., Comment Amadis alla passer une dernière nuit avecsa mie Oria@ne, à qui il avoua les rai@sons de son départ Chapitre XLII. Comment Oriane, se sentant groffe, avisa aux moyens de céler son état. Dans Amadis, le Chevalier de la verte épée, fuite du précé@dent, on lit Chapitre XXIX. Comment le roi Lisvart livra aux am@bassadeurs de l'Empereur sa fille Oriane autres de@moi selles pour les conduire à Rome. P. 102, vers 12. Clitophon. Les Amours de Clitophon de Leucippe, par Achille Tatius. P. 102, vers 13. Les Amours de Théagène Chariclée, par Héliodore. P. 102, vers 14. Ariane, par Jean Desmarets. P. 102, vers 15. Polexandre, par Marin le Roy de Gomberville. P. 102, vers 16. Cliopâtre, par la Calprenède. P. 102, vers 16. Cassandre, par le même. P. 102, vers 18. Cyrus, par M lle de Scudéry. La Carte du Tendre est dans ce roman. P. 102, vers 19. Le roman de Clélie avait d'abord paru sous le nom de Georges Scudéry, bien qu'il fût de sa soeur Madeleine. P. 102, vers 21. Perceval le Gallois, par Christien de Troyes. P. 104. Sur Escobar. Quoiqu'il La Fontaine n'ait pris aucune part aux disputes religieuses qui alors agitaient la société, même ébranlaient l'État, cependant il résuma en quelque sorte toutes les rail@leries du janséniste Pascal sur les jésuites dans sa jolie Ballade sur Escobar. Histoire de la vie des ouvra@ges de Jean de La Fontaine, par C.-A. ##### 106. Ballade sur le mal d'@Amour. Cette Ballade a d'abord été imprimée dans un recueil de poésies de Pavillon, avec la signature de La Fontaine. Elle est de 1684. P. 109. Ballade à madame Fouquet. La Fontaine plut au surintendant Fouquet, qui le prit pour so@n poëte, se l'attacha lui fit u@ne pension de mille francs, à condition qu'il en acquitterait chaque quartier par une pièce de vers, condition qui fut exactement remplie. Pour le terme de la Saint-Jean de l'an 1659, le poëte envoya la Ballade à madame Fouquet. Pellisson, secré@taire du surintendant, libella en vers une double quit@tance pour cette Ballade. Voici comment s'exprime le notaire du Parnasse Quittance publique pour la Ballade par Jean Pellisson. Par-devant moi, sur Parnasse notaire, se présenta la reine des beautés, Et des vertus le parfait exemplaire, Qui lut ces vers, puis les ayant ################ revus, approuvés vantés, Pour le passé voulut s'en satisfaire Se réservant le tribut ordinaire, Pour l'avenir, aux termes @arrêtés, M@uses de Vaux, vous leur secrètaire, Voilà l'acquit tel que vous so@uhaitez. En puissiez-vous dans cent ans autant faire ! Quittance sous seing privé pour la Ballade précédente, par Pellisson. De mes deux yeux, ou de mes deux soleils, J'ai lu vos vers qu'on trouve sans pareils, Et qui n'ont rien qui ne me doive plaire. Je vous tiens quitte@@ promets vous fournir De quoi partout vous le f@aire tenir, Pour le passé, mais non pour l'avenir. En puissiez-vous dans cent ans autant faire ! BALLADE DE Mme DESHOULIÈRES, p. III. C'est à propos de l'opéra d' Amadis, représenté en janvier 1684, que madame Deshoulières fit la Ballade On n'aime plus comme on aimoit jadis. M me Deshoulières avait quelque raison de parler de la sorte elle atteignait sa cinquantième année. Elle adressa son poë@me au duc de Montausier, qui était aussi suranné comme amant qu'elle l'était comme maîtresse. Une foule de poëtes se présentèrent pour défendre le temps présent contre les attaques de celle qu'on appelait la dixième muse, la Calliope française. Le duc de Saint-Aignan, qui jouissait de toute la fa veur du roi, entra un des premiers dans la lice M me Deshoulières, flattée d'avoir à combattre un tel champion, répondit à la Ballade qu'il avait composée, sur les mêmes rimes, avec le même refrain que la sienne. Le duc de Saint-Aignan répliqua madame Des@houlières riposta de nouveau. Walckenaer. Voici ces diverses répliques Réponse de M. le duc de Saint-Aignan. Balade. A caution tous ne @sont pas sujets. Autre maxime en ma tête est écrite Et pour parler de @mes tourmens secrets, Oncques de cour ne connus l'eau benite. Si dans mains coeurs probité plus n'habite, Au mie@n les faits suivent toujours les dits. Par moi l'Astuce @au @monde @n'est venue. D'amans loya@ux si la mode est perduë, Moy j'aime encor comme on aimoit jadis. Nul riche atour, nul nombre de valets, Ne contribue à mon peu de mérite. Toujours me tiens au rang des plus discrets Tant mieux pour moy si la troupe est petite, Amour chez @moy n'est jamais décrepite@, Et quand les sots sont les plus aplaudis D@ûffay-je en tout passer pour une gruë, Faveur se cache aussi-tôt qu'obtenuë, Tant j'aime encor comme on aimoit jadis. Jeunes beautez qui tendez vos filets, Chassez bien loin cette engeance maudite De jouvenceaux, quand près des beaux objets D'être indolent chacun se félicite. Je sens l'amour sans faire l'hypocrite, Et le sers mieux qu'un de ces étourdis Mais si pour vous aux soins je m'habituë, Don de @mercy j'auray toujours en vûë, Car j'aime encor comme on aimoit jadis. Quand jeunes coeurs se trouvent ainsi faits, Present meilleur @à Dame on ne débite. Coeurs de barbons peuvent être coquets. Le diable eut tort quand il se fit hermite. Si ma personne à tendresse @n'i@nvite, Mes sens au moins point ne sont refroidis. Par aucuns maux mon humeur n'est bourruë, Et peu m'en chaut, si j'ay teste chenuë, Car j'aime encor comme on aimoit jadis. Envoy Fils de Venus songe à tes intérêts, Reprends l'encens, rends les camouflets, Accorde à tous que ce train continuë, Nous reverrons le siecle d'Amadis Et si jamais Dame d'attraits pourvûë A m'enflâmer se trouve parvenûë, Je l'aimerai comme on aimoit jadis. Réponse à M. le duc de Saint-Aignan. B@a@@la@d@e. Duc, plus vaillant que les fiers Paladins Qui de ###################### les armures Duc, plu@s g@alant que n'@étoient Grenadins, Point contre vous ne sont @mes écritures. Grand tort aurois de blasonner @vos feux. Hé qui @ne sçait, @bea@u fire, je vous prie, Qu'en fait d'amour@@@@@ de chevalerie ############### @plus véritable preux ? Vous poursendez vous seul quatre assassins, Vous réparez les torts les injures, @Feriez encor plus d'amoureux larcins Que jouvenceaux à blondes chevelures Ce que jadis fit le beau tenebreux Près de @vos faits n'est que ba@dinerie, D'encombriers vous sortez sans féerie. Onques ne fut plus véritable preux. Jamais ######################## incarnadins En jours brillans ne change nuits obscures Que cault Amour Mars aux airs mutins Vous n'invoquiez pour avoir avantures. Vous bravez tout, malgré des a@ns nombreux Qui volontiers empêchent qu'on ne rie, Avez d'un fils augmente votre hoirie Onques ne fut plus veritable preux. Envoy Que puissiez-vous, Chevalier val@eureux, En tout combat, en butin amoureux, Ne vous douloir jamais de tromperie, Et qu'à l'envi chez nos derniers neveux, Lisant vos faits hautement on s'écrie Onques ne fut plus véritable preux. Réponse de M. le duc de Saint-Aignan. Balade. O l'heureux temps où les fiers Paladins En toutes parts cherchaient les a@vantures, Où sans dormir non plus que font lutins Ja n'étoient las de porter leurs armures ! Princes Roy@s par vins confitures Les régaloient au sortir des festins. Dame à bon droit des beaux esprits cherie, Qui faites cas des guerriers valeureux, Est-il rien tel qu'art de chevalerie ? Fut-il jamais un métier plus heureux ? Ces Damoisels s'ébatoient ès jardins Bien atournez de pompeuses vêtures. Là, plus vermeils qu'on ne peint Chérubi@ns, Chapeaux de fleurs mis sur leurs chevelures@, Se déduisoient en superbes parures. Riches plumats, telles d'or, sati@ns, De les voir tels toute ame étoit ravie, Tant avoient l'air de gens victorieux Dame sans pair, dites-nous, je vous prie Fut-il jamais un métier plus heureux ? S'il avenoit que ######################## estour leur fissent ### blessures, Ja nul métier n'avoient de medecins@, Filles de Roys moult belles créatures Qu'on renommoit pour leurs @sçavantes cures Sur lits molets ########### à part ################# ######## consolant par @devis amo@@ureux, Rendoient bien-tôt leur personne guerie Fut-il jamais un métier plus heureux ? @Moy qui toujours surpassant maints blondins E@n vrais effets ainsi qu'en écritures, @Ay depuis peu mis au jour deux banbins, Dont on seroit d'agréables peintures, Dans la vigueur qu'on voit en mes alures, Je veux aussi par de nobles désseins, Des ennemis voir l@a fact ####### Et leur livrer un assaut vigoureux, Puis tôt après retourner @vers ma mie. Fut-il jamais un métier plus heureux? Envoy Que puissiez-vous, Dame au coeur genereux, Voir en honneur to@ûjours vôtre mesgnie, Et qu'un germain moult digne de nos voeux Se trouve un peu revêtu d'Abaye De bon raport, commode, bien nombreux. Si que mitré, content glorieux En tel déduit quelquefois il s'écrie, Fut-il jamais un métier plus heureux ? Réponse à M. le duc de Saint-Aignan. Balade. Los immortel que par fait héroïque Chevalerie en tous lieux aqueroit, Vous fait aimer ce te@@mps hyperbolique Quand est de @@moy ce qui plus m'en plairoit, Ce n'est combat, véture magnifique, Tournois fameux, @mais bien l'Amour antique Dont triste, mort seule voyoit le bout. Bon Chevalier que tout craint révere, Ainsi le monde en sentiment differe Opinion chez les hommes sait tout. L'un rit de tout, l'autre mélancolique, D'Arlequin même en mille ans ne riroit, L'un pour joüer fait devenir éthique Son train lui, l'autre ne troqueroit Pour mines d'or sa verve poëtique, L'un de tout oeuvre entreprend la critiq@ue, Et fait souvent conte à dormir debout L'autre à son gré reglant le ministere, De se regler ne s'embarasse guere Opinion chez les hommes fait tout. Espoir de gain fait faire aux flots la nique, Désir de gloire en périlleux endroit Conduit guerriers, nature pacifique Aux Magistrats met en teste le dro@it. Ambition fait que le coffre on pique, Vanité fait que Philosophe explique Comment tout vient, en quoy tout se résout, Chaque mortel coiffé de sa chi@mere, Croit à par ################ on ne peut faire Opinion chez les hommes fait tout. Non moins diverse en chaque République @Est la coûtume, icy punir on voit Soeur avec qui son frere prévarique. Et la Persane en son lit le reçoit Germains font cas de la liqueur bachique Le Mu@sulman en défend la pratique, ################ Lacedemone absout. Où le Soleil monte sur l'Emisphere@, Par pieté le fils meurtrit son pere Opinion chez les hommes fait tout. E@n@v@o@y Duc dont le los vole du sein Persique Jusqu'o@ù Phébus finit son tour oblique, De mon Germain point ne sçavez le go@@ût, Grosse Abaye à la mitre il préfere. Trop lourd, dit-il, est sacré caracter Opinion chez les hommes fait tout. Pavillon se joignit au défenseur du temps présent, dans de fort jolies Ballades soutint Qu'on aime encor comme on aimoit jadis. D'autres convi@rent avec l'apologiste du siècle d'A@madis Qu'on n'aime plus comme on aimoit jadis. Mais ils convertissaient galamment cet aveu en compliments pour la dixième Muse. De Losme de Monchesnay, l'auteur connu du Boleana, lui disait Qui, j'en conviens, charmante Deshoulieres Mais si chaque beauté possedoit vos lumieres, On reverroit bientôt le siecle ############# comme vous, toutes nos dames Avoient l'art de toucher nos ames, On aimeroit bientôt comme on aimoit jadis. La Fontaine, qui était fortement prévenu contre madame Deshoulières depuis qu'elle avait cabalé con@tre les pièces de Racine, son ami, lui répondit sur un ton bien différent de celui de Monchesnay. Walcke@naer. La Fontaine ne fit point imprimer cette Bal@lade. P. 114, vers 8. Urgande Desconnue. On lit dans Amadis les Princes de l'Amour Chapitre II. Comment Urgande la Deconnue, à laquelle on ne songeait pas, prouva qu'elle songeait à ses protégés, en survenant la veille des noces. BALLADE SUR UNE VIEILLE FILLE, p. 116. OEuvres diverses de M. Rousseau. Nouvelle édition. A Bruxelles aux dépens de la Compagnie, M. DCC. XLI. BALLADE DU VIEUX TEMPS, p. 118. Poésies complètes de Sainte-Beuve. Paris, Charpentier C ie , 1869. In-12. Ce petit poëme de Sainte-Beuve n'est qu'un tronçon de Ballade. Le XIX e siècle est peu riche en Ballades. Nous aurions voulu mettre parmi nos pièces de choix un poëme à refrain d'Alfred de Muffet, celui que le poëte attribue à sa Carmosine. Mais ce morceau n'a de la vieille Ballade que le refrain un certain air d'ar@chaïsme. On en jugera voici ce poëme Va dire Amour, ce qui cause ma peine, A mon seigneur, que je m'en vais mourir, Et, par pitié, venant me secourir, Qu'il m'eût rendu la Mort @moins inhumaine. A deux genoux je demande merci. Par grace, Amour, va-t'en vers sa demeure. Dis-lui comment je prie pleure ici, Tant si bien qu'il faudra que je meure Tout enflammée,ée, ne sachant point l'heure Où finira mon adoré souci. La Mort m'attend, s'il ne me relève De ce tombeau prêt à me recevoir, J'y vais dormir, emportant mon doux rêve Hélas ! Amour, fais-lui mon mal savoir. Depuis le jour où le voyant vainqueur, D'être amoureuse, Amour, tu m'as forcée, Fût-ce un instant, je n'ai pas eu le coeur De lui montrer ma craintive pe@nsée, Dont je me sens à tel point oppressée, Mourant ain si, que la Mort me fait peur. Qui sait pou@@rtant, sur mon p@âle visage, Si ma douleur lui #################### ! De l'avouer je n'ai pas le courage. Hélas ! Amour fais-lui mon mal savoir. Puis donc, Amour, que tu n'as pas voulu A ma tristesse accorder cette joie, Que dans mon coeur mon doux seigneur ait lu, Ni vu les pleurs où mon chagrin se noie, Dis-lui du moins, tâche qu'il le croie, Que je vivrais, si je ne l'avais vu. Dis lui qu'un jour, une Sicilienne Le vit combattre faire son devoir. Dans son pays, dis-lui qu'il s'en souvienne, Et que j'en meurs, faisant mon mal savoir. Carmofine, acte II, scène VII. BALLADES DE THÉODORE DE BANVILLE, p. 120 et suivantes. Gringoire, comédie en un acte, en prose, par Théo@dore de Banville. Paris, Michel Lévy. In-12. Théodore de Banville. Trente-six Ballades joyeuses. Paris, Alphonse Lemerre, éditeur, 1873. In-12. BALLADE DES ENFANTS SANS SOUCI, p. 130. Le Parnasse contemporain. Recueil de vers nouveaux. Deuxième sérié, 1869-71. Paris, Aphonse Lemerre, M. DCCC. LXX. In-8°. BALLADE DE L'AMANT INQUIET, p. ##########################################################################################################################################################################################################################################################################################################################################################################################################################################################################################################################################################################################################################