[OCR_toInput] CE QU'ON PEUT VOIR DANS UNE RUE, 23 avait de traces d'une alerte récente partout régnaient le calme et le repos tout dormait, à part le concierge et moi. Décidément j'en étais pour mon éclat le flagrant délit m'é-chappait et je courais le risque de passer pour un vision-naire. Aussi pris-je le parti de battre en retraite et de ne pas pousser le zèle plus loin. - Qu'ils s'arrangent, me dis-je. Ces gens-là ont le bras long mieux vaut fermer les yeux. Sur cette réflexion un peu tardive, je pris congé du con-cierge et quittai J'hôtel. V , Cependant le souvenir de cette crise ne m'abandonna pas durant le reste de ma faction, et, au jour, quand on vint me relever, je tentai un dernier effort. Il est possible, me dis-je, que le vrai théâtre de l'affaire soit du côté des petites issues de l'hôtel allons nous on assurer. Je m'y rendis, en effet j'en voulais avoir le coeur net. Sur les derrières de l'habitation s'étendait une longue mu raille, au-dessus de laquelle on n'apercevait que les troncs et les branches d'une allée d'ormes formant rideau à l'extré-mité du jardin. Une seule porte avait été ménagée sur ce point, et du premier coup d'oeil il était facile de juger qu'elle ne s'ouvrait pas fréquemment. Les ferrures étaient chargées de rouille et les panneaux avaient joué faute d'entretien et par l'effet de l'abandon. L'aspect des lieux justifiait d'ailleurs l'état de désuétude dans lequel ils étaient tombés. La ruelle qui y régnait desservait des terrains vagues, parsemés de maisons d'assez médiocre apparence et tristement habitées. Ces contrastes sont moins rares qu'on ne l'imagine, et, en plus d'un quartier, Paris en offre le spectacle douloureux nulle part l'extrême opulence ne touche de plus près à l'extrême piisère. - Défiance ou morgue, l'hôtel Montréal s'était donc gardé de
[OCR_aligned] CE QU'ON PEUT VOIR DANS UNE RUE, 23 avait de traces d'une alerte récente partout régnaient le calme et le repos tout dormait, à part le concierge et moi. Décidément j'en étais pour mon éclat le flagrant délit m'é-chappait et je courais le risque de passer pour un vision-naire. Aussi pris-je le parti de battre en retraite et de ne pas pousser le zèle plus loin. - Qu'ils s'arrangent, me dis-je. Ces gens-là ont le bras long mieux vaut fermer les yeux. Sur cette réflexion un peu tardive, je pris congé du con-cierge et quittai J'hôtel. V , Cependant le souvenir de cette crise ne m'abandonna pas durant le reste de ma faction, et, au jour, quand on vint me relever, je tentai un dernier effort. Il est possible, me dis-je, que le vrai théâtre de l'affaire soit du côté des petites issues de l'hôtel allons nous on assurer. Je m'y rendis, en effet j'en voulais avoir le coeur net. Sur les derrières de l'habitation s'étendait une longue mu raille, au-dessus de laquelle on n'apercevait que les troncs et les branches d'une allée d'ormes formant rideau à l'extré-mité du jardin. Une seule porte avait été ménagée sur ce point, et du premier coup d'oeil il était facile de juger qu'elle ne s'ouvrait pas fréquemment. Les ferrures étaient chargées de rouille et les panneaux avaient joué faute d'entretien et par l'effet de l'abandon. L'aspect des lieux justifiait d'ailleurs l'état de désuétude dans lequel ils étaient tombés. La ruelle qui y régnait desservait des terrains vagues, parsemés de maisons d'assez médiocre apparence et tristement habitées. Ces contrastes sont moins rares qu'on ne l'imagine, et, en plus d'un quartier, Paris en offre le spectacle douloureux nulle part l'extrême opulence ne touche de plus près à l'extrême piisère. - Défiance ou morgue, l'hôtel Montréal s'était donc gardé de
[ GS_aligned] CE QU'ON PEUT VOIR DANS UNE RUE. 23 avait de traces d'une alerte récente partout régnaient le calme et le repos tout dormait, à part le concierge et moi. Décidément j'en étais pour mon éclat le flagrant délit m'é-chappait et je courais le risque de passer pour un vision-naire. Aussi pris-je le parti de battre en retraite et de ne pas pousser le zèle plus loin. -@Qu'ils s'arrangent, me dis-je. Ces gens-là ont le bras long mieux vaut fermer les yeux. Sur cette réflexion un peu tardive, je pris congé du con-cierge et quittai l'hôtel. V@@ Cependant le souvenir de cette crise ne m'abandonna pas durant le reste de ma faction, et, au jour, quand on vint me relever, je tentai un dernier effort. Il est possible, me dis-je, que le vrai théâtre de l'affaire soit du côté des petites issues de l'hôtel allons nous en assurer. Je m'y rendis, en effet j'en voulais avoir le coeur net. Sur les derrières de l'habitation s'étendait une longue mu-raille, au-dessus de laquelle on n'apercevait que les troncs et les branches d'une allée d'ormes formant rideau à l'extré-mité du jardin. Une seule porte avait été ménagée sur ce point, et du premier coup d'oeil il était facile de juger qu'elle ne s'ouvrait pas fréquemment. Les ferrures étaient chargées de rouille et les panneaux avaient joué faute d'entretien et par l'effet de l'abandon. L'aspect des lieux justifiait d'ailleurs l'état de désuétude dans lequel ils étaient tombés. La ruelle qui y régnait desservait des terrains vagues, parsemés de maisons d'assez médiocre apparence et tristement habitées. Ces contrastes sont moins rares qu'on ne l'imagine, et, en plus d'un quartier, Paris en offre le spectacle douloureux nulle part l'extrême opulence ne touche de plus près à l'extrême @misère.e. Défiance ou morgue, l'hôtel Montréal s'était donc gardé de