[OCR_toInput] 28 CE QU'ON PEUT VOIR DANS UNE. RUE. VI La rencontre dont-je viens de parler eut lien un soir, par un crépuscule d'hiver, et avant que le gaz eût suppléé aux défaillances du jour.- C'est assez dire que les objets n'étaient pas fort distincts, ni les clartés surabondantes. Dans ce cadre brumeux j'aperçus, à quelques pas de moi, un individu qui brandissait le poing contre l'hôtel Montréal et ne lui épargnait pas les invectives. Le cas était singulier et méritait d'être approfondi. Pour s'en prendre ainsi à des pierres, il fallait que cet homme ne jouit pas de toute sa raison, ou fût animé d'une colère bien furieuse. Je me dirigeai vers lui avec la pensée que ma vue apaiserait cette effervescence et le re-mettrait dans son état naturel. Vain espoir! Au jieudese calmer, il n'en mit que plus de vivacité dans son geste et plus de violence dans ses imprécations. - Coquin 1 brigand! s'écriait-il en s'adressant à un ennemi -imaginaire. -Décidément je crus avoir affaire à un compagnon dont la place était plutôt sous une douche que dans la rue. Il aura trompé, me dis-je, la vigilance de ses gardiens et quitté son domicile naturel. Voyons à le réintégrer c'est à la fois un acte d'humanité et de bonne police. Ainsi en jugeais-je, et ma main se levait déjà pour appréhender le suspect, lorsque ses traits, mieux éclairés, me frappèrent comme un souvenir. - Ah ! c'est vous? m'écriai-je. J'avais reconnu le père Vincent, le bras droit du comte de Montréal. Lui aussi venait de me reconnaître, et son humeur n'en était pas améliorée. - De quoi? dit-il, faut donc toujours vous rendre des comptes, à vous? Eh bien! oui, c'est moi. Après? Mon bourru prenait mal lès choses, suivant son habitude je redoublai de ménagements - Monsieur Vincent, lui dis-je, pardonnez mon indiscré-tion. Comment croire que ce pût être vous? Vous ici, hors de l'hôtel au lieu d'être dedans? Pas possible.
[OCR_aligned] 28 CE QU'ON PEUT VOIR DANS UNE. RUE. VI La rencontre dont-je viens de parler eut lien un soir, par un crépuscule d'hiver, et avant que le gaz eût suppléé aux défaillances du jour.- C'est assez dire que les objets n'étaient pas fort distincts, ni les clartés surabondantes. Dans ce cadre brumeux j'aperçus, à quelques pas de moi, un individu qui brandissait le poing contre l'hôtel Montréal et ne lui épargnait pas les invectives. Le cas était singulier et méritait d'être approfondi. Pour s'en prendre ainsi à des pierres, il fallait que cet homme ne jouit pas de toute sa raison, ou fût animé d'une colère bien furieuse. Je me dirigeai vers lui avec la pensée que ma vue apaiserait cette effervescence et le re-mettrait dans son état naturel. Vain espoir@! Au jieu@de@se calmer, il n'en mit que plus de vivacité dans son geste et plus de violence dans ses imprécations. - Coquin 1 brigand@! s'écriait-il en s'adressant à un ennemi -imaginaire. -Décidément je crus avoir affaire à un compagnon dont la place était plutôt sous une douche que dans la rue. Il aura trompé, me dis-je, la vigilance de ses gardiens et quitté son domicile naturel. Voyons à le réintégrer c'est à la fois un acte d'humanité et de bonne police. Ainsi en jugeais-je, et ma main se levait déjà pour appréhender le suspect, lorsque ses traits, mieux éclairés, me frappèrent comme un souvenir. - Ah ! c'est vous@? m'écriai-je. J'avais reconnu le père Vincent, le bras droit du comte de Montréal. Lui aussi venait de me reconnaître, et son humeur n'en était pas améliorée. - De quoi@? dit-il, faut donc toujours vous rendre des comptes, à vous@? Eh bien@! oui, c'est moi. Après@? Mon bourru prenait mal lès choses, suivant son habitude je redoublai de ménagements - Monsieur Vincent, lui dis-je, pardonnez mon indiscré-tion. Comment croire que ce pût être vous@? Vous ici, hors de l'hôtel au lieu d'être dedans@? Pas possible.
[ GS_aligned] 28 CE QU'ON PEUT VOIR DANS UNE@ RUE. VI La rencontre dont je viens de parler eut lieu un soir, par un crépuscule d'hiver, et avant que le gaz eût suppléé aux défaillances du jour.@ C'est assez dire que les objets n'étaient pas fort distincts, ni les clartés surabondantes. Dans ce cadre brumeux j'aperçus, à quelques pas de moi, un individu qui brandissait le poing contre l'hôtel Montréal et ne lui épargnait pas les invectives. Le cas était singulier et méritait d'être approfondi. Pour s'en prendre ainsi à des pierres, il fallait que cet homme ne jouît pas de toute sa raison, ou fût animé d'une colère bien furieuse. Je me dirigeai vers lui avec la pensée que ma vue apaiserait cette effervescence et le re-mettrait dans son état naturel. Vain espoir ! Au lieu de se calmer, il n'en mit que plus de vivacité dans son geste et plus de violence dans ses imprécations. -@Coquin ! brigand ! s'écriait-il en s'adressant à un ennemi @imaginaire. @Décidément je crus avoir affaire à un compagnon dont la place était plutôt sous une douche que dans la rue. Il aura trompé, me dis-je, la vigilance de ses gardiens et quitté son domicile naturel. Voyons à le réintégrer c'est à la fois un acte d'humanité et de bonne police. Ainsi en jugeais-je, et ma main se levait déjà pour appréhender le suspect, lorsque ses traits, mieux éclairés, me frappèrent comme un souvenir. -@Ah ! c'est vous ? m'écriai-je. J'avais reconnu le père Vincent, le bras droit du comte de Montréal. Lui aussi venait de me reconnaître, et son humeur n'en était pas améliorée. -@De quoi ? dit-il, faut donc toujours vous rendre des comptes, à vous ? Eh bien ! oui, c'est moi. Après ? Mon bourru prenait mal les choses, suivant son habitude je redoublai de ménagements -@Monsieur Vincent, lui dis-je, pardonnez mon indiscré-tion. Comment croire que ce pût être vous ? Vous ici, hors de l'hôtel au lieu d'être dedans ? Pas possible.