[OCR_toInput] 30 CE QU'ON PEUT VOIR DANS UNE RUE. En parlant ainsi, je savais bien ce que je faisai_c'éta.it verser du vinaigre sur une blessure saignante. Rfen de tel que la douleur pour provoquer des aveux. Le résultat dé-passa mon attente. - Ah! il était là? s'écria le père Vincent. Son visage s'allumait de nouveau, son oeil lançait des éclairs, ses lèvres frémissaient de colère. - Ah ! il était là, répétait-il. - Oui, comme toujours, à prendre ses côtes au long. - Il en est bien capable, le bon à rien. - Et à fumer du matin an soir. - Ah! il fume, l'intrigant. Ah! il fume 1 A chaque mot l'irritation montait d'un degré le moment arriva où elle n'eut plus de bornes. L'idée de cet homme, fumant sur le seuil de la porte où il avait si longtemps ré-gné, occupant une loge qu'il s'était accoutumé à regarder comme son inaliénable domaine, tenait le cerveau de l'ancien concierge sous le poids d'une obsession qui menaçait d'aller jusqu'à l'égarement. -- Ah! il fume J dit-il pour la vingtième fois voilà un bel agrément pour des maîtres. Un estaminet dans leur maison ! Tenez, monsieur l'agent, quand j'y songe, il me prend des envies d'aller l'étrangler de mes mains, ce maraud-là. Lui, me supplanter! Coucher dans mon local ! Un va-nu-pieds que j'ai tiré de l'écurie! un soulard! un cafard! un être pétri de vices ! Le vieux concierge' s'échauffait de plus en plus c'était le cas de le presser il allait débiter tout ce qu'il avait sur le coeur. - Ah çà! lui dis-je, comment un garnement pareil a-t-il pu réussir ? - Belle demande ! à force de bassesses. -- Là, voyez-vous, il n'y en a que pour ces chiens cou-chants. Quelle engeance i En flattant ses haines, je m'emparais peu à peu de lui. - Mais vous, monsieur Vincent, ajoutai-je, quel prétexte a-t-on pu vous objecter? Que diable ! on ne met pas les gens à la porte sans leur signifier pourquoi. - Oh! moi, moi, c'était un coup monté de longue main, répondit-il d'une voix sourde.
[OCR_aligned] 30 CE QU'ON PEUT VOIR DANS UNE RUE. En parlant ainsi, je savais bien ce que je faisai@_c'éta.it verser du vinaigre sur une blessure saignante. Rfen de tel que la douleur pour provoquer des aveux. Le résultat dé-passa mon attente. - Ah@! il était là@? s'écria le père Vincent. Son visage s'allumait de nouveau, son oeil lançait des éclairs, ses lèvres frémissaient de colère. - Ah ! il était là, répétait-il. - Oui, comme toujours, à prendre ses côtes au long. - Il en est bien capable, le bon à rien. - Et à fumer du matin an soir. - Ah@! il fume, l'intrigant. Ah@! il fume 1 A chaque mot l'irritation montait d'un degré le moment arriva où elle n'eut plus de bornes. L'idée de cet homme, fumant sur le seuil de la porte où il avait si longtemps ré-gné, occupant une loge qu'il s'était accoutumé à regarder comme son inaliénable domaine, tenait le cerveau de l'ancien concierge sous le poids d'une obsession qui menaçait d'aller jusqu'à l'égarement. -- Ah@! il fume J dit-il pour la vingtième fois voilà un bel agrément pour des maîtres. Un estaminet dans leur maison ! Tenez, monsieur l'agent, quand j'y songe, il me prend des envies d'aller l'étrangler de mes mains, ce maraud-là. Lui, me supplanter@! Coucher dans mon local ! Un va-nu-pieds que j'ai tiré de l'écurie@! un soulard@! un cafard@! un être pétri de vices ! Le vieux concierge' s'échauffait de plus en plus c'était le cas de le presser il allait débiter tout ce qu'il avait sur le coeur. - Ah çà@! lui dis-je, comment un garnement pareil a-t-il pu réussir ? - Belle demande ! à force de bassesses. -- Là, voyez-vous, il n'y en a que pour ces chiens cou-chants. Quelle engeance i En flattant ses haines, je m'emparais peu à peu de lui. - Mais vous, monsieur Vincent, ajoutai-je, quel prétexte a-t-on pu vous objecter@? Que diable ! on ne met pas les gens à la porte sans leur signifier pourquoi. - Oh@! moi, moi, c'était un coup monté de longue main, répondit-il d'une voix sourde.
[ GS_aligned] 30 CE QU'ON PEUT VOIR DANS UNE RUE. En parlant ainsi, je savais bien ce que je faisais c'éta@it verser du vinaigre sur une blessure saignante. Rien de tel que la douleur pour provoquer des aveux. Le résultat dé-passa mon attente. -@Ah ! il était là ? s'écria le père Vincent. Son visage s'allumait de nouveau, son oeil lançait des éclairs, ses lèvres frémissaient de colère. -@Ah ! il était là, répétait-il. -@Oui, comme toujours, à prendre ses côtes au long. -@Il en est bien capable, le bon à rien. -@Et à fumer du matin au soir. -@Ah ! il fume, l'intrigant. Ah ! il fume ! A chaque mot l'irritation montait d'un degré le moment arriva où elle n'eut plus de bornes. L'idée de cet homme, fumant sur le seuil de la porte où il avait si longtemps ré-gné, occupant une loge qu'il s'était accoutumé à regarder comme son inaliénable domaine, tenait le cerveau de l'ancien concierge sous le poids d'une obsession qui menaçait d'aller jusqu'à l'égarement. @-@Ah ! il fume ! dit-il pour la vingtième fois voilà un bel agrément pour des maîtres. Un estaminet dans leur maison ! Tenez, monsieur l'agent, quand j'y songe, il me prend des envies d'aller l'étrangler de mes mains, ce maraud-là. Lui, me supplanter ! Coucher dans mon local ! Un va-nu-pieds que j'ai tiré de l'écurie ! un soulard ! un cafard ! un être pétri de vices ! Le vieux concierge@ s'échauffait de plus en plus c'était le cas de le presser il allait débiter tout ce qu'il avait sur le coeur. -@Ah çà ! lui dis-je, comment un garnement pareil a-t-il pu réussir ? -@Belle demande ! à force de bassesses. @-@Là, voyez-vous, il n'y en a que pour ces chiens cou-chants. Quelle engeance ! En flattant ses haines, je m'emparais peu à peu de lui. -@Mais vous, monsieur Vincent, ajoutai-je, quel prétexte a-t-on pu vous objecter ? Que diable ! on ne met pas les gens à la porte sans leur signifier pourquoi. -@Oh ! moi, moi, c'était un coup monté de longue main, répondit-il d'une voix sourde.