[OCR_toInput] CE QU'ON PEUT VOIR DANS UNE RUE. 31 - Bah ! et comment ? Il secoua la tête comme s'il eût voulu chasser un souvenir importun. - Comment? comment? dit-il. - Sans doute ! il faut un motif, repris-je. - Un motif ! ah 1 il y en avait un, et grave, encore, - Bah l - J'en savais trop, monsieur l'agent. Puis, comme s'il eût voulu retirer la déclaration qu'il ve-nait de faire - Brisons là, ajouta-t-il vous m'en feriez dire plus que je ne veux. -C'était mon but, en effet, et je ne m'en laissai pas détour-ner, parce qu'il l'avait deviné. Désormais cet homme était à moi il m'avait livré le secret d'une de ses faiblesses je sa-vais par où le prendre, comment le manier. Seulement il fal-lait user de ménagements et ne pas brusquer les choses. Aussi le laissai-je partir sans pousser mes efforts plus loin et bien convaincu qu'il me reviendrait. Cela ne manqua pas il reparut presque tous les jours comme si un ressort l'eût poussé et avec l'opiniâtreté de l'animal qui retourne à son ancien gite, même quand l'accès lui en est interdit. Au lieu de me fuir, à son tour il me rechercha, tantôt pour se plaindre, tantôt pour m'interroger. Il voulait savoir ce que devenait son heu-reux concurrent, comment il gouvernait l'hôtel et par quels signes extérieurs il rendait son autorité manifeste. Chaque détail que je lui donnais là-dessus était un dard nouveau qui lui entrait fort avant dans le coeur et le poussait vers la ven-geance. - Il ne l'emportera pas en paradis, s'écriait-il Dieu de Dieu 1 comme la main me démange 1 Parfois aussi, du serviteur, la rancune s'élevait jusqu'au maître, et j'y aidais de mon mieux. Sans affectation et d'une manière in senible, je le poussais sur le compte des Mont-réal, et, de plus en plus, la glace se rompait. Aux doléances succédaient les confidences et quand il y mettait du scru-pule, j'enfonçais de nouveau l'aiguillon. 1 - Au moins, lui disais-je, ces gens-là ont eu quelques procédés. Ils vous font une pension. De toutes mes machines de guerre, aucune ne fut plus
[OCR_aligned] CE QU'ON PEUT VOIR DANS UNE RUE. 31 - Bah ! et comment ? Il secoua la tête comme s'il eût voulu chasser un souvenir importun. - Comment@? comment@? dit-il. - Sans doute ! il faut un motif, repris-je. - Un motif ! ah 1 il y en avait un, et grave, encore, - Bah l - J'en savais trop, monsieur l'agent. Puis, comme s'il eût voulu retirer la déclaration qu'il ve-nait de faire - Brisons là, ajouta-t-il vous m'en feriez dire plus que je ne veux. -C'était mon but, en effet, et je ne m'en laissai pas détour-ner, parce qu'il l'avait deviné. Désormais cet homme était à moi il m'avait livré le secret d'une de ses faiblesses je sa-vais par où le prendre, comment le manier. Seulement il fal-lait user de ménagements et ne pas brusquer les choses. Aussi le laissai-je partir sans pousser mes efforts plus loin et bien convaincu qu'il me reviendrait. Cela ne manqua pas il reparut presque tous les jours comme si un ressort l'eût poussé et avec l'opiniâtreté de l'animal qui retourne à son ancien gite, même quand l'accès lui en est interdit. Au lieu de me fuir, à son tour il me rechercha, tantôt pour se plaindre, tantôt pour m'interroger. Il voulait savoir ce que devenait son heu-reux concurrent, comment il gouvernait l'hôtel et par quels signes extérieurs il rendait son autorité manifeste. Chaque détail que je lui donnais là-dessus était un dard nouveau qui lui entrait fort avant dans le coeur et le poussait vers la ven-geance. - Il ne l'emportera pas en paradis, s'écriait-il Dieu de Dieu 1 comme la main me démange 1 Parfois aussi, du serviteur, la rancune s'élevait jusqu'au maître, et j'y aidais de mon mieux. Sans affectation et d'une manière in sen@ible, je le poussais sur le compte des Mont-réal, et, de plus en plus, la glace se rompait. Aux doléances succédaient les confidences et quand il y mettait du scru-pule, j'enfonçais de nouveau l'aiguillon. 1 - Au moins, lui disais-je, ces gens-là ont eu quelques procédés. Ils vous font une pension. De toutes mes machines de guerre, aucune ne fut plus
[ GS_aligned] CE QU'ON PEUT VOIR DANS UNE RUE. 31 -@Bah ! et comment ? Il secoua la tête comme s'il eût voulu chasser un souvenir importun. -@Comment ? comment ? dit-il. -@Sans doute ! il faut un motif, repris-je. -@Un motif ! ah ! il y en avait un, et grave, encore. -@Bah ! -@J'en savais trop, monsieur l'agent. Puis, comme s'il eût voulu retirer la déclaration qu'il ve-nait de faire -@Brisons là, ajouta-t-il vous m'en feriez dire plus que je ne veux. @C'était mon but, en effet, et je ne m'en laissai pas détour-ner, parce qu'il l'avait deviné. Désormais cet homme était à moi il m'avait livré le secret d'une de ses faiblesses je sa-vais par où le prendre, comment le manier. Seulement il fal-lait user de ménagements et ne pas brusquer les choses. Aussi le laissai-je partir sans pousser mes efforts plus loin et bien convaincu qu'il me reviendrait. Cela ne manqua pas il reparut presque tous les jours comme si un ressort l'eût poussé et avec l'opiniâtreté de l'animal qui retourne à son ancien gite, même quand l'accès lui en est interdit. Au lieu de me fuir, à son tour il me rechercha, tantôt pour se plaindre, tantôt pour m'interroger. Il voulait savoir ce que devenait son heu-reux concurrent, comment il gouvernait l'hôtel et par quels signes extérieurs il rendait son autorité manifeste. Chaque détail que je lui donnais là-dessus était un dard nouveau qui lui entrait fort avant dans le coeur et le poussait vers la ven-geance. -@Il ne l'emportera pas en paradis, s'écriait-il Dieu de Dieu ! comme la main me démange ! Parfois aussi, du serviteur, la rancune s'élevait jusqu'au maître, et j'y aidais de mon mieux. Sans affectation et d'une manière in@sensible, je le poussais sur le compte des Mont-réal, et, de plus en plus, la glace se rompait. Aux doléances succédaient les confidences et quand il y mettait du scru-pule, j'enfonçais de nouveau l'aiguillon.n. -@Au moins, lui disais-je, ces gens-là ont eu quelques procédés. Ils vous font une pension. De toutes mes machines de guerre, aucune ne fut plus