[OCR_toInput] 32 CE QU'ON PEUT VOIR DANS UNE RUE. puissante que celle-là. C'est au point que je m'étonnai moi-même de l'effet qu'elle produisit. - Une pension ! s'écria l'ancien concierge. Les voilà bien malades? Qu'est-ce que c'est qu'une pension pour eux? et après les services que je leur ai rendus? Comme si on payait ces choses-là avec dé l'argent! Une pension! une pension f ajoutait-il avec emportement. Un de ces jours, je la leur jet-terai au visage. Ce n'est pas une pension que je veux, c'est ma porte. A la suite de ces entretiens, souvent renouvelés, une en-tière confiance s'établit entre le père Vincent et moi. Com-mencée dans la rue, la conférence s'achevait presque tou-jours dans le débit de liquides le mieux achalandé et le mieux pourvu du voisinage. A tour de rôle nous nous fai-sions les honneurs, et le concierge ne s'y épargnait pas. On sait que le vin apaise les grandes douleurs. Ce fut ainsi, et après de nombreuses séances, que j'en vins à recueillir de la bouche d'un témoin et d'un acteur, l'histoire des Montréal, telle que je vais la raconter, en n'y ajoutant de mon fait qu'un peu de mise en scène et quelque ordre dans le récit. VU La résidence ordinaire et le berceau- des Montréal était un vieux château dé famille, situé dans le pays de Caux, entre Fécamp et Saint-Valery, et à une petite distance du bourg de Vittefleur. Rien de plus curieux que cet édifice rien de plus imposant que la perspective dont il jouit de niveau avec la falaise, il domine d'un côté les nappes étin-celantes de la mer de l'autre, le vallon boisé et discret que baigne la rivière de Dardène. A l'aspect des lieux, à ces beaux champs parsemés de pommiers, à l'aisance des villages envi-ronnants,- on reconnaît ur. point choisi d'une de nos plus riches provinces. Cultures, bétail, bâtiments, instruments de travail, tout repose et contente le regard, tout signale un de
[OCR_aligned] 32 CE QU'ON PEUT VOIR DANS UNE RUE. puissante que celle-là. C'est au point que je m'étonnai moi-même de l'effet qu'elle produisit. - Une pension ! s'écria l'ancien concierge. Les voilà bien malades@? Qu'est-ce que c'est qu'une pension pour eux@? et après les services que je leur ai rendus@? Comme si on payait ces choses-là avec dé l'argent@! Une pension@! une pension f ajoutait-il avec emportement. Un de ces jours, je la leur jet-terai au visage. Ce n'est pas une pension que je veux, c'est ma porte. A la suite de ces entretiens, souvent renouvelés, une en-tière confiance s'établit entre le père Vincent et moi. Com-mencée dans la rue, la conférence s'achevait presque tou-jours dans le débit de liquides le mieux achalandé et le mieux pourvu du voisinage. A tour de rôle nous nous fai-sions les honneurs, et le concierge ne s'y épargnait pas. On sait que le vin apaise les grandes douleurs. Ce fut ainsi, et après de nombreuses séances, que j'en vins à recueillir de la bouche d'un témoin et d'un acteur, l'histoire des Montréal, telle que je vais la raconter, en n'y ajoutant de mon fait qu'un peu de mise en scène et quelque ordre dans le récit. V@U La résidence ordinaire et le berceau- des Montréal était un vieux château dé famille, situé dans le pays de Caux, entre Fécamp et Saint-Valery, et à une petite distance du bourg de Vittefleur. Rien de plus curieux que cet édifice rien de plus imposant que la perspective dont il jouit de niveau avec la falaise, il domine d'un côté les nappes étin-celantes de la mer de l'autre, le vallon boisé et discret que baigne la rivière de Dardène. A l'aspect des lieux, à ces beaux champs parsemés de pommiers, à l'aisance des villages envi-ronnants,- on reconnaît ur. point choisi d'une de nos plus riches provinces. Cultures, bétail, bâtiments, instruments de travail, tout repose et contente le regard, tout signale un de
[ GS_aligned] 32 CE QU'ON PEUT VOIR DANS UNE RUE. puissante que celle-là. C'est au point que je m'étonnai moi-même de l'effet qu'elle produisit. -@Une pension ! s'écria l'ancien concierge. Les voilà bien malades ? Qu'est-ce que c'est qu'une pension pour eux ? et après les services que je leur ai rendus ? Comme si on payait ces choses-là avec de l'argent ! Une pension ! une pension ! ajoutait-il avec emportement. Un de ces jours, je la leur jet-terai au visage. Ce n'est pas une pension que je veux, c'est ma porte. A la suite de ces entretiens, souvent renouvelés, une en-tière confiance s'établit entre le père Vincent et moi. Com-mencée dans la rue, la conférence s'achevait presque tou-jours dans le débit de liquides le mieux achalandé et le mieux pourvu du voisinage. A tour de rôle nous nous fai-sions les honneurs, et le concierge ne s'y épargnait pas. On sait que le vin apaise les grandes douleurs. Ce fut ainsi, et après de nombreuses séances, que j'en vins à recueillir de la bouche d'un témoin et d'un acteur, l'histoire des Montréal, telle que je vais la raconter, en n'y ajoutant de mon fait qu'un peu de mise en scène et quelque ordre dans le récit. VII La résidence ordinaire et le berceau@ des Montréal était un vieux château de famille, situé dans le pays de Caux, entre Fécamp et Saint-Valery, et à une petite distance du bourg de Vittefleur. Rien de plus curieux que cet édifice rien de plus imposant que la perspective dont il jouit de niveau avec la falaise, il domine d'un côté les nappes étin-celantes de la mer de l'autre, le vallon boisé et discret que baigne la rivière de Dardène. A l'aspect des lieux, à ces beaux champs parsemés de pommiers, à l'aisance des villages envi-ronnants,@ on reconnait u@n point choisi d'une de nos plus riches provinces. Cultures, bétail, bâtiments, instruments de travail, tout repose et contente le regard, tout signale un de