[OCR_toInput] CE QU'ON PEUT VOIR DANS UNE RUE. 33 ces pays favorisés où la vie est bonne et la terre généreuse. Le château en lui-même a plus de valeur par ses souve-nirs que par son architecture il date de loin voilà son plus beau titre, celui à l'aide duquel il s'est transmis de généra-ration en génération, à peu près intact et défendu par, un respect héréditaire contre des innovations qu'eussent récla-mées les injures du temps et les besoins des âges nouveaux. A peine les Montréal avaient-ils consenti à changer quelques distributions intérieures, en les appropriant à une existence qui n'est plus celle des époques de la chevalerie. Tout le reste, enceinte, fossés, pont-levis, tourelles, donjon et machi-coulis, gardait encore sa physionomie d'autrefois et une tour-nure guerrière en harmonie avec sa première destination. C'était bien une de ces aires d'où les seigneurs épiaient leur proie et fondaient sur elle au moment opportun, rançonnaient impitoyablement leurs vassaux et bravaient jusqu'à la colère de leur souverain. Comme tous les membres de sa famille, le comte avait fait de cette résidence l'objet d'un soin presque religieux. Il pas-sait neuf mois de l'année à Beaupré, c'était le nom du châ-teau, et y surveillait l'exploitation des vastes fermes doift il était environné. Cette tâche était encore un devoir de tradi-tion entre les Montréal et leurs fermiers point d'intermé-diaires ils avaient des intèndants partout ailleurs à Beaupré ils n'en avaient pas. Ainsi se transmettait dans leur maison ce goût de la vie de campagne, qui n'est compatible qu'avec un but sérieux et un aliment réel d'activité. Les Montréal s'en faisaient un point d'honneur ils tenaient à être les pre-miers en toute chose, multipliaient les essais, ne négligeaient ni les nouvelles méthodes, ni les instruments perfectionnés, et se livraient sur une grande échelle à ces cultures expéri-mentales qui ne sont permises qu'aux propriétaires opulents. De tous les Montréal, le comte Sigismond restait le dernier et le seul après lui, s'il n'avait pas d'héritier, cet ancien nom devait s'éteindre. Lui-même, il est temps de le dire, ne le portait qu'à' défaut de représentants plus directs il n'ap-partenait qu'à la branche cadette, et, dans l'ordre naturel des choses, il aurait dû rester ce qu'il était en naissant, baron de Montréal. Mais la branche aînée n'avait point eu d'enfants -mâles elle n'était représentée que par une jeune fille, Clé-
[OCR_aligned] CE QU'ON PEUT VOIR DANS UNE RUE. 33 ces pays favorisés où la vie est bonne et la terre généreuse. Le château en lui-même a plus de valeur par ses souve-nirs que par son architecture il date de loin voilà son plus beau titre, celui à l'aide duquel il s'est transmis de généra-ration en génération, à peu près intact et défendu par, un respect héréditaire contre des innovations qu'eussent récla-mées les injures du temps et les besoins des âges nouveaux. A peine les Montréal avaient-ils consenti à changer quelques distributions intérieures, en les appropriant à une existence qui n'est plus celle des époques de la chevalerie. Tout le reste, enceinte, fossés, pont-levis, tourelles, donjon et machi-coulis, gardait encore sa physionomie d'autrefois et une tour-nure guerrière en harmonie avec sa première destination. C'était bien une de ces aires d'où les seigneurs épiaient leur proie et fondaient sur elle au moment opportun, rançonnaient impitoyablement leurs vassaux et bravaient jusqu'à la colère de leur souverain. Comme tous les membres de sa famille, le comte avait fait de cette résidence l'objet d'un soin presque religieux. Il pas-sait neuf mois de l'année à Beaupré, c'était le nom du châ-teau, et y surveillait l'exploitation des vastes fermes doift il était environné. Cette tâche était encore un devoir de tradi-tion entre les Montréal et leurs fermiers point d'intermé-diaires ils avaient des intèndants partout ailleurs à Beaupré ils n'en avaient pas. Ainsi se transmettait dans leur maison ce goût de la vie de campagne, qui n'est compatible qu'avec un but sérieux et un aliment réel d'activité. Les Montréal s'en faisaient un point d'honneur ils tenaient à être les pre-miers en toute chose, multipliaient les essais, ne négligeaient ni les nouvelles méthodes, ni les instruments perfectionnés, et se livraient sur une grande échelle à ces cultures expéri-mentales qui ne sont permises qu'aux propriétaires opulents. De tous les Montréal, le comte Sigismond restait le dernier et le seul après lui, s'il n'avait pas d'héritier, cet ancien nom devait s'éteindre. Lui-même, il est temps de le dire, ne le portait qu'à' défaut de représentants plus directs il n'ap-partenait qu'à la branche cadette, et, dans l'ordre naturel des choses, il aurait dû rester ce qu'il était en naissant, baron de Montréal. Mais la branche aînée n'avait point eu d'enfants -mâles elle n'était représentée que par une jeune fille, Clé-
[ GS_aligned] CE QU'ON PEUT VOIR DANS UNE RUE. 33 ces pays favorisés où la vie est bonne et la terre généreuse. Le château en lui-même a plus de valeur par ses souve-nirs que par son architecture il date de loin voilà son plus beau titre, celui à l'aide duquel il s'est transmis de généra-ration en génération, à peu près intact et défendu par@ un respect héréditaire contre des innovations qu'eussent récla-mées les injures du temps et les besoins des âges nouveaux. A peine les Montréal avaient-ils consenti à changer quelques distributions intérieures, en les appropriant à une existence qui n'est plus celle des époques de la chevalerie. Tout le reste, enceinte, fossés, pont-levis, tourelles, donjon et machi-coulis, gardait encore sa physionomie d'autrefois et une tour-nure guerrière en harmonie avec sa première destination. C'était bien une de ces aires d'où les seigneurs épiaient leur proie et fondaient sur elle au moment opportun, rançonnaient impitoyablement leurs vassaux et bravaient jusqu'à la colère de leur souverain. Comme tous les membres de sa famille, le comte avait fait de cette résidence l'objet d'un soin presque religieux. Il pas-sait neuf mois de l'année à Beaupré, c'était le nom du châ-teau, et y surveillait l'exploitation des vastes fermes do@nt il était environné. Cette tâche était encore un devoir de tradi-tion entre les Montréal et leurs fermiers point d'intermé-diaires ils avaient des intendants partout ailleurs à Beaupré ils n'en avaient pas. Ainsi se transmettait dans leur maison ce goût de la vie de campagne, qui n'est compatible qu'avec un but sérieux et un aliment réel d'activité. Les Montréal s'en faisaient un point d'honneur ils tenaient à être les pre-miers en toute chose, multipliaient les essais, ne négligeaient ni les nouvelles méthodes, ni les instruments perfectionnés, et se livraient sur une grande échelle à ces cultures expéri-mentales qui ne sont permises qu'aux propriétaires opulents. De tous les Montréal, le comte Sigismond restait le dernier et le seul après lui, s'il n'avait pas d'héritier, cet ancien nom devait s'éteindre. Lui-même, il est temps de le dire, ne le portait qu'à@ défaut de représentants plus directs il n'ap-partenait qu'à la branche cadette, et, dans l'ordre naturel des choses, il aurait dû rester ce qu'il était en naissant, baron de Montréal. Mais la branche aînée n'avait point eu d'enfants @mâles elle n'était représentée que par une jeune fille, Clé-