[OCR_toInput] 21 . bonnes et de longue durée. Un joli coquillage, nommé cauris, connu en Europe sous le nom de pucelage, leur tient lieu de numéraire c'est en échange qu'ils donnent non-seulement leurs esclaves , mais encore du morphile , de l'or, des ignames, etc. Dès son arrivée à Oware , PALISOT DE BEAUVOIS fut présenté au souverain du pays il en fut bien accueilli il le trouva agenouillé au pied'd'un grand vase de terre glaise , cuite au soleil, sans goût et rempli de bourdou, qu'il avait adopté pour son fétiche. Ce souverain passe sa vie occupé de plaisirs , plongé dans la mollesse, au mi-lieu des nombreuses femmes de son sérail, et entouré d'environ cinq à six mille esclaves. Noire voyageur qui, pendant ses rapports à Paris avec BOUDAKAN , et pendant la traversée, s'était initié dans la langue du pays, et fami-liarisé avec les sons forts que les Jackéris tirent du gosier, instruisit le roi de son projet de visiter l'intérieur des terres, et lui demanda des guides pour l'accompagner. Sa de-mande lui fut accordée, et pour lui montrer tout l'in-térêt qu'il lui portait, le roi ordonna au principal officier de ses gardes d'invoquer le fétiche protecteur des voyages. Aussitôt OKORO commande le silence à toute la cour ,. frappe la terre à plusieurs'reprises avec une petite ba-guette de mimose sacrée 1 , et, peu d'instans après,. i Ce bel arbre, d'une taille moyenne, porte des fruits dont les gousses ouvertes présentent une pulpe du plus beau, rouge , contrastant admirablement avec les graines d'un noir parfait qu'elle entoure. Cet arbre est sacré PALISOT. DE BEAUVOIS devait le décrire dans sa. Flore, mais la mort l'a empêché de terminer cet ouvrage, et même de mettre la dernière main à ses notes manuscrites.
[OCR_aligned] 21 . bonnes et de longue durée. Un joli coquillage, nommé cauris, connu en Europe sous le nom de pucelage, leur tient lieu de numéraire c'est en échange qu'ils donnent non-seulement leurs esclaves , mais encore du morphile , de l'or, des ignames, etc. Dès son arrivée à Oware , PALISOT DE BEAUVOIS fut présenté au souverain du pays il en fut bien accueilli il le trouva agenouillé au pied'd'un grand vase de terre glaise , cuite au soleil, sans goût et rempli de bourdou, qu'il avait adopté pour son fétiche. Ce souverain passe sa vie occupé de plaisirs , plongé dans la mollesse, au mi-lieu des nombreuses femmes de son sérail, et entouré d'environ cinq à six mille esclaves. Noire voyageur qui, pendant ses rapports à Paris avec BOUDAKAN , et pendant la traversée, s'était initié dans la langue du pays, et fami-liarisé avec les sons forts que les Jackéris tirent du gosier, instruisit le roi de son projet de visiter l'intérieur des terres, et lui demanda des guides pour l'accompagner. Sa de-mande lui fut accordée, et pour lui montrer tout l'in-térêt qu'il lui portait, le roi ordonna au principal officier de ses gardes d'invoquer le fétiche protecteur des voyages. Aussitôt OKORO commande le silence à toute la cour ,. frappe la terre à plusieurs'reprises avec une petite ba-guette de mimose sacrée 1 , et, peu d'instans après,. @@@i Ce bel arbre, d'une taille moyenne, porte des fruits dont les gousses ouvertes présentent une pulpe du plus beau, rouge , contrastant admirablement avec les graines d'un noir parfait qu'elle entoure. Cet arbre est sacré PALISOT. DE BEAUVOIS devait le décrire dans sa. Flore, mais la mort l'a empêché de terminer cet ouvrage, et même de mettre la dernière main à ses notes manuscrites.
[ GS_aligned] ########### et de longue durée. Un joli coquillage, nommé cauris, connu en Europe sous le nom de pucelage, leur tient lieu de numéraire c'est en échange qu'ils donnent non-seulement leurs esclaves , mais encore du morphile , de l'or, des ignames, etc. Dès son arrivée à Oware , PALISOT DE BEAUVOIS fut présenté au souverain du pays il en fut bien accueilli il le trouva agenouillé au pied d'un grand vase de terre glaise , cuite au soleil, sans goût et rempli de bourdou, qu'il avait adopté pour son fétiche. Ce souverain passe sa vie occupé de plaisirs , plongé dans la mollesse, au mi-lieu des nombreuses femmes de son sérail, et entouré d'environ cinq à six mille esclaves. Noire voyageur qui, pendant ses rapports à Paris avec BOUDAKAN , et pendant la traversée, s'était initié dans la langue du pays, et fami-liarisé avec les sons forts que les Jackéris tirent du gosier, instruisit le roi de son projet de visiter l'intérieur des terres, et lui demanda des guides pour l'accompagner. Sa de-mande lui fut accordée, et pour lui montrer tout l'in-térêt qu'il lui portait, le roi ordonna au principal officier de ses gardes d'invoquer le fétiche protecteur des voyages. Aussitôt OKORO commande le silence à toute la cour ,. frappe la terre à plusieurs'reprises avec une petite ba-guette de mimose sacrée 1 , et, peu d'instans après,. 21 1 Ce bel arbre, d'une taille moyenne, porte des fruits dont les gousses ouvertes présentent une pulpe du plus beau, rouge , contrastant admirablement avec les graines d'un noir parfait qu'elle entoure. Cet arbre est sacré PALISOT. DE BEAUVOIS devait le décrire dans sa@ Flore, mais la mort l'a empêché de terminer cet ouvrage, et même de mettre la dernière main à ses notes manuscrites.