[OCR_toInput] CE qu'on PEUT VOIR DANS une RUE. 41 réprimandait suivant le cas, la traitait en un mot sans façon et un peu en petite fille. Et pourtant la petite fille s'épanouis-sait à vue d'oeil chaque mois, chaque jour, chaque heure la dotait d'une grâce et d'un charme nouveau. Tout le monde le sentait et le voyait on eût dit que Gaston était seul à ne pas le sentir et le voir. Élçvé près de Clémence, il s'était ac-coutumé à la regarder sans arrière-pensée, - et comme on re-garde une soeur il ne croyait pas qu'elle pût devenir pour lui ni un trouble, ni un danger. Tel fut l'état de son âme jusqu'au jour où il apprit que l'héritière des Montréal allait devenir la femme de Sigismond. Dès ce moment, Clémence cessa d'être protégée par les sou-venirs d'autrefois elle était sur le point d'appartenir à un - autre, le voile tomba Gaston la vit avec d'autres yeux, et quand, à l'issue de la cérémonie, elle sortit de la chapelle au bruit4es cloches et .des mousquets, une réflexion involon-taire s'éebappa de ses lèvres et de son coeur - Comme cette enfant est devenue belle ! dit-il. C'était rendre à la mariée une justice un peu tardive heu-reux encore s'il s'en fût tenu là. f IX On devine le tour que durent prendre les choses. Entre Clémence et Gaston toute familiarité cessa les situations avaient changé. Mais à l'instant même et sans aucun concert, un sentiment nouveau s'éleva sur les ruines de l'ancien, d'autant plus profond qu'il était moins avoué, et que dés deux parts on n'en avait pas l'entière conscience. C'était comme un regard jeté en arrière et un souvenir mêlé de re-gret, souvenir plus vif chez Gaston, plus contenu chez Clé-mence. Dans cette disposition d'esprit, des relations qui naguère n'offraient aucun danger, prirent peu à peu un autre carac-tère. Non pas que ces coeurs naïfs y missent la moindre pré-
[OCR_aligned] CE qu'on PEUT VOIR DANS une RUE. 41 réprimandait suivant le cas, la traitait en un mot sans façon et un peu en petite fille. Et pourtant la petite fille s'épanouis-sait à vue d'oeil chaque mois, chaque jour, chaque heure la dotait d'une grâce et d'un charme nouveau. Tout le monde le sentait et le voyait on eût dit que Gaston était seul à ne pas le sentir et le voir. Élçvé près de Clémence, il s'était ac-coutumé à la regarder sans arrière-pensée, - et comme on re-garde une soeur il ne croyait pas qu'elle pût devenir pour lui ni un trouble, ni un danger. Tel fut l'état de son âme jusqu'au jour où il apprit que l'héritière des Montréal allait devenir la femme de Sigismond. Dès ce moment, Clémence cessa d'être protégée par les sou-venirs d'autrefois elle était sur le point d'appartenir à un - autre, le voile tomba Gaston la vit avec d'autres yeux, et quand, à l'issue de la cérémonie, elle sortit de la chapelle au bruit4es cloches et .des mousquets, une réflexion involon-taire s'éebappa de ses lèvres et de son coeur - Comme cette enfant est devenue belle ! dit-il. C'était rendre à la mariée une justice un peu tardive heu-reux encore s'il s'en fût tenu là. f IX On devine le tour que durent prendre les choses. Entre Clémence et Gaston toute familiarité cessa les situations avaient changé. Mais à l'instant même et sans aucun concert, un sentiment nouveau s'éleva sur les ruines de l'ancien, d'autant plus profond qu'il était moins avoué, et que dés deux parts on n'en avait pas l'entière conscience. C'était comme un regard jeté en arrière et un souvenir mêlé de re-gret, souvenir plus vif chez Gaston, plus contenu chez Clé-mence. Dans cette disposition d'esprit, des relations qui naguère n'offraient aucun danger, prirent peu à peu un autre carac-tère. Non pas que ces coeurs naïfs y missent la moindre pré-
[ GS_aligned] CE ##### PEUT VOIR DANS UNE RUE. 41 réprimandait suivant le cas, la traitait en un mot sans façon et un peu en petite fille. Et pourtant la petite fille s'épanouis-sait à vue d'oeil chaque mois, chaque jour, chaque heure la dotait d'une grâce et d'un charme nouveau. Tout le monde le sentait et le voyait on eût dit que Gaston était seul à ne pas le sentir et le voir. Élevé près de Clémence, il s'était ac-coutumé à la regarder sans arrière-pensée,@@ et comme on re-garde une soeur il ne croyait pas qu'elle pût devenir pour lui ni un trouble, ni un danger. Tel fut l'état de son âme jusqu'au jour où il apprit que l'héritière de@ Montréal allait devenir la femme de Sigismond. Dès ce moment, Clémence cessa d'être protégée par les sou-venirs d'autrefois elle était sur le point d'appartenir à un @@autre, le voile tomba Gaston la vit avec d'autres yeux, et quand, à l'issue de la cérémonie, elle sortit de la chapelle au bruitdes cloches et @des mousquets, une réflexion involon-taire s'échappa de ses lèvres et de son coeur -@Comme cette enfant est devenue belle ! dit-il. C'était rendre à la mariée une justice un peu tardive heu-reux encore s'il s'en fût tenu là.@@ IX On devine le tour que durent prendre les choses. Entre Clémence et Gaston toute familiarité cessa les situations avaient changé. Mais à l'instant même et sans aucun concert, un sentiment nouveau s'éleva sur les ruines de l'ancien, d'autant plus profond qu'il était moins avoué, et que des deux parts on n'en avait pas l'entière conscience. C'était comme un regard jeté en arrière et un souvenir mêlé de re-gret, souvenir plus vif chez Gaston, plus contenu chez Clé-mence. Dans cette disposition d'esprit, des relations qui naguère n'offraient aucun danger, prirent peu à peu un autre carac-tère. Non pas que ces coeurs naïfs y missent la moindre pré-