[OCR_toInput] 44 CE QU'ON PEUT VOIR dans une RUE.-singulière de la nature? Etait-ce à l'action lente et graduelle des flots? Était-ce à un soulèvement des volcans? Nul ne pouvait le dire. Toujours est-il que de cette nef, taillée dans le roc, un pilier restait encore debout, malgré les insultes de la vague, et qu'à travers un arceau inondé de lumière, on voyait se dessiner au loin les crêtes des falaises qui courent vers Fécamp, puis des caps avancés, semblables à des sen-tinelles parfois aussi une voile visible à l'horizon et cou-rant dans un sens ou dans l'autre, suivant les caprices de la brise, ou bien encore un navire à feu, allant plus droit au but et marquant sa route par un sillon de fumée. Tel était le site favori des maîtres de Beaupré et de Champ- -clos quand ils ne battaient pas les bois de Caux et du Ha-nouard, c'est sur cette partie du rivage qu'ils se donnaient rendez-vous. La falaise dominante était aux Saint-Pons ils se trouvaient donc sur leurs limites, chez eux pour ainsi dire, jusqu'à l'endroit où commençait la mer, qui est du do-maine commun. Aussi avaient-ils fait construire sur la hau-teur, et dans le voisinage d'une de leurs bergeries, un hangar destiné aux voitures et aux chevaux. Comme la plage n'était accessible qu'aux piétons, on quittait là les équipages pour suivre un sentier taillé dans le roc et qui, de gradin en gra-din, conduisait au bord de l'Océan. Cette marche sur des es-carpements n'avait lieu ni sans fatigue ni sans émotion la tête et le coeur y éprouvaient parfois des défaillances aussi, -par mesure de précaution, avait-on élevé çà et là de petits murs en pierres sèches qui servaient de parapet et de points d'appui au besoin. C'en était assez pour rassurer les plus ti-- mides et rendre ce chemin familier, même - aux femmes et aux enfants. -Une fois au moins par semaine, l'anse de Saint-Martin-en-Port réunissait donc cette société choisie et heureuse de s'y retrouver. Arrivée sur les lieux, elle s'y partageait. De l'autre côté de l'arche s'étendait une plage où la mer se dé -ployait en toute liberté et ne trouvait point d'obstacle au jeu de ses lames. C'était là que se baignaient les hommes. Les plus habiles, les plus vigoureux, gagnaient la haute mer les plus faibles, les moins expérimentés, restaient près -du ri-vage. Quant au.bassin abrité, il était réservé aux dames, et nul profane n'y eût paru tant que durait le bain. La nature
[OCR_aligned] 44 CE QU'ON PEUT VOIR dans une RUE.-singulière de la nature@? Etait-ce à l'action lente et graduelle des flots@? Était-ce à un soulèvement des volcans@? Nul ne pouvait le dire. Toujours est-il que de cette nef, taillée dans le roc, un pilier restait encore debout, malgré les insultes de la vague, et qu'à travers un arceau inondé de lumière, on voyait se dessiner au loin les crêtes des falaises qui courent vers Fécamp, puis des caps avancés, semblables à des sen-tinelles parfois aussi une voile visible à l'horizon et cou-rant dans un sens ou dans l'autre, suivant les caprices de la brise, ou bien encore un navire à feu, allant plus droit au but et marquant sa route par un sillon de fumée. Tel était le site favori des maîtres de Beaupré et de Champ- -clos quand ils ne battaient pas les bois de Caux et du Ha-nouard, c'est sur cette partie du rivage qu'ils se donnaient rendez-vous. La falaise dominante était aux Saint-Pons ils se trouvaient donc sur leurs limites, chez eux pour ainsi dire, jusqu'à l'endroit où commençait la mer, qui est du do-maine commun. Aussi avaient-ils fait construire sur la hau-teur, et dans le voisinage d'une de leurs bergeries, un hangar destiné aux voitures et aux chevaux. Comme la plage n'était accessible qu'aux piétons, on quittait là les équipages pour suivre un sentier taillé dans le roc et qui, de gradin en gra-din, conduisait au bord de l'Océan. Cette marche sur des es-carpements n'avait lieu ni sans fatigue ni sans émotion la tête et le coeur y éprouvaient parfois des défaillances aussi, -par mesure de précaution, avait-on élevé çà et là de petits murs en pierres sèches qui servaient de parapet et de points d'appui au besoin. C'en était assez pour rassurer les plus ti-- mides et rendre ce chemin familier, même - aux femmes et aux enfants. -Une fois au moins par semaine, l'anse de Saint-Martin-en-Port réunissait donc cette société choisie et heureuse de s'y retrouver. Arrivée sur les lieux, elle s'y partageait. De l'autre côté de l'arche s'étendait une plage où la mer se dé -ployait en toute liberté et ne trouvait point d'obstacle au jeu de ses lames. C'était là que se baignaient les hommes. Les plus habiles, les plus vigoureux, gagnaient la haute mer les plus faibles, les moins expérimentés, restaient près -du ri-vage. Quant au.bassin abrité, il était réservé aux dames, et nul profane n'y eût paru tant que durait le bain. La nature
[ GS_aligned] 44 CE QU'ON PEUT VOIR DANS UNE RUE. singulière de la nature ? Était-ce à l'action lente et graduelle des flots ? Était-ce à un soulèvement des volcans ? Nul ne pouvait le dire. Toujours est-il que de cette nef, taillée dans le roc, un pilier restait encore debout, malgré les insultes de la vague, et qu'à travers un arceau inondé de lumière, on voyait se dessiner au loin les crêtes des falaises qui courent vers Fécamp, puis des caps avancés, semblables à des sen-tinelles parfois aussi une voile visible à l'horizon et cou-rant dans un sens ou dans l'autre, suivant les caprices de la brise, ou bien encore un navire à feu, allant plus droit au but et marquant sa route par un sillon de fumée. Tel était le site favori des maîtres de Beaupré et de Champ@@-clos quand ils ne battaient pas les bois de Caux et du Ha-nouard, c'est sur cette partie du rivage qu'ils se donnaient rendez-vous. La falaise dominante était aux Saint-Pons ils se trouvaient donc sur leurs limites, chez eux pour ainsi dire, jusqu'à l'endroit où commençait la mer, qui est du do-maine commun. Aussi avaient-ils fait construire sur la hau-teur, et dans le voisinage d'une de leurs bergeries, un hangar destiné aux voitures et aux chevaux. Comme la plage n'était accessible qu'aux piétons, on quittait là les équipages pour suivre un sentier taillé dans le roc et qui, de gradin en gra-din, conduisait au bord de l'Océan. Cette marche sur des es-carpements n'avait lieu ni sans fatigue ni sans émotion la tête et le coeur y éprouvaient parfois des défaillances aussi, @par mesure de précaution, avait-on élevé çà et là de petits murs en pierres sèches qui servaient de parapet et de points d'appui au besoin. C'en était assez pour rassurer les plus ti@-@mides et rendre ce chemin familier, mêmeme aux femmes et aux enfants. @Une fois au moins par semaine, l'anse de Saint-Martin-en-Port réunissait donc cette société choisie et heureuse de s'y retrouver. Arrivée sur les lieux, elle s'y partageait. De l'autre côté de l'arche s'étendait une plage où la mer se dé@-ployait en toute liberté et ne trouvait point d'obstacle au jeu de ses lames. C'était là que se baignaient les hommes. Les plus habiles, les plus vigoureux, gagnaient la haute mer les plus faibles, les moins expérimentés, restaient près @du ri-vage. Quant au bassin abrité, il était réservé aux dames, et nul profane n'y eût paru tant que durait le bain. La nature