[OCR_toInput] 22 parut une grosse couleuvre du genre boa il lui jette quelques morceaux de bananes, d'ignames et de chair d'hippopotame. Pendant que le serpent mangeait fort paisiblement, OKORO avait les yeux fixés contre terre, les bras croisés sur la poitrine, et marmottait de longues prières pour préserver l'Oïbo 1 de tous les dangers. Le repas fini, le reptile leva la tête en signé de contente-ment, et regagna sa retraite inconnue. Tout le temps que dura cette cérémonie, le roi tenait son fétiche par-? liculier embrassé, et paraissait prier à voix basse.,On se fit ensuite mutuellement divers présens six Nègres et l'un des fils du roi furent désignés pour servir d'escorte à notre voyageur. PALISOT DE BEAUVOIS parcourt aussitôt lé pays en tous sens, depuis les terres argileuses du Galbar, où les Nègres mettent à ,mort leurs prisonniers, et en vendent les tristes débris dans les marchés publics, jusques au-delà de Buonopazo, l'un des derniers établissemens du royaume d'Oware s'enfonçant dans les bois, remontant les rivières , se frayant un chemin à travers un, désert immense, peuplé de lions, de panthères , de léopards, de hyènes tigrées qui s'entre - déchirent, de chakals et de serpens-géans les plus redoutés de tous ces animaux féroces. Tout semblait répondre à son avidité de connaî-tre le succès lui faisait oublier les fatigues et les dan-gers il souriait aux victoires, qu'il remportait à chaque pas sur une nature toute vierge. Mais ses voeux ne de-vaient point s'accomplir entièrement. Tout-à-coup il est. arrêté dans sa marche les Nègres refusent de le suivre 1 Ce nom est celui que les Nègres donnent aux blancs.
[OCR_aligned] 22 parut une grosse couleuvre du genre boa il lui jette quelques morceaux de bananes, d'ignames et de chair d'hippopotame. Pendant que le serpent mangeait fort paisiblement, OKORO avait les yeux fixés contre terre, les bras croisés sur la poitrine, et marmottait de longues prières pour préserver l'Oïbo 1 de tous les dangers. Le repas fini, le reptile leva la tête en signé de contente-ment, et regagna sa retraite inconnue. Tout le temps que dura cette cérémonie, le roi tenait son fétiche par-? liculier embrassé, et paraissait prier à voix basse.,On se fit ensuite mutuellement divers présens six Nègres et l'un des fils du roi furent désignés pour servir d'escorte à notre voyageur. PALISOT DE BEAUVOIS parcourt aussitôt lé pays en tous sens, depuis les terres argileuses du Galbar, où les Nègres mettent à ,mort leurs prisonniers, et en vendent les tristes débris dans les marchés publics, jusques au-delà de Buonopazo, l'un des derniers établissemens du royaume d'Oware s'enfonçant dans les bois, remontant les rivières , se frayant un chemin à travers un, désert immense, peuplé de lions, de panthères , de léopards, de hyènes tigrées qui s'entre - déchirent, de chakals et de serpens-géans les plus redoutés de tous ces animaux féroces. Tout semblait répondre à son avidité de connaî-tre le succès lui faisait oublier les fatigues et les dan-gers il souriait aux victoires, qu'il remportait à chaque pas sur une nature toute vierge. Mais ses voeux ne de-vaient point s'accomplir entièrement. Tout-à-coup il est. arrêté dans sa marche les Nègres refusent de le suivre 1 Ce nom est celui que les Nègres donnent aux blancs.
[ GS_aligned] ######## une grosse couleuvre du genre boa il lui jette quelques morceaux de bananes, d'ignames et de chair d'hippopotame. Pendant que le serpent mangeait fort paisiblement, OKORO avait les yeux fixés contre terre, les bras croisés sur la poitrine, et marmottait de longues prières pour préserver l'Oïbo 1 de tous les dangers. Le repas fini, le reptile leva la tête en signé de contente-ment, et regagna sa retraite inconnue. Tout le temps que dura cette cérémonie, le roi tenait son fétiche par-@@ticulier embrassé, et paraissait prier à voix basse.,On se fit ensuite mutuellement divers présens six Nègres et l'un des fils du roi furent désignés pour servir d'escorte à notre voyageur. PALISOT DE BEAUVOIS parcourt aussitôt le pays en tous sens, depuis les terres argileuses du Galbar, où les Nègres mettent à ,mort leurs prisonniers, et en vendent les tristes débris dans les marchés publics, jusques au-delà de Buonopazo, l'un des derniers établissemens du royaume d'Oware s'enfonçant dans les bois, remontant les rivières , se frayant un chemin à travers un@ désert immense, peuplé de lions, de panthères , de léopards, de hyènes tigrées qui s'entre -@déchirent, de chakals et de serpens-géans les plus redoutés de tous ces animaux féroces. Tout semblait répondre à son avidité de connaî-tre le succès lui faisait oublier les fatigues et les dan-gers il souriait aux victoires, qu'il remportait à chaque pas sur une nature toute vierge. Mais ses voeux ne de-vaient point s'accomplir entièrement. Tout-à-coup il est. arrêté dans sa marche les Nègres refusent de le suivre 1 Ce nom est celui que les Nègres donnent aux blancs.