[OCR_toInput] CE qu'on PEUT VOIR DANS UNE RUE. 49 dessus. Claire seule ne pouvait détacher ses yeux de cette tête flottante qui s'éloignait de plus en plus et semblait se confondre avec la ligne des brisants, noyée dans le lointain. - La folle ! disait-elle. Quelle cruelle fantaisie elle a eue là? XI ,-Si les eaux dans lesquelles Clémence s'était engagée avaient conservé un fond uniforme, il n'y aurait pas eu d'inquiétude à concevoir, et elle n'aurait couru aucun danger. Le bassin proprement dit était limité dans son etendue, et aucun cou-rant n'y régnait. Puis la jeune femme était agile et accou-tumée à tous les exercices du corps. Elle glissait dans les flots comme elle eût marché à terre, sans plus d'efforts ni de fatigue ni la distance, ni la durée de la course n'étaient de nature à l'éprouver elle savait d'ailleurs régler ses mou-vements et ménager ses forces. Malheureusement une circonstance qu'elle ne prévoyait pas, et qui tenait à la disposition des lieux, vint tromper ses calculs et donner à cette aventure un caractère périlleux. La barrière de brisants qui séparait de la haute mer ce bassin tranquille et encaissé n'était pas une simple arête, entourée d'eaux profondes le récif, comme cela arrive dans tous les exhaussements sous-marins, envoyait des rameaux à droite et à gauche, comme pour se défendre et se garder des ro-chers en occupaient les abords dans un espace considérable, et formaient une suite d'aiguilles parsemées de gouffres où les pêcheurs eux-mêmes, habitués de cette côte, n'auraient pas hasardé leurs bateaux. Quoique les vagues du large vinssent y expirer, elles y gardaient encore assez de force pour déterminer, au milieu des inégalités du fond, de rapides ressacs et des tourbillons violents. A force d'avancer vers le large, Clémence en était arrivée à ces parages dangereux déjà elle sentait que ses mouve-ments étaient moins libres et perdaient de leur puissance. -
[OCR_aligned] CE qu'on PEUT VOIR DANS UNE RUE. 49 dessus. Claire seule ne pouvait détacher ses yeux de cette tête flottante qui s'éloignait de plus en plus et semblait se confondre avec la ligne des brisants, noyée dans le lointain. - La folle ! disait-elle. Quelle cruelle fantaisie elle a eue là@? XI ,-Si les eaux dans lesquelles Clémence s'était engagée avaient conservé un fond uniforme, il n'y aurait pas eu d'inquiétude à concevoir, et elle n'aurait couru aucun danger. Le bassin proprement dit était limité dans son etendue, et aucun cou-rant n'y régnait. Puis la jeune femme était agile et accou-tumée à tous les exercices du corps. Elle glissait dans les flots comme elle eût marché à terre, sans plus d'efforts ni de fatigue ni la distance, ni la durée de la course n'étaient de nature à l'éprouver elle savait d'ailleurs régler ses mou-vements et ménager ses forces. Malheureusement une circonstance qu'elle ne prévoyait pas, et qui tenait à la disposition des lieux, vint tromper ses calculs et donner à cette aventure un caractère périlleux. La barrière de brisants qui séparait de la haute mer ce bassin tranquille et encaissé n'était pas une simple arête, entourée d'eaux profondes le récif, comme cela arrive dans tous les exhaussements sous-marins, envoyait des rameaux à droite et à gauche, comme pour se défendre et se garder des ro-chers en occupaient les abords dans un espace considérable, et formaient une suite d'aiguilles parsemées de gouffres où les pêcheurs eux-mêmes, habitués de cette côte, n'auraient pas hasardé leurs bateaux. Quoique les vagues du large vinssent y expirer, elles y gardaient encore assez de force pour déterminer, au milieu des inégalités du fond, de rapides ressacs et des tourbillons violents. A force d'avancer vers le large, Clémence en était arrivée à ces parages dangereux déjà elle sentait que ses mouve-ments étaient moins libres et perdaient de leur puissance. -
[ GS_aligned] CE ##### PEUT VOIR DANS UNE RUE. 49 dessus. Claire seule ne pouvait détacher ses yeux de cette tête flottante qui s'éloignait de plus en plus et semblait se confondre avec la ligne des brisants, noyée dans le lointain. -@La folle ! disait-elle. Quelle cruelle fantaisie elle a eue là ? XI @@Si les eaux dans lesquelles Clémence s'était engagée avaient conservé un fond uniforme, il n'y aurait pas eu d'inquiétude à concevoir, et elle n'aurait couru aucun danger. Le bassin proprement dit était limité dans son étendue, et aucun cou-rant n'y régnait. Puis la jeune femme était agile et accou-tumée à tous les exercices du corps. Elle glissait dans les flots comme elle eût marché à terre, sans plus d'efforts ni de fatigue ni la distance, ni la durée de la course n'étaient de nature à l'éprouver elle savait d'ailleurs régler ses mou-vements et ménager ses forces. Malheureusement une circonstance qu'elle ne prévoyait pas, et qui tenait à la disposition des lieux, vint tromper ses calculs et donner à cette aventure un caractère périlleux. La barrière de brisants qui séparait de la haute mer ce bassin tranquille et encaissé n'était pas une simple arête, entourée d'eaux profondes le récif, comme cela arrive dans tous les exhaussements sous-marins, envoyait des rameaux à droite et à gauche, comme pour se défendre et se garder des ro-chers en occupaient les abords dans un espace considérable, et formaient une suite d'aiguilles parsemées de gouffres où les pêcheurs eux-mêmes, habitués de cette côte, n'auraient pas hasardé leurs bateaux. Quoique les vagues du large vinssent y expirer, elles y gardaient encore assez de force pour déterminer, au milieu des inégalités du fond, de rapides ressacs et des tourbillons violents. A force d'avancer vers le large, Clémence en était arrivée à ces parages dangereux déjà elle sentait que ses mouve-ments étaient moins libres et perdaient de leur ############