[OCR_toInput] 52 CE QU'ON PEUT VOIR DANS UNE RUE. qui ne trahît la visite récente de la mer c'était la pierre encore imprégnée ou bien les varechs couverts d'une couche liquide, ou enfin toute cette famille de petits amphibies que surprend la retraite des eaux et qui cherche à la hâte des abris dans le sable ou dans le creux des rochers, Mais au large, ce jeu de la marée est moins apparent, et pour en connaitre les effets, il faut ou l'observation du savant ou l'habitude du marin. Rien, dans des eaux profondes, n'in-dique le changement de niveau produit par cette marche alternative pas de jalons, pas de repère la nappe parait immobile, et plus on gagne du côté de la haute mer, plus il en est ainsi. A une certaine distance de la côte, ce phé-nomène, qui se manifeste sur le rivage par des signes si évi-dents, échappe à toute appréciation positive et rentre dans le domaine du calcul. L'endroit où se trouvait Clémence, quoique avancé dans la mer, était encore assez rapproché de la grève pour que le flux et le reflux y apportassent des modifications dans l'as-pect des lieux. Parmi les rochers qui se détachaient du récif, il en était cinq ou six qui se découvraient à la basse mer et -montraient au jour leurs arêtes moussues. Telle fut la décou-verte que fit la jeune femme au moment où son désespoir était au comble et où, vaincue par tant d'épreuves, elle se résignait à mourir. Devant elle et à une petite distance, il lui sembla voir un point solide qui se détachait du niveau des eaux et prenait d'instant en instant plus d'étendue et de con-sistance. D'abord elle douta, elle crut à une illusion de ses sens pour la convaincre, il fallut que la masse devint plus visible. Non, ce n'était point un jeu de son imagination c'é-tait bien un rocher, un point d'appui dans .sa détresse, un secours et un refuge inespérés. - C'est Dieu qui m'assiste, s'écria-t-elle qu'il me donne encore la force d'aller jusque-là 1 -Cette prière n'était pas superflue dans l'état d'épuisement où elle se trouvait. Pour lutter contre des obstacles sans cesse renaissants, il avait fallu une énergie et une trempe peu communes. Là où un homme eût succombé, cette frêle créature luttait encore mais elle était à bout et n'eût pas poussé la résistance plus loin, si un espoir imprévu ne l'eût ranimée. Courage, Clémence ! courage 1 Le but est là et la
[OCR_aligned] 52 CE QU'ON PEUT VOIR DANS UNE RUE. qui ne trahît la visite récente de la mer c'était la pierre encore imprégnée ou bien les varechs couverts d'une couche liquide, ou enfin toute cette famille de petits amphibies que surprend la retraite des eaux et qui cherche à la hâte des abris dans le sable ou dans le creux des rochers, Mais au large, ce jeu de la marée est moins apparent, et pour en connaitre les effets, il faut ou l'observation du savant ou l'habitude du marin. Rien, dans des eaux profondes, n'in-dique le changement de niveau produit par cette marche alternative pas de jalons, pas de repère la nappe parait immobile, et plus on gagne du côté de la haute mer, plus il en est ainsi. A une certaine distance de la côte, ce phé-nomène, qui se manifeste sur le rivage par des signes si évi-dents, échappe à toute appréciation positive et rentre dans le domaine du calcul. L'endroit où se trouvait Clémence, quoique avancé dans la mer, était encore assez rapproché de la grève pour que le flux et le reflux y apportassent des modifications dans l'as-pect des lieux. Parmi les rochers qui se détachaient du récif, il en était cinq ou six qui se découvraient à la basse mer et -montraient au jour leurs arêtes moussues. Telle fut la décou-verte que fit la jeune femme au moment où son désespoir était au comble et où, vaincue par tant d'épreuves, elle se résignait à mourir. Devant elle et à une petite distance, il lui sembla voir un point solide qui se détachait du niveau des eaux et prenait d'instant en instant plus d'étendue et de con-sistance. D'abord elle douta, elle crut à une illusion de ses sens pour la convaincre, il fallut que la masse devint plus visible. Non, ce n'était point un jeu de son imagination c'é-tait bien un rocher, un point d'appui dans .sa détresse, un secours et un refuge inespérés. - C'est Dieu qui m'assiste, s'écria-t-elle qu'il me donne encore la force d'aller jusque-là 1 -Cette prière n'était pas superflue dans l'état d'épuisement où elle se trouvait. Pour lutter contre des obstacles sans cesse renaissants, il avait fallu une énergie et une trempe peu communes. Là où un homme eût succombé, cette frêle créature luttait encore mais elle était à bout et n'eût pas poussé la résistance plus loin, si un espoir imprévu ne l'eût ranimée. Courage, Clémence ! courage 1 Le but est là et la
[ GS_aligned] 52 CE QU'ON PEUT VOIR DANS UNE RUE. qui ne trahît la visite récente de la mer c'était la pierre encore imprégnée ou bien les varechs couverts d'une couche liquide, ou enfin toute cette famille de petits amphibies que surprend la retraite des eaux et qui cherche à la hâte des abris dans le sable ou dans le creux des rochers. Mais au large, ce jeu de la marée est moins apparent, et pour en connaître les effets, il faut ou l'observation du savant ou l'habitude du marin. Rien, dans des eaux profondes, n'in-dique le changement de niveau produit par cette marche alternative pas de jalons, pas de repère la nappe paraît immobile, et plus on gagne du côté de la haute mer, plus il en est ainsi. A une certaine distance de la côte, ce phé-nomène, qui se manifeste sur le rivage par des signes si évi-dents, échappe à toute appréciation positive et rentre dans le domaine du calcul. L'endroit où se trouvait Clémence, quoique avancé dans la mer, était encore assez rapproché de la grève pour que le flux et le reflux y apportassent des modifications dans l'as-pect des lieux. Parmi les rochers qui se détachaient du récif, il en était cinq ou six qui se découvraient à la basse mer et @montraient au jour leurs arêtes moussues. Telle fut la décou-verte que fit la jeune femme au moment où son désespoir était au comble et où, vaincue par tant d'épreuves, elle se résignait à mourir. Devant elle et à une petite distance, il lui sembla voir un point solide qui se détachait du niveau des eaux et prenait d'instant en instant plus d'étendue et de con-sistance. D'abord elle douta, elle crut à une illusion de ses sens pour la convaincre, il fallut que la masse devînt plus visible. Non, ce n'était point un jeu de son imagination c'é-tait bien un rocher, un point d'appui dans @sa détresse, un secours et un refuge inespérés. -@C'est Dieu qui m'assiste, s'écria-t-elle qu'il me donne encore la force d'aller jusque-là ! @Cette prière n'était pas superflue dans l'état d'épuisement où elle se trouvait. Pour lutter contre des obstacles sans cesse renaissants, il avait fallu une énergie et une trempe peu communes. Là où un homme eût succombé, cette frêle créature luttait encore mais elle était à bout et n'eût pas poussé la résistance plus loin, si un espoir imprévu ne l'eût ranimée. Courage, Clémence ! courage ! Le but est là et la