[OCR_toInput] CE qu'on PEUT VOIR DANS UNE RUE. 55 sance réside dans les masses d'eau qui se heurtent contre un écueil, et que de menaces de mort elles récèlent dans leurs violents replis! Gaston lui-même, avec toute son habi-leté et son audace, y eût succombé, si la connaissance de cette côte ne lui eût fourni les moyens d'atténuer le péril, et de le réduire à des proportions qui lui laissaient la chance de le vaincre. Dans le cours de ses expéditions nautiques, il avait découvert sur la ligne des brisants un endroit où les roches n'arrivaient pas jusqu'à la surface, et formaient comme une échancrure par laquelle on pouvait pénétrer dans le bas-sin abrité. Pour une barque, le passage n'eût été praticable qu'avec un calme parfait un nageur déterminé pouvait s'en tirer par tous les temps, et quel que fût l'état de la mer. C'était donc vers ce point qu'il se dirigeait avec une rapi-dité fébrile ses bras frappaient Teau comme deux puissants leviers à vue d'ceil l'espace diminuait. Déjà, les- objets deve-naient plus distincts il approchait de l'écueil et pouvait mieux embrasser les détails de la scène. Elle était navrante. Une tète flottait sur l'eau c'était Clémence qui se débattait contre la mort, et remplissait l'air d'appels multipliés. Entre elle et Gaston, la distance était grande encore, et qui sait s'il arrive-rait à temps pour l'arracher à cet abîme qui allait l'engloutir? Cette pensée fut pour lui comme un coup de foudre il en resta un instant affecté jusqu'à l'inertie. Son front se couvrit de sueur il sentit le froid de la mort courir dans ses veines. Mais ce ne fut qu'une crise où son âme se retrempa, une ab-sence, une défaillance passagères. Ce n'était pas à soi qu'il fallait songer, mais à cette victime qui implorait du secours, et touchait à son moment suprême 1 D'un bond, le jeune homme regagna le .temps perdu, et en même temps il essaya de se faire entendre de Clémence - Courage! lui cria-t-il, du courage! J'arrive me voici. Malheureusement la voix de L'écueil était plus forte que la sienne la jeune femme n'entendit rien. Il y avait là un pas terrible à franchir. Quoique Gaston eût choisi le point le plus accessible et le moins exposé aux fu-reurs de la mer, les eaux y étaient encore assez tourmentées pour offrir des difficultés sérieuses.rPar trois fois il s'enga-gea dans l'issue, par trois fois il fut rejeté vers le large avec une irrésistible violence et sans qu'il lui fût possible de se
[OCR_aligned] CE qu'on PEUT VOIR DANS UNE RUE. 55 sance réside dans les masses d'eau qui se heurtent contre un écueil, et que de menaces de mort elles récèlent dans leurs violents replis@! Gaston lui-même, avec toute son habi-leté et son audace, y eût succombé, si la connaissance de cette côte ne lui eût fourni les moyens d'atténuer le péril, et de le réduire à des proportions qui lui laissaient la chance de le vaincre. Dans le cours de ses expéditions nautiques, il avait découvert sur la ligne des brisants un endroit où les roches n'arrivaient pas jusqu'à la surface, et formaient comme une échancrure par laquelle on pouvait pénétrer dans le bas-sin abrité. Pour une barque, le passage n'eût été praticable qu'avec un calme parfait un nageur déterminé pouvait s'en tirer par tous les temps, et quel que fût l'état de la mer. C'était donc vers ce point qu'il se dirigeait avec une rapi-dité fébrile ses bras frappaient @Teau comme deux puissants leviers à vue d'ceil l'espace diminuait. Déjà, les- objets deve-naient plus distincts il approchait de l'écueil et pouvait mieux embrasser les détails de la scène. Elle était navrante. Une tète flottait sur l'eau c'était Clémence qui se débattait contre la mort, et remplissait l'air d'appels multipliés. Entre elle et Gaston, la distance était grande encore, et qui sait s'il arrive-rait à temps pour l'arracher à cet abîme qui allait l'engloutir@? Cette pensée fut pour lui comme un coup de foudre il en resta un instant affecté jusqu'à l'inertie. Son front se couvrit de sueur il sentit le froid de la mort courir dans ses veines. Mais ce ne fut qu'une crise où son âme se retrempa, une ab-sence, une défaillance passagères. Ce n'était pas à soi qu'il fallait songer, mais à cette victime qui implorait du secours, et touchait à son moment suprême 1 D'un bond, le jeune homme regagna le .temps perdu, et en même temps il essaya de se faire entendre de Clémence - Courage@! lui cria-t-il, du courage@! J'arrive me voici. Malheureusement la voix de L'écueil était plus forte que la sienne la jeune femme n'entendit rien. Il y avait là un pas terrible à franchir. Quoique Gaston eût choisi le point le plus accessible et le moins exposé aux fu-reurs de la mer, les eaux y étaient encore assez tourmentées pour offrir des difficultés sérieuses.rPar trois fois il s'enga-gea dans l'issue, par trois fois il fut rejeté vers le large avec une irrésistible violence et sans qu'il lui fût possible de se
[ GS_aligned] CE ##### PEUT VOIR DANS UNE RUE. 55 sance réside dans les masses d'eau qui se heurtent contre un écueil, et que de menaces de mort elles récèlent dans leurs violents replis ! Gaston lui-mème, avec toute son habi-leté et son audace, y eût succombé, si la connaissance de cette côte ne lui eût fourni les moyens d'atténuer le péril, et de le réduire à des proportions qui lui laissaient la chance de le vaincre. Dans le cours de ses expéditions nautiques, il avait découvert sur la ligne des brisants un endroit où les roches n'arrivaient pas jusqu'à la surface, et formaient comme une échancrure par laquelle on pouvait pénétrer dans le bas-sin abrité. Pour une barque, le passage n'eût été praticable qu'avec un calme parfait un nageur déterminé pouvait s'en tirer par tous les temps, et quel que fût l'état de la mer. C'était donc vers ce point qu'il se dirigeait avec une rapi-dité fébrile ses bras frappaient l'eau comme deux puissants leviers à vue d'oeil l'espace diminuait. Déjà@ les@ objets deve-naient plus distincts il approchait de l'écueil et pouvait mieux embrasser les détails de la scène. Elle était navrante. Une tête flottait sur l'eau c'était Clémence qui se débattait contre la mort, et remplissait l'air d'appels multipliés. Entre elle et Gaston, la distance était grande encore, et qui sait s'il arrive-rait à temps pour l'arracher à cet abîme qui allait l'engloutir ? Cette pensée fut pour lui comme un coup de foudre il en resta un instant affecté jusqu'à l'inertie. Son front se couvrit de sueur il sentit le froid de la mort courir dans ses veines. Mais ce ne fut qu'une crise où son âme se retrempa, une ab-sence, une défaillance passagères. Ce n'était pas à soi qu'il fallait songer, mais à cette victime qui implorait du secours, et touchait à son moment suprême ! D'un bond, le jeune homme regagna le @temps perdu, et en mème temps il essaya de se faire entendre de Clémence -@Courage ! lui cria-t-il, du courage ! J'arrive me voici. Malheureusement la voix de l'écueil était plus forte que la sienne la jeune femme n'entendit rien. Il y avait là un pas terrible à franchir. Quoique Gaston eût choisi le point le plus accessible et le moins exposé aux fu-reurs de la mer, les eaux y étaient encore assez tourmentées pour offrir des difficultés sérieuses. Par trois fois il s'enga-gea dans l'issue, par trois fois il fut rejeté vers le large avec une irrésistible violence et sans qu'il lui fût possible de se