[OCR_toInput] 24 Il porte un long et dernier regard sur ce désert brûlant qu'il comptait traverser, il s'irrite de son malheur , et revient tristement sur ses pas chercher des hommes mieux disposés il ne put en trouver. Ceux qui ne nourrissent pas de grandes pensées , qui sont incapables de généreux sacrifices, d'un dévouement sans bornes pour le bien! dé leurs semblables, se feront difficilement une idée du cha-grin dont l'ame est oppressée dans une pareille circons-tance il faut l'avoir éprouvé soi-même pour en 'conce-voir toute l'amertume, pour en apprécier toute l'étendue-, pour en sonder la profondeur Ce contre temps affecta vivement notre savant naturaliste, et pour ne pas suçj-comber au découragement prêt a frapper toutes se facultés, il part pour les états de Bénin. ■ Il arriva dans la capitale en mai 1787, et fut présenté au roi le jour même où l'on célébrait la grande fête an-nuelle des ignames. On sait que cette plante le dioscorea sauva, L. est pour les Béniniens et pour tous les Afri-cains des Tropiques 3 ce qu'est, pour les nations de l'Eu-rope, la graminée qui les nourrit Le but de la cérémonie est de réveiller l'indolence et l'apathie naturelle aux Nè-gres , de les exciter à cultiver la plante précieuse en conséquence, le souverain paraît en public, entouré des grands Ou fidors et de ses femmes, il plante un igname de ses propres mains le vase qui le contient est salué par des danses, par des chants. La racine poussé aussitôt, et grâces aux substitutions faites habilement, l'arbre,atteint bientôt une hauteur remarquable, et donne des signe non équivoques de fécondation plus ces signes, sont ex-traordinaires , plus on croit à la certitude que la prochaine récolte sera très-abondante. Le peuple admire cette sorte de miracles , se livre à la joie, et ne doute pas de la puissance
[OCR_aligned] 24 Il porte un long et dernier regard sur ce désert brûlant qu'il comptait traverser, il s'irrite de son malheur , et revient tristement sur ses pas chercher des hommes mieux disposés il ne put en trouver. Ceux qui ne nourrissent pas de grandes pensées , qui sont incapables de généreux sacrifices, d'un dévouement sans bornes pour le bien! dé leurs semblables, se feront difficilement une idée du cha-grin dont l'ame est oppressée dans une pareille circons-tance il faut l'avoir éprouvé soi-même pour en 'conce-voir toute l'amertume, pour en apprécier toute l'étendue-, pour en sonder la profondeur Ce contre temps affecta vivement notre savant naturaliste, et pour ne pas suçj-comber au découragement prêt a frapper toutes se@ facultés, il part pour les états de Bénin. ■ Il arriva dans la capitale en mai 1787, et fut présenté au roi le jour même où l'on célébrait la grande fête an-nuelle des ignames. On sait que cette plante le dioscorea sa@uva, L. est pour les Béniniens et pour tous les Afri-cains des Tropiques 3 ce qu'est, pour les nations de l'Eu-rope, la graminée qui les nourrit@ Le but de la cérémonie est de réveiller l'indolence et l'apathie naturelle aux Nè-gres , de les exciter à cultiver la plante précieuse en conséquence, le souverain paraît en public, entouré des grands Ou fidors et de ses femmes, il plante un igname de ses propres mains le vase qui le contient est salué par des danses, par des chants. La racine poussé aussitôt, et grâces aux substitutions faites habilement, l'arbre,atteint bientôt une hauteur remarquable, et donne des signe@ non équivoques de fécondation plus ces signes, sont ex-traordinaires , plus on croit à la certitude que la prochaine récolte sera très-abondante. Le peuple admire cette sorte de miracles , se livre à la joie, et ne doute pas de la puissance
[ GS_aligned] ##### porte un long et dernier regard sur ce désert brûlant qu'il comptait traverser, il s'irrite de son malheur , et revient tristement sur ses pas chercher des hommes mieux disposés il ne put en trouver. Ceux qui ne nourrissent pas de grandes pensées , qui sont incapables de généreux sacrifices, d'un dévouement sans bornes pour le bien! dé leurs semblables, se feront difficilement une idée du cha-grin dont l'ame est oppressée dans une pareille circons-tance il faut l'avoir éprouvé soi-même pour en @conce-voir toute l'amertume, pour en apprécier toute l'étendue-, pour en sonder la profondeur Ce contre temps affecta vivement notre savant naturaliste, et pour ne pas su@c comber au découragement prêt a frapper toutes ses facultés, il part pour les états de Bénin. ■ Il arriva dans la capitale en mai 1787, et fut présenté au roi le jour même où l'on célébrait la grande fête an-nuelle des ignames. On sait que cette plante le dioscorea sativa, L. est pour les Béniniens et pour tous les Afri-cains des Tropiques , ce qu'est, pour les nations de l'Eu-rope, la graminée qui les nourrit. Le but de la cérémonie est de réveiller l'indolence et l'apathie naturelle aux Nè-gres , de les exciter à cultiver la plante précieuse en conséquence, le souverain paraît en public, entouré des grands ou fidors et de ses femmes, il plante un igname de ses propres mains le vase qui le contient est salué par des danses, par des chants. La racine pousse aussitôt, et grâces aux substitutions faites habilement, l'arbre,atteint bientôt une hauteur remarquable, et donne des signes non équivoques de fécondation plus ces signes, sont ex-traordinaires , plus on croit à la certitude que la prochaine récolte sera très-abondante. Le peuple admire cette sorte de miracles , se livre à la joie, et ne doute pas de la puissance