[OCR_toInput] CE .QU'ON PEUT VOIR DANS UNE RUE. 73 6 -tion ne pouvait se prolonger sans amener, sinon un éclat, du moins un échange d'explications. Quand la première période de deuil fut passée et que Clémence eut donné à la mémoire de son père toutes les larmes dont jl était digne, il se fit en elle un retour vers les choses de ce monde, insensible d'a-bord, ensuite plus marqué. Alors seulement elle fut frappée du séquestre dans lequel on la tenait et de cette solitude qui régnait à ses côtés. Elle se demanda comment les Saint-Pons avaient pu la délaisser dans un pareil moment, et si vraiment ils avaient poussé jusque-là les représailles. Trop fière pour s'adresser ailleurs, ce fut à son mari qu'elle demanda ce que cela signifiait. Sigismond n'essaya pas d'atténuer le coup ni de se retrancher dans des subterfuges résolu comme il l'é-tait à faire prévaloir sa volonté, il fut sincère jusqu'à la bru-talité -- Les Saint-Pons, dit-il, tout est fini entre eux et nous. Clémence pâlit, mais se contint - Fini? dit-elle. - Bien fini, répliqua Sigismond. L'accent qu'il y mit ajoutait encore à ces mots un com-mentaire significatif. La jeune femme n'insista que pour ob-tenir un renseignement -- Ils sont venus? dit-elle. - Oui, répondit son mari. - Et que leur a-t-on d't ? - On ne les a pas reçus. C'était net et franc aussi Clémence ne poussa-t-elle pas ses questions plus loin. La mesure avait été prise contre elle les hostilités étaient ouvertes. Il ne lui vint dans la pensée ni de se plaindre, ni de lutter la plainte eût été indigne d'elle et la lutte inutile. Mais, s'il eût pu lire dans son coeur, Sigismond eût été effrayé des sentiments qui s'y éveillaient. Clémence se souvenait de ce serment solennel prêté sur le lit d'un mourant et à l'heure de l'agonie elle se demandait comment un Montréal pouvait se donner des démentis si prompts. Point d'illusion, son père ne lui avait donné ni un compagnon, ni un appui, mais un maître. Elle plia et at tendit. -Cependant Gaston ne pouvait s'accoutumer au vide, qui s'était fait dans sa vie. Ne plus voir Clémence lui semblait
[OCR_aligned] CE .QU'ON PEUT VOIR DANS UNE RUE. 73 6 -tion ne pouvait se prolonger sans amener, sinon un éclat, du moins un échange d'explications. Quand la première période de deuil fut passée et que Clémence eut donné à la mémoire de son père toutes les larmes dont jl était digne, il se fit en elle un retour vers les choses de ce monde, insensible d'a-bord, ensuite plus marqué. Alors seulement@ elle fut frappée du séquestre dans lequel on la tenait et de cette solitude qui régnait à ses côtés. Elle se demanda comment les Saint-Pons avaient pu la délaisser dans un pareil moment, et si vraiment ils avaient poussé jusque-là les représailles. Trop fière pour s'adresser ailleurs, ce fut à son mari qu'elle demanda ce que cela signifiait. Sigismond n'essaya pas d'atténuer le coup ni de se retrancher dans des subterfuges résolu comme il l'é-tait à faire prévaloir sa volonté, il fut sincère jusqu'à la bru-talité -- Les Saint-Pons, dit-il, tout est fini entre eux et nous. Clémence pâlit, mais se contint - Fini@? dit-elle. - Bien fini, répliqua Sigismond. L'accent qu'il y mit ajoutait encore à ces mots un com-mentaire significatif. La jeune femme n'insista que pour ob-tenir un renseignement -- Ils sont venus@? dit-elle. - Oui, répondit son mari. - Et que leur a-t-on d't ? - On ne les a pas reçus. C'était net et franc aussi Clémence ne poussa-t-elle pas ses questions plus loin. La mesure avait été prise contre elle les hostilités étaient ouvertes. Il ne lui vint dans la pensée ni de se plaindre, ni de lutter la plainte eût été indigne d'elle et la lutte inutile. Mais, s'il eût pu lire dans son coeur, Sigismond eût été effrayé des sentiments qui s'y éveillaient. Clémence se souvenait de ce serment solennel prêté sur le lit d'un mourant et à l'heure de l'agonie elle se demandait comment un Montréal pouvait se donner des démentis si prompts. Point d'illusion, son père ne lui avait donné ni un compagnon, ni un appui, mais un maître. Elle plia et at tendit. -Cependant Gaston ne pouvait s'accoutumer au vide, qui s'était fait dans sa vie. Ne plus voir Clémence lui semblait
[ GS_aligned] CE @QU'ON PEUT VOIR DANS UNE RUE. 73@@ @tion ne pouvait se prolonger sans amener, sinon un éclat, du moins un échange d'explications. Quand la première période de deuil fut passée et que Clémence eut donné à la mémoire de son père toutes les larmes dont il était digne, il se fit en elle un retour vers les choses de ce monde, insensible d'a-bord, ensuite plus marqué. Alors seulement, elle fut frappée du sequestre dans lequel on la tenait et de cette solitude qui régnait à ses côtés. Elle se demanda comment les Saint-Pons avaient pu la délaisser dans un pareil moment. et si vraiment ils avaient poussé jusque-là les représailles. Trop fière pour s'adresser ailleurs, ce fut à son mari qu'elle demanda ce que cela signifiait. Sigismond n'essaya pas d'atténuer le coup ni de se retrancher dans des subterfuges résolu comme il l'é-tait à faire prévaloir sa volonté, il fut sincère jusqu'à la bru-talité -@@Les Saint-Pons, dit-il, tout est fini entre eux et nous. Clémence pâlit, mais se contint -@Fini ? dit-elle. -@Bien fini, répliqua Sigismond. L'accent qu'il y mit ajoutait encore à ces mots un com-mentaire significatif. La jeune femme n'insista que pour ob-tenir un renseignement @-@Ils sont venus ? dit-elle. -@Oui, répondit son mari. -@Et que leur a-t-on dit ? -@On ne les a pas reçus. C'était net et franc aussi Clémence ne poussa-t-elle pas ses questions plus loin. La mesure avait été prise contre elle les hostilités étaient ouvertes. Il ne lui vint dans la pensée ni de se plaindre, ni de lutter la plainte eût été indigne d'elle et la lutte inutile. Mais, s'il eût pu lire dans son coeur, Sigismond eût été effrayé des sentiments qui s'y éveillaient. Clémence se souvenait de ce serment solennel prêté sur le lit d'un mourant et à l'heure de l'agonie elle se demandait comment un Montréal pouvait se donner des démentis si prompts. Point d'illusion, son père ne lui avait donné ni un compagnon, ni un appui, mais un maître. Elle plia et at tendit. @Cependant Gaston ne pouvait s'accoutumer au vide@ qui s'était fait dans sa vie. Ne plus voir Clémence lui semblait