[OCR_toInput] CE qu'on PEUT VOIR DANS UNE RUE. 75 apprécié les avantages, car, depuis qu'il y commandait, les portes restaient toujours fermées, et, pour qu'elles s'ouvris- -sent, il fallait recourir à une cloche comme on n'en fait plus dans notre époque dégénérée, et qui exigeait une certaine force musculaire chez celui qui entreprenait de l'ébranler. Le son était à Favenant on eût dit un tocsin. Garantie pré-cieuse pour le comte personne n'entrait dans son château qu'il ne le sût. Gaston comprit qu'il n'y avait rien à faire de ce côté. Im-possible de se glisser le long des murs et d'attendre un mo-ment favorable à la manière des amants espagnols. A aucun prix, le jeune homme n'eût voulu jouer au rôman, ni expo-ser Clémence à des suppositions fâcheuses. Quelque vif que fût son désir de la revoir, la crainte de la compromettre était bien plus vive encore. Comment concilier ces deux senti-ments ? Un amour véritable est toujours ingénieux voici ce que Gaston imagina. XVII Le chemin qui conduisait à Beaupré était une de ces voies de communication que les départements ouvrent à leurs frais, d'un chef-lieu à l'autre, et qui sont le siège d'un charroi fré-quent et d'une .circulation active. Seulement, aux abords de la résidence, une courte avenue de marronniers débouchait d'un côté sur le chemin d'un usage commun, et aboutissait de l'autre au pont-levis et à la cour d'honneur. Durant la belle saison, il était difficile d'apercevoir du -château cette route départementale. Quoique peu distante, elle était voilée par un triple rideau de végétation. En hiver seulement, et après la chute des feuilles, la perspective se dégageait, et alors on découvrait au loin les carrioles des villageois avec leurs cerceaux d'osier et les attelages des mareyeurs se convoyant et marchant par longues files. Cette
[OCR_aligned] CE qu'on PEUT VOIR DANS UNE RUE. 75 apprécié les avantages, car, depuis qu'il y commandait, les portes restaient toujours fermées, et, pour qu'elles s'ouvris- -sent, il fallait recourir à une cloche comme on n'en fait plus dans notre époque dégénérée, et qui exigeait une certaine force musculaire chez celui qui entreprenait de l'ébranler. Le son était à @Favenant on eût dit un tocsin. Garantie pré-cieuse pour le comte personne n'entrait dans son château qu'il ne le sût. Gaston comprit qu'il n'y avait rien à faire de ce côté. Im-possible de se glisser le long des murs et d'attendre un mo-ment favorable à la manière des amants espagnols. A aucun prix, le jeune homme n'eût voulu jouer au rôman, ni expo-ser Clémence à des suppositions fâcheuses. Quelque vif que fût son désir de la revoir, la crainte de la compromettre était bien plus vive encore. Comment concilier ces deux senti-ments ? Un amour véritable est toujours ingénieux voici ce que Gaston imagina. XVII Le chemin qui conduisait à Beaupré était une de ces voies de communication que les départements ouvrent à leurs frais, d'un chef-lieu à l'autre, et qui sont le siège d'un charroi fré-quent et d'une .circulation active. Seulement, aux abords de la résidence, une courte avenue de marronniers débouchait d'un côté sur le chemin d'un usage commun, et aboutissait de l'autre au pont-levis et à la cour d'honneur. Durant la belle saison, il était difficile d'apercevoir du -château cette route départementale. Quoique peu distante, elle était voilée par un triple rideau de végétation. En hiver seulement, et après la chute des feuilles, la perspective se dégageait, et alors on découvrait au loin les carrioles des villageois avec leurs cerceaux d'osier et les attelages des mareyeurs se convoyant et marchant par longues files. Cette
[ GS_aligned] CE ##### PEUT VOIR DANS UNE RUE. 75 apprécié les avantages, car, depuis qu'il y commandait, les portes restaient toujours fermées, et, pour qu'elles s'ouvris-@@sent, il fallait recourir à une cloche comme on n'en fait plus dans notre époque dégénérée, et qui exigeait une certaine force musculaire chez celui qui entreprenait de l'ébranler. Le son était à l'avenant on eût dit un tocsin. Garantie pré-cieuse pour le comte personne n'entrait dans son château qu'il ne le sût. Gaston comprit qu'il n'y avait rien à faire de ce côté. Im-possible de se glisser le long des murs et d'attendre un mo-ment favorable à la manière des amants espagnols. A aucun prix, le jeune homme n'eût voulu jouer au roman, ni expo-ser Clémence à des suppositions fâcheuses. Quelque vif que fût son désir de la revoir, la crainte de la compromettre était bien plus vive encore. Comment concilier ces deux senti-ments ? Un amour véritable est toujours ingénieux voici ce que Gaston imagina. XVII Le chemin qui conduisait à Beaupré était une de ces voies de communication que les départements ouvrent à leurs frais, d'un chef-lieu à l'autre, et qui sont le siége d'un charroi fré-quent et d'une @circulation active. Seulement, aux abords de la résidence, une courte avenue de marronniers débouchait d'un côté sur le chemin d'un usage commun, et aboutissait de l'autre au pont-levis et à la cour d'honneur. Durant la belle saison, il était difficile d'apercevoir du @château cette route départementale. Quoique peu distante, elle était voilée par un triple rideau de végétation. En hiver seulement, et après la chute des feuilles, la perspective se dégageait, et alors on découvrait au loin les carrioles des villageois avec leurs cerceaux d'osier et les attelages des mareyeurs se convoyant et marchant par longues files. Cette