[OCR_toInput] CE qu'on PEUT VOIR DANS UNE RUE. 77 le reconnaissant, consentît à l'encourager dans cette expédi-tion romanesque. Moins jeune, Gaston y eût moins compté peut-être n'eùt-il pas engagé une partie si inégale. Mais à son âge doute-t-on jamais ? Il s'avançait donc d'un pas lent, avec prudence, avec précaution, et cherchant, à travers les rameaux nus, une apparition secourable. Sur bien des points encore les feuilles persistaient et faisaient obstacle au re-gard çà et là seulement l'horizon demeurait libre jusqu'au château. C'était à ces échappées qu'il s'attachait avec une ardeur mêlée de trouble. Ce jour-là et les jours suivants il en fut pour une décep-tion ni à l'aller, ni au retour, il n'aperçut rien qui pût lui donner l'ombre d'une espérance. La façade du château gar-dait son aspect solitaire et désolé pas un bruit, pas un mouvement aux croisées on eût dit une tombe plutôt que le séjour des vivants. Gaston ne renonça point pour cela au lieu de l'abattre, les échecs ne faisaient que l'exciter plus le but semblait s'éloigner, plus il avait le désir de l'atteindre. Il persista donc dans son plan d'opérations, si incertain qu'il fût. Qu'imaginer de mieux? Faire passer à Clémence un'avis secret ? L'eût-il pu sans risque, qu'il ne l'eût pas fait il n'y songea même pas il n'avait pas de tels droits sur elle. Il ne devait rien attendre que du hasard, et encore fallait-il y pro-céder avec toutes sortes de réserves. La seule chose qu'il fit, ce fut de- varier les heures auxquelles il passait devant le château, afin de ne pas s'exposer à des remarques indis-crètes , De jour en jour, les arbres dépouillés de leur der- -nière végétation laissaient le chemin plus à découvert et rendaient les chances plus favorables. Enfin il eut cette bonne fortune si longtemps attendue. Par une de ces matinées d'automne, où le soleil envoie à la terre un sourire d'adieu, il longeait, comme à l'ordinaire, l'avenue du château, et venait de la dépasser sans avoir recueilli d'in-dice plus satisfaisant même silence, même solitude. Sous le poids de ces mécomptes, il commençait à fléchir il en était à cette limite où le coeur manque, même aux plus ré-solus. Était-ce le sort qu'il fallait accuser? Était-ce la volonté de Clémence? Il se prenait à douter et n'éprouvait plus qu'un vide profond, mélangé d'amertume. Ce fut alors, au plus fort de cette crise, au'un rayon inattendu descendit sur lui. En
[OCR_aligned] CE qu'on PEUT VOIR DANS UNE RUE. 77 le reconnaissant, consentît à l'encourager dans cette expédi-tion romanesque. Moins jeune, Gaston y eût moins compté peut-être n'eùt-il pas engagé une partie si inégale. Mais à son âge doute-t-on jamais ? Il s'avançait donc d'un pas lent, avec prudence, avec précaution, et cherchant, à travers les rameaux nus, une apparition secourable. Sur bien des points encore les feuilles persistaient et faisaient obstacle au re-gard çà et là seulement l'horizon demeurait libre jusqu'au château. C'était à ces échappées qu'il s'attachait avec une ardeur mêlée de trouble. Ce jour-là et les jours suivants il en fut pour une décep-tion ni à l'aller, ni au retour, il n'aperçut rien qui pût lui donner l'ombre d'une espérance. La façade du château gar-dait son aspect solitaire et désolé pas un bruit, pas un mouvement aux croisées on eût dit une tombe plutôt que le séjour des vivants. Gaston ne renonça point pour cela au lieu de l'abattre, les échecs ne faisaient que l'exciter plus le but semblait s'éloigner, plus il avait le désir de l'atteindre. Il persista donc dans son plan d'opérations, si incertain qu'il fût. Qu'imaginer de mieux@? Faire passer à Clémence un'avis secret ? L'eût-il pu sans risque, qu'il ne l'eût pas fait il n'y songea même pas il n'avait pas de tels droits sur elle. Il ne devait rien attendre que du hasard, et encore fallait-il y pro-céder avec toutes sortes de réserves. La seule chose qu'il fit, ce fut de- varier les heures auxquelles il passait devant le château, afin de ne pas s'exposer à des remarques indis-crètes , De jour en jour, les arbres dépouillés de leur der- -nière végétation laissaient le chemin plus à découvert et rendaient les chances plus favorables. Enfin il eut cette bonne fortune si longtemps attendue. Par une de ces matinées d'automne, où le soleil envoie à la terre un sourire d'adieu, il longeait, comme à l'ordinaire, l'avenue du château, et venait de la dépasser sans avoir recueilli d'in-dice plus satisfaisant même silence, même solitude. Sous le poids de ces mécomptes, il commençait à fléchir il en était à cette limite où le coeur manque, même aux plus ré-solus. Était-ce le sort qu'il fallait accuser? Était-ce la volonté de Clémence? Il se prenait à douter et n'éprouvait plus qu'un vide profond, mélangé d'amertume. Ce fut alors, au plus fort de cette crise, au'un rayon inattendu descendit sur lui. En
[ GS_aligned] CE ##### PEUT VOIR DANS UNE RUE. 77 le reconnaissant, consentît à l'encourager dans cette expédi-tion romanesque. Moins jeune, Gaston y eût moins compté peut-être n'eût-il pas engagé une partie si inégale. Mais à son âge doute-t-on jamais ? Il s'avançait donc d'un pas lent, avec prudence, avec précaution, et cherchant, à travers les rameaux nus, une apparition secourable. Sur bien des points encore les feuilles persistaient et faisaient obstacle au re-gard çà et là seulement l'horizon demeurait libre jusqu'au château. C'était à ces échappées qu'il s'attachait avec une ardeur mèlée de trouble. Ce jour-là et les jours suivants il en fut pour une décep-tion ni à l'aller, ni au retour, il n'aperçut rien qui pût lui donner l'ombre d'une espérance. La façade du château gar-dait son aspect solitaire et désolé pas un bruit, pas un mouvement aux croisées on eût dit une tombe plutôt que le séjour des vivants. Gaston ne renonça point pour cela au lieu de l'abattre, les échecs ne faisaient que l'exciter plus le but semblait s'éloigner, plus il avait le désir de l'atteindre. Il persista donc dans son plan d'opérations, si incertain qu'il fût. Qu'imaginer de mieux ? Faire passer à Clémence un avis secret ? L'eût-il pu sans risque, qu'il ne l'eût pas fait il n'y songea même pas il n'avait pas de tels droits sur elle. Il ne devait rien attendre que du hasard, et encore fallait-il y pro-céder avec toutes sortes de réserves. La seule chose qu'il fit, ce fut de@ varier les heures auxquelles il passait devant le château, afin de ne pas s'exposer à des remarques indis-crètes@. De jour en jour, les arbres dépouillés de leur der-@@nière végétation laissaient le chemin plus à découvert et rendaient les chances plus favorables. Enfin il eut cette bonne fortune si longtemps attendue. Par une de ces matinées d'automne, où le soleil envoie à la terre un sourire d'adieu, il longeait, comme à l'ordinaire, l'avenue du château, et venait de la dépasser sans avoir recueilli d'in-dice plus satisfaisant même silence, même solitude. Sous le poids de ces mécomptes, il commençait à fléchir il en était à cette limite où le coeur manque, même aux plus ré-solus. Était-ce le sort qu'il fallait accuser? Était-ce la volonté de Clémence? Il se prenait à douter et n'éprouvait plus qu'un vide profond, mélangé d'amertume. Ce fut alors, au plus fort de cette crise, qu'un rayon inattendu descendit sur lui. En