[OCR_toInput] CE QU'ON PEUT VOIR DANS UNE RTJE. 79 apparence du moins, la loi qu'on lui opposait, et, au lieu de chercher des diversions à cet isolement, elle s'y plaisait et l'aggravait pour ainsi dire. Rarement elle descendait dans les salons, et se refusait aux visites que son mari eût volon-tiers autorisées. Celui-ci n'y vit d'abord que des représailles Clémence, à son avis, poussait les choses à l'excès, afin de le faire revenir sur la détermination qu'il avait prise. Il ne s'en inquiéta pas autrement, et à ce calcul il répondit par le calcul opposé. Restons ferme, se dit-il, elle cédera et en prendra son parti. Plus l'opération a été douloureuse, moins il faut s'expo-ser à la recommencer. Pourtant, il y eut un moment ou cette explication ne le sa-tisfit plus. En étudiant la physionomie de la. comtesse, il y découvrit autre chose que de la résignation, èt s'étonna que la solitude eût pu amener un parell effet. Remis en éveil, il y regarda de plus près et l'environna d'une surveillance in-visible, mais assidue. Il lui fallut peu de temps pour décou-vrir ces apparitions Tégulières à l'une des croisées du châ-teau et moins de temps encore pour deviner qu'il se cachait là-dessous quelque intelligence avec le dehors. Une fois sur la voie, il ne l'abandonna plus et disposa tout pour une surprise. A la limite de l'avenue et sur la lisière du chemin dépar-temental, s'élevait une de ces petites huttes en pierres sèches comme, en construisent les cantonniers pour s'abriter contre le froid. Ce fut là qu'un matin le comte vint se mettre en embuscade. Malgré quelques branchages, il dominait du re- -gard une bonne partie du chemin et pouvait faire le dénom. brement des personnes qui le parcouraient dans un sens ou dans l'autre. Une seule était suspecte à ses yeux, et il ne l'attendit pas longtemps. Gaston arrivait radieux comme tou-jours, l'oeil fixé sur le château et cherchant s'il y apercevrait la vision adorée. Ce fut presque en face du comte que l'échange habituel eut lieu, et, aux gestes de Gaston, il était facile de juget qu'on ne les laissait pas sans réponse du côté du châ-teau. Une rage sourde grondait dans le coeur de Sigismond, et à peine parvenait-il à la contenir. Quand le jeune homme se fut éloigné, il y donna carrière - La perfide 1 s'écria-t-il. Je ne l'avais que trop deviné f ils s'entendent !
[OCR_aligned] CE QU'ON PEUT VOIR DANS UNE RTJE. 79 apparence du moins, la loi qu'on lui opposait, et, au lieu de chercher des diversions à cet isolement, elle s'y plaisait et l'aggravait pour ainsi dire. Rarement elle descendait dans les salons, et se refusait aux visites que son mari eût volon-tiers autorisées. Celui-ci n'y vit d'abord que des représailles Clémence, à son avis, poussait les choses à l'excès, afin de le faire revenir sur la détermination qu'il avait prise. Il ne s'en inquiéta pas autrement, et à ce calcul il répondit par le calcul opposé. Restons ferme, se dit-il, elle cédera et en prendra son parti. Plus l'opération a été douloureuse, moins il faut s'expo-ser à la recommencer. Pourtant, il y eut un moment ou cette explication ne le sa-tisfit plus. En étudiant la physionomie de la. comtesse, il y découvrit autre chose que de la résignation, èt s'étonna que la solitude eût pu amener un parell effet. Remis en éveil, il y regarda de plus près et l'environna d'une surveillance in-visible, mais assidue. Il lui fallut peu de temps pour décou-vrir ces apparitions Tégulières à l'une des croisées du châ-teau et moins de temps encore pour deviner qu'il se cachait là-dessous quelque intelligence avec le dehors. Une fois sur la voie, il ne l'abandonna plus et disposa tout pour une surprise. A la limite de l'avenue et sur la lisière du chemin dépar-temental, s'élevait une de ces petites huttes en pierres sèches comme, en construisent les cantonniers pour s'abriter contre le froid. Ce fut là qu'un matin le comte vint se mettre en embuscade. Malgré quelques branchages, il dominait du re- -gard une bonne partie du chemin et pouvait faire le dénom. brement des personnes qui le parcouraient dans un sens ou dans l'autre. Une seule était suspecte à ses yeux, et il ne l'attendit pas longtemps. Gaston arrivait radieux comme tou-jours, l'oeil fixé sur le château et cherchant s'il y apercevrait la vision adorée. Ce fut presque en face du comte que l'échange habituel eut lieu, et, aux gestes de Gaston, il était facile de juget qu'on ne les laissait pas sans réponse du côté du châ-teau. Une rage sourde grondait dans le coeur de Sigismond, et à peine parvenait-il à la contenir. Quand le jeune homme se fut éloigné, il y donna carrière - La perfide 1 s'écria-t-il. Je ne l'avais que trop deviné f ils s'entendent !
[ GS_aligned] CE QU'ON PEUT VOIR DANS UNE R@UE. 79 apparence du moins, la loi qu'on lui opposait, et, au lieu de chercher des diversions à cet isolement, elle s'y plaisait et l'aggravait pour ainsi dire. Rarement elle descendait dans les salons, et se refusait aux visites que son mari eût volon-tiers autorisées. Celui-ci n'y vit d'abord que des représailles Clémence, à son avis, poussait les choses à l'excès, afin de le faire revenir sur la détermination qu'il avait prise. Il ne s'en inquiéta pas autrement, et à ce calcul il répondit par le calcul opposé. Restons ferme, se dit-il, elle cédera et en prendra son parti. Plus l'opération a été douloureuse, moins il faut s'expo-ser à la recommencer. Pourtant, il y eut un moment ou cette explication ne le sa-tisfit plus. En étudiant la physionomie de la@ comtesse, il y découvrit autre chose que de la résignation, et s'étonna que la solitude eût pu amener un pareil effet. Remis en éveil, il y regarda de plus près et l'environna d'une surveillance in-visible, mais assidue. Il lui fallut peu de temps pour décou-vrir ces apparitions régulières à l'une des croisées du châ-teau et moins de temps encore pour deviner qu'il se cachait là-dessous quelque intelligence avec le dehors. Une fois sur la voie, il ne l'abandonna plus et disposa tout pour une surprise. A la limite de l'avenue et sur la lisière du chemin dépar-temental, s'élevait une de ces petites huttes en pierres sèches comme@ en construisent les cantonniers pour s'abriter contre le froid. Ce fut là qu'un matin le comte vint se mettre en embuscade. Malgré quelques branchages, il dominait du re@@-gard une bonne partie du chemin et pouvait faire le dénom@-brement des personnes qui le parcouraient dans un sens ou dans l'autre. Une seule était suspecte à ses yeux, et il ne l'attendit pas longtemps. Gaston arrivait radieux comme tou-jours, l'oeil fixé sur le château et cherchant s'il y apercevrait la vision adorée. Ce fut presque en face du comte que l'échange habituel eut lieu, et, aux gestes de Gaston, il était facile de juger qu'on ne les laissait pas sans réponse du côté du châ-teau. Une rage sourde grondait dans le coeur de Sigismond, et à peine parvenait-il à la contenir. Quand le jeune homme se fut éloigné, il y donna carrière -@La perfide ! s'écria-t-il. Je ne l'avais que trop deviné @@ils s'entendent !