[OCR_toInput] 84 CE QU'ON PEUT VOIR DANS UNE RUE. -propres sentiments, et elle n'essaya même pas d'y résister ni de s'en défendre. Ainsi engagée, l'entrevue se prolongea bien au delà de ce qu'eût exigé la prudence. Ils avaient tant à se dire et trouvaient si doux d'être près l'un de l'autre, après avoir été si longtemps séparés ! Ils parlèrent de leurs souve-nirs, de leurs regrets, de tout ce qui avait fait la joie de leur vie passée. Quant à leurs projets et à leurs espérances, à peine osaient-ils y songer. A leur âge, fait-on de tels calculs? Ils jouissaient de l'heure présente, comme si jamais elle n'eût dû finir ils en jouissaient sans remords, si ce n'est sans trouble. Ce n'était ni une aventure romanesque, ni une intrigue, c'était ce besoin d'aimer qu'on ressent plus qu'on ne le définit, et remplit le coeur sans l'alarmer. Dominés par ce charme, ils n'avaient ni la puissance, ni le désir de s'y dérober ils vivaient dans un monde à eux, isolés au milieu de cette foule, sans compter les minutes, ni se défier des re-gards. Clémence se-ravisa la première, et eut un retour vers le monde réel. - Adieu, dit-elle, en tendant au jeune homme sa main dont il s'empara vivement. - Déjà? dit-il. - Dieu veuille que ce ne soit pas trop tard ! Adieu, Gaston. - Adieu donc, Clémence et quand vous reverrai-je? - Hélas 1 qui le sait? - Juste ciel! et moi qui n'y avais pas songé 1 Rester si longtemps sans se revoir 1 De grâce, Clémence, épargnez-moi ce nouveau supplice. Je sens que je n'y résisterais pas. L'accent du jeune homme était si triste, et sa physionomie exprimait une douleur si vraie, que la comtesse en fut tou-chée. - Que faire ? dit-elle. - Dimanche prochain, à la même place, reprit le jeune homme, à la même heure. - Que me demandez-vous là, Gaston? répondit-elle avec une sorte d'effroi. - Un peu de pitié. Elle réfléchit un instant, en proie à un combat intérieur, puis se sentit vaincue. -- A dimanche,- dit elle. Sur ces mots elle partit il lui eût été impossible d'en suppor-
[OCR_aligned] 84 CE QU'ON PEUT VOIR DANS UNE RUE. -propres sentiments, et elle n'essaya même pas d'y résister ni de s'en défendre. Ainsi engagée, l'entrevue se prolongea bien au delà de ce qu'eût exigé la prudence. Ils avaient tant à se dire et trouvaient si doux d'être près l'un de l'autre, après avoir été si longtemps séparés ! Ils parlèrent de leurs souve-nirs, de leurs regrets, de tout ce qui avait fait la joie de leur vie passée. Quant à leurs projets et à leurs espérances, à peine osaient-ils y songer. A leur âge, fait-on de tels calculs@? Ils jouissaient de l'heure présente, comme si jamais elle n'eût dû finir ils en jouissaient sans remords, si ce n'est sans trouble. Ce n'était ni une aventure romanesque, ni une intrigue, c'était ce besoin d'aimer qu'on ressent plus qu'on ne le définit, et remplit le coeur sans l'alarmer. Dominés par ce charme, ils n'avaient ni la puissance, ni le désir de s'y dérober ils vivaient dans un monde à eux, isolés au milieu de cette foule, sans compter les minutes, ni se défier des re-gards. Clémence se-ravisa la première, et eut un retour vers le monde réel. - Adieu, dit-elle, en tendant au jeune homme sa main dont il s'empara vivement. - Déjà@? dit-il. - Dieu veuille que ce ne soit pas trop tard ! Adieu, Gaston. - Adieu donc, Clémence et quand vous reverrai-je@? - Hélas 1 qui le sait@? - Juste ciel@! et moi qui n'y avais pas songé 1 Rester si longtemps sans se revoir 1 De grâce, Clémence, épargnez-moi ce nouveau supplice. Je sens que je n'y résisterais pas. L'accent du jeune homme était si triste, et sa physionomie exprimait une douleur si vraie, que la comtesse en fut tou-chée. - Que faire ? dit-elle. - Dimanche prochain, à la même place, reprit le jeune homme, à la même heure. - Que me demandez-vous là, Gaston@? répondit-elle avec une sorte d'effroi. - Un peu de pitié. Elle réfléchit un instant, en proie à un combat intérieur, puis se sentit vaincue. -- A dimanche,- dit elle. Sur ces mots elle partit il lui eût été impossible d'en suppor-
[ GS_aligned] 84 CE QU'ON PEUT VOIR DANS UNE RUE. @propres sentiments, et elle n'essaya même pas d'y résister ni de s'en défendre. Ainsi engagée, l'entrevue se prolongea bien au delà de ce qu'eût exigé la prudence. Ils avaient tant à se dire et trouvaient si doux d'être près l'un de l'autre, après avoir été si longtemps séparés ! Ils parlèrent de leurs souve-nirs, de leurs regrets, de tout ce qui avait fait la joie de leur vie passée. Quant à leurs projets et à leurs espérances, à peine osaient-ils y songer. A leur âge, fait-on de tels calculs ? Ils jouissaient de l'heure présente, comme si jamais elle n'eût dû finir ils en jouissaient sans remords, si ce n'est sans trouble. Ce n'était ni une aventure romanesque, ni une intrigue, c'était ce besoin d'aimer qu'on ressent plus qu'on ne le définit, et remplit le coeur sans l'alarmer. Dominés par ce charme, ils n'avaient ni la puissance, ni le désir de s'y dérober ils vivaient dans un monde à eux, isolés au milieu de cette foule, sans compter les minutes, ni se défier des re-gards. Clémence se ravisa la première, et eut un retour vers le monde réel. -@Adieu, dit-elle, en tendant au jeune homme sa main dont il s'empara vivement. -@Déjà ? dit-il. -@Dieu veuille que ce ne soit pas trop tard ! Adieu, Gaston. -@Adieu donc, Clémence et quand vous reverrai-je ? -@Hélas ! qui le sait ? -@Juste ciel ! et moi qui n'y avais pas songé ! Rester si longtemps sans se revoir ! De grâce, Clémence, épargnez-moi ce nouveau supplice. Je sens que je n'y résisterais pas. L'accent du jeune homme était si triste, et sa physionomie exprimait une douleur si vraie, que la comtesse en fut tou-chée. -@Que faire ? dit-elle. -@Dimanche prochain, à la même place, reprit le jeune homme, à la même heure. -@Que me demandez-vous là, Gaston ? répondit-elle avec une sorte d'effroi. -@Un peu de pitié. Elle réfléchit un instant, en proie à un combat intérieur, puis se sentit vaincue. @-@A dimanche,@ dit elle. Sur ces mots elle partit il lui eût été impossible d'en suppor-