[OCR_toInput] CE QU'ON PEUT VOIR DANS UNE RUE. 87 tomber sans oser le soulever. Enfin, à la quatrième fois, le coup fatal retentit. - Aux grands maux les grands remèdes, se dit-il. Et il entra dans le couvent. Familier de la maison, il savait comment s'y prendre pour y être introduit selon toutes les règles. Il ne venait pas d'ailleurs troubler une religieuse dans le cours de ses fonctions sa visite s'adressait à une pensionnaire qui jouissait des libertés de l'état et n'en usait que pour se placer de plus en plus haut dans l'estime de la communauté. Point de craintes sur elle ni de doutes sur sa vertu. Son âge et sa figure auraient suffi à la défendre, quand même des principes rigoureux ne l'eussent pas fait. Elle passait pour imprenable, comme certaines forteresses dont l'histoire militaire a consacré le nom. Aussi n'hésitait-on jamais à introduire auprès d'elle, quel que fût leur sexe, les personnes qui la demandaient. Cette fois, d'ailleurs, le titre et le nom couvraient amplement le visiteur. Sigismond désir rait parler à sa soeur Pulchérie. Pourquoi une soeur du comte habitait-elle ce couvent et restait-elle presque étrangère à la famille? c'est ce qu'il con-vient d'expliquer. Par une de ces déchéances si fréquentes dans les grandes maisons, la branche cadette des Montréal avait été longtemps réduite à un état voisin de l £ misère. Sans les secours que les aînés leur dispensaient avec une générosité qui ne s'était jamais démentie, ils auraient suc-combé sous le poids du besoin ou terni leur nom d'une ma-nière irrémédiable. Les derniers rejetons de cette-branche, Sigismond et Pulchérie,avaient donc été élevés simplement, presque pauvrement et quand vint le moment de leur don-ner de l'éducation, ce fut leur oncle, l'ancien seigneur de Beaupré, qui se chargea de la dépense et veilla à ce que rien ne manquât de ce côté. Sigismond fut donc placé dans une des meiUeures institutions de Paris Pulchérie entra dans le pen-sionnat où nous la retrouvons, et qu'elle- n'avait pas aban-donné depuis lors, un peu par nécessité, un peu par goût, beaucoup par habitude. Toute enfant, la jeune fille montra ce qu'elle était et ce qu'elle devait être toujours. A peine entrée au pensionnat, l'aigreur de son caractère devint proverbiale point de liaison parmi ses compagnes, point d'abandon, point d'enjouement,
[OCR_aligned] CE QU'ON PEUT VOIR DANS UNE RUE. 87 tomber sans oser le soulever. Enfin, à la quatrième fois, le coup fatal retentit. - Aux grands maux les grands remèdes, se dit-il. Et il entra dans le couvent. Familier de la maison, il savait comment s'y prendre pour y être introduit selon toutes les règles. Il ne venait pas d'ailleurs troubler une religieuse dans le cours de ses fonctions sa visite s'adressait à une pensionnaire qui jouissait des libertés de l'état et n'en usait que pour se placer de plus en plus haut dans l'estime de la communauté. Point de craintes sur elle ni de doutes sur sa vertu. Son âge et sa figure auraient suffi à la défendre, quand même des principes rigoureux ne l'eussent pas fait. Elle passait pour imprenable, comme certaines forteresses dont l'histoire militaire a consacré le nom. Aussi n'hésitait-on jamais à introduire auprès d'elle, quel que fût leur sexe, les personnes qui la demandaient. Cette fois, d'ailleurs, le titre et le nom couvraient amplement le visiteur. Sigismond désir rait parler à sa soeur Pulchérie. Pourquoi une soeur du comte habitait-elle ce couvent et restait-elle presque étrangère à la famille? c'est ce qu'il con-vient d'expliquer. Par une de ces déchéances si fréquentes dans les grandes maisons, la branche cadette des Montréal avait été longtemps réduite à un état voisin de l £ misère. Sans les secours que les aînés leur dispensaient avec une générosité qui ne s'était jamais démentie, ils auraient suc-combé sous le poids du besoin ou terni leur nom d'une ma-nière irrémédiable. Les derniers rejetons de cette-branche, Sigismond et Pulchérie,@avaient donc été élevés simplement, presque pauvrement et quand vint le moment de leur don-ner de l'éducation, ce fut leur oncle, l'ancien seigneur de Beaupré, qui se chargea de la dépense et veilla à ce que rien ne manquât de ce côté. Sigismond fut donc placé dans une des mei@Ueures institutions de Paris Pulchérie entra dans le pen-sionnat où nous la retrouvons, et qu'elle- n'avait pas aban-donné depuis lors, un peu par nécessité, un peu par goût, beaucoup par habitude. Toute enfant, la jeune fille montra ce qu'elle était et ce qu'elle devait être toujours. A peine entrée au pensionnat, l'aigreur de son caractère devint proverbiale point de liaison parmi ses compagnes, point d'abandon, point d'enjouement,
[ GS_aligned] CE QU'ON PEUT VOIR DANS UNE RUE. 87 tomber sans oser le soulever. Enfin, à la quatrième fois, le coup fatal retentit. -@Aux grands maux les grands remèdes, se dit-il. Et il entra dans le couvent. Familier de la maison, il savait comment s'y prendre pour y être introduit selon toutes les règles. Il ne venait pas d'ailleurs troubler une religieuse dans le cours de ses fonctions sa visite s'adressait à une pensionnaire qui jouissait des libertés de l'état et n'en usait que pour se placer de plus en plus haut dans l'estime de la communauté. Point de craintes sur elle ni de doutes sur sa vertu. Son âge et sa figure auraient suffi à la défendre, quand même des principes rigoureux ne l'eussent pas fait. Elle passait pour imprenable, comme certaines forteresses dont l'histoire militaire a consacré le nom. Aussi n'hésitait-on jamais à introduire auprès d'elle, quel que fût leur sexe, les personnes qui la demandaient. Cette fois, d'ailleurs, le titre et le nom couvraient amplement le visiteur. Sigismond dési@-rait parler à sa soeur Pulchérie. Pourquoi une soeur du comte habitait-elle ce couvent et restait-elle presque étrangère à la famille? c'est ce qu'il con-vient d'expliquer. Par une de ces déchéances si fréquentes dans les grandes maisons, la branche cadette des Montréal avait été longtemps réduite à un état voisin de l@a misère. Sans les secours que les aînés leur dispensaient avec une générosité qui ne s'était jamais démentie, ils auraient suc-combé sous le poids du besoin ou terni leur nom d'une ma-nière irrémédiable. Les derniers rejetons de cette branche, Sigismond et Pulchérie, avaient donc été élevés simplement, presque pauvrement et quand vint le moment de leur don-ner de l'éducation, ce fut leur oncle, l'ancien seigneur de Beaupré, qui se chargea de la dépense et veilla à ce que rien ne manquât de ce côté. Sigismond fut donc placé dans une des meilleures institutions de Paris Pulchérie entra dans le pen-sionnat où nous la retrouvons, et qu'elle@ n'avait pas aban-donné depuis lors, un peu par nécessité, un peu par goût, beaucoup par habitude. Toute enfant, la jeune fille montra ce qu'elle était et ce qu'elle devait être toujours. A peine entrée au pensionnat, l'aigreur de son caractère devint proverbiale point de liaison parmi ses compagnes, point d'abandon, point d'enjouement,