[OCR_toInput] UQU'ON PEUT VOIR DANS UNE RUE. 89 XX Mademoiselle Pulchérie occupait, dans le couvent, un pe-tit appartement situé dans une arrière-cour où elle n'avait ni voisins, ni vis-à-vis, rien en un mot qui pût lui porter om-brage. Trois -pièces le composaient et brillaient, sinon par le luxe, du moins par l'ordre le plus parfait chaque chose y était à sa place peu de meubles, mais si nets, si bien épous-setés qu'on aurait dit qu'ils sortaient de chez-le marchand. Quand Sigismond entra, sa soeur était dans un petit salon tendu de toile perse elle agitait l'aiguille en femme qui con-naît le prix du temps et la vertu de ce préservatif contre les embûches du démon. En attendant l'occasion d'exercer sa langue elle exerçait ses doigts c'était plus inoffensif. La vue de Sigismond parut lui causer plus de surprise que de satisfaction. Depuis longtemps il. s'était abstenu de venir, et, habituée comme elle l'était à tout prendre par le vilain côté, elle se demanda quel intérêt si fort le poussait à une dé-marche qui devait lui être peu agréable. Sur quoi elle se promit de garder la défensive et de lui faire payer avec usure les négligences dont il s'était rendu coupable à son égard. L'affaire s'engageait donc dans de mauvaises conditions, et aux premiers propos échangés le comte put bien le voir. - Ah 1 c'est vous, mon frère ! lui dit-elle, en. appuyant do la manière la plus significative sur ce mot. - Oui, Pulchérie, c'est moi, répondit-il en prenant une chaise et s'asseyant à ses côtés. - Qui l'eût imaginé, mon frère 1 Vous ici! Il y avait dans l'accent eL surtout dans la façon de pro-noncer ces mots mon frère quelque chose- de - si aigre, de si acariâtre, de si blessant, que Sigismond eût quitté dès lors la partie si une nécessité impérieuse ne l'eût obligé à aller jus-qu'au bout. D'ailleurs, il s'y attendait ses provisions de pa-tience étaient faites. - Cest que j'ai à causer sérieusement avec vous, Pulché-rie, très- sérieusement, dit-il, sans se laisser désarçonner.
[OCR_aligned] UQU'ON PEUT VOIR DANS UNE RUE. 89 XX Mademoiselle Pulchérie occupait, dans le couvent, un pe-tit appartement situé dans une arrière-cour@ où elle n'avait ni voisins, ni vis-à-vis, rien en un mot qui pût lui porter om-brage. Trois -pièces le composaient et brillaient, sinon par le luxe, du moins par l'ordre le plus parfait chaque chose y était à sa place peu de meubles, mais si nets, si bien épous-setés qu'on aurait dit qu'ils sortaient de chez-le marchand. Quand Sigismond entra, sa soeur était dans un petit salon tendu de toile perse elle agitait l'aiguille en femme qui con-naît le prix du temps et la vertu de ce préservatif contre les embûches du démon. En attendant l'occasion d'exercer sa langue elle exerçait ses doigts c'était plus inoffensif. La vue de Sigismond parut lui causer plus de surprise que de satisfaction. Depuis longtemps il. s'était abstenu de venir, et, habituée comme elle l'était à tout prendre par le vilain côté, elle se demanda quel intérêt si fort le poussait à une dé-marche qui devait lui être peu agréable. Sur quoi elle se promit de garder la défensive et de lui faire payer avec usure les négligences dont il s'était rendu coupable à son égard. L'affaire s'engageait donc dans de mauvaises conditions, et aux premiers propos échangés le comte put bien le voir. - Ah 1 c'est vous, mon frère ! lui dit-elle, en. appuyant do la manière la plus significative sur ce mot. - Oui, Pulchérie, c'est moi, répondit-il en prenant une chaise et s'asseyant à ses côtés. - Qui l'eût imaginé, mon frère 1 Vous ici@! Il y avait dans l'accent eL surtout dans la façon de pro-noncer ces mots mon frère quelque chose- de - si aigre, de si acariâtre, de si blessant, que Sigismond eût quitté dès lors la partie si une nécessité impérieuse ne l'eût obligé à aller jus-qu'au bout. D'ailleurs, il s'y attendait ses provisions de pa-tience étaient faites. - Cest que j'ai à causer sérieusement avec vous, Pulché-rie, très- sérieusement, dit-il, sans se laisser désarçonner.
[ GS_aligned] ###### PEUT VOIR DANS UNE RUE. 89 XX Mademoiselle Pulchérie occupait, dans le couvent, un pe-tit appartement situé dans une arrière-cour, où elle n'avait ni voisins, ni vis-à-vis, rien en un mot qui pût lui porter om-brage. Trois @pièces le composaient et brillaient, sinon par le luxe, du moins par l'ordre le plus parfait chaque chose y était à sa place peu de meubles, mais si nets, si bien épous-setés qu'on aurait dit qu'ils sortaient de chez le marchand. Quand Sigismond entra, sa soeur était dans un petit salon tendu de toile perse elle agitait l'aiguille en femme qui con-naît le prix du temps et la vertu de ce préservatif contre les embûches du démon. En attendant l'occasion d'exercer sa langue elle exerçait ses doigts c'était plus inoffensif. La vue de Sigismond parut lui causer plus de surprise que de satisfaction. Depuis longtemps il@ s'était abstenu de venir, et, habituée comme elle l'était à tout prendre par le vilain côté, elle se demanda quel intérêt si fort le poussait à une dé-marche qui devait lui être peu agréable. Sur quoi elle se promit de garder la défensive et de lui faire payer avec usure les négligences dont il s'était rendu coupable à son égard. L'affaire s'engageait donc dans de mauvaises conditions, et aux premiers propos échangés le comte put bien le voir. -@Ah ! c'est vous, mon frère ! lui dit-elle, en@ appuyant de la manière la plus significative sur ce mot. -@Oui, Pulchérie, c'est moi, répondit-il en prenant une chaise et s'asseyant à ses côtés. -@Qui l'eût imaginé, mon frère ! Vous ici ! Il y avait dans l'accent et surtout dans la façon de pro-noncer ces mots mon frère quelque chose@ de @@si aigre, de si acariâtre, de si blessant, que Sigismond eût quitté dès lors la partie si une nécessité impérieuse ne l'eût obligé à aller jus-qu'au bout. D'ailleurs, il s'y attendait ses provisions de pa-tience étaient faites. -C'est que j'ai à causer sérieusement avec vous, Pulché-rie, très-@sérieusement, dit-il, sans se laisser désarçonner.