[OCR_toInput] 26 cées les unes sur les autres avec beaucoup d'art Aûtoui du sein ondulent des tresses de corail, d'agates et de verroteries bleues, et dans leurs cheveux bouclés, elles placent des lames de corail, des plumes de héron blanc ardea alba, L. et celles à reflet métallique de la queue de l'emberize, communément appelée veuve Çemberlza vidua, L. . Quoique lé peuple de Bénin soit avide , vindicatif et d'une superstition excessive, il est essentiellement hos-pitalier. Il ne se fait aucun scrupule de chercher à dé-rober pendant la nuit ce qu'il a vendu durant le jour. Jamais il ne lèvera la main sur un blanc, mais il l'em-poisonnera pour le voler ou pour se venger de lui. Tout étranger mort dans le pays est privé de la sépulture,, et son corps, traîné sur les chemins, est jeté au milieu des. forêts pour y devenir la proie des bêtes féroces. Sur la route d'Agathon à Bénin, dans un espace de 6 myria-mètres ou 14 lieues, planté d'arbres très-hauts et d'une grosseur extraordinaire,, on a élevé des cabanes isolées pour servir d'abri aux voyageurs et où ils trouvent pour leur usage dés fruits et du vin de palme. Les maisons sont basses , couvertes de feuilles de la-tanier, tenues avec une grande propreté, et la plupart ombragées de kolas sterculia acuminata , arbre de moyenne grandeur, dont les fruits , assez semblables aux châtaignes, sont mangés par les Nègres avec 'un© sorte de délice avant les repas, non point à cause de leur bon goût, puisqu'ils laissent dans la bouche une sorte d âpreté acide, mais en raison de la propriété singulière qu'ils ont de faire trouver bon tout ce que l'on, mange après en avoir mâché, et d'imprimer particulièrement à l'eau une saveur des plus agréables. Les rues sont larges,
[OCR_aligned] 26 cées les unes sur les autres avec beaucoup d'art Aûtoui du sein ondulent des tresses de corail, d'agates et de verroteries bleues, et dans leurs cheveux bouclés, elles placent des lames de corail, des plumes de héron blanc ardea alba, L. et celles à reflet métallique de la queue de l'emberize, communément appelée veuve Çemberlza vidua, L. . Quoique lé peuple de Bénin soit avide , vindicatif et d'une superstition excessive, il est essentiellement hos-pitalier. Il ne se fait aucun scrupule de chercher à dé-rober pendant la nuit ce qu'il a vendu durant le jour. Jamais il ne lèvera la main sur un blanc, mais il l'em-poisonnera pour le voler ou pour se venger de lui. Tout étranger mort dans le pays est privé de la sépulture,, et son corps, traîné sur les chemins, est jeté au milieu des. forêts pour y devenir la proie des bêtes féroces. Sur la route d'Agathon à Bénin, dans un espace de 6 myria-mètres ou 14 lieues, planté d'arbres très-hauts et d'une grosseur extraordinaire,, on a élevé des cabanes isolées pour servir d'abri aux voyageurs et où ils trouvent pour leur usage dés fruits et du vin de palme. Les maisons sont basses , couvertes de feuilles de la-tanier, tenues avec une grande propreté, et la plupart ombragées de kolas sterculia acuminata , arbre de moyenne grandeur, dont les fruits , assez semblables aux châtaignes, sont mangés par les Nègres avec 'un© sorte de délice avant les repas, non point à cause de leur bon goût, puisqu'ils laissent dans la bouche une sorte d âpreté acide, mais en raison de la propriété singulière qu'ils ont de faire trouver bon tout ce que l'on, mange après en avoir mâché, et d'imprimer particulièrement à l'eau une saveur des plus agréables. Les rues sont larges,
[ GS_aligned] ####### les unes sur les autres avec beaucoup d'art Autour du sein ondulent des tresses de corail, d'agates et de verroteries bleues, et dans leurs cheveux bouclés, elles placent des lames de corail, des plumes de héron blanc ardea alba, L. et celles à reflet métallique de la queue de l'emberize, communément appelée veuve @emberiza vidua, L. . Quoique le peuple de Bénin soit avide , vindicatif et d'une superstition excessive, il est essentiellement hos-pitalier. Il ne se fait aucun scrupule de chercher à dé-rober pendant la nuit ce qu'il a vendu durant le jour. Jamais il ne lèvera la main sur un blanc, mais il l'em-poisonnera pour le voler ou pour se venger de lui. Tout étranger mort dans le pays est privé de la sépulture,, et son corps, traîné sur les chemins, est jeté au milieu des. forêts pour y devenir la proie des bêtes féroces. Sur la route d'Agathon à Bénin, dans un espace de 6 myria-mètres ou 14 lieues, planté d'arbres très-hauts et d'une grosseur extraordinaire,, on a élevé des cabanes isolées pour servir d'abri aux voyageurs et où ils trouvent pour leur usage dés fruits et du vin de palme. Les maisons sont basses , couvertes de feuilles de la-tanier, tenues avec une grande propreté, et la plupart ombragées de kolas sterculia acuminata , arbre de moyenne grandeur, dont les fruits , assez semblables aux châtaignes, sont mangés par les Nègres avec @une sorte de délice avant les repas, non point à cause de leur bon goût, puisqu'ils laissent dans la bouche une sorte d âpreté acide, mais en raison de la propriété singulière qu'ils ont de faire trouver bon tout ce que l'on, mange après en avoir mâché, et d'imprimer particulièrement à l'eau une saveur des plus agréables. Les rues sont larges,