[OCR_toInput] 100 CE QU'ON PEUT VOIR DANS UNE RUE. - Vous saurez laquelle! Permettez-moi seulement de vous rappeler à quel titre je la demande et pourquoi j'y tiens. - Dites 1 dites 1 On n'est pas plus solennel que vous. - Quand mon père vous choisit pour son gendre, mon-sieur le comte, il dut croire que vous comprendriez l'étendue des obligations que vous imposait ce choix. J'étais trop jeune alors pour que ma volonté y eût une part mon père désirait ce mariage, cela me suffit j'étais heureuse de le voir heu-reux. Il me donna à vous et assura ainsi à votre branche une position qu'elle n'aurait jamais pu espérer autrement. - Des reproches ? - Non, monsieur le comte, point de reproches, ce serait de trop mauvais goût. Si je rappelle le bienfait, c'est que j'ai à réclamer une grâce qui en sera l'équivalent et qui vous déchargera de toute reconnaissance. Voilà mon titre est-il suffisant pour vous toucher? Sigismond marchait d'étonnement en étonnement jamais Clémence ne lui avait parlé ainsi cette fermeté, ce langage étaient bien nouveaux de sa part. Pourquoi ces récrimina-tions? Que signifiait ce réveil après un long repos? Autant d'énigmes pour lui, et en vain cherchait-il à les expliquer. - Où voulez-vous en venir? lui dit-il. - Vous allez le savoir, répondit-elle. Que vous soyez le maitre ici, monsieur le comte que vous ayez cherché à l'être dès le lendemain de la mort de mon père que vous ayez poussé la chose jusqu'à l'excès en m'enlevant jusqu'aux plus petites attributions, je n'ai rien à dire c'est votre rôle, c'est votre droit vous auriez dû seulement y mettre plus de mé-nagements et plus d'égards. Comme vous le faites, c'est presque une humiliation pour moi. N'importe, de votre main, je m'y résigne et je l'accepte. - Allons, Clémence, voilà que vous exagérez. - Je l'accepte, vous dis-je que vous faut-il de plus? Mais ce que j'accepte de votre main, je ne saurais l'accepter de la main d'autrui. Non, monsieur le comte, ajouta-t-elle en répondant à un mouvement de Sigismond, je ne l'accepterai pas. La loi et le devoir me donnent un maitre, mais ils ne m'en donnent pas deux. - Deux maîtres? Où voyez-vous cela?
[OCR_aligned] 100 CE QU'ON PEUT VOIR DANS UNE RUE. - Vous saurez laquelle@! Permettez-moi seulement de vous rappeler à quel titre je la demande et pourquoi j'y tiens. - Dites 1 dites 1 On n'est pas plus solennel que vous. - Quand mon père vous choisit pour son gendre, mon-sieur le comte, il dut croire que vous comprendriez l'étendue des obligations que vous imposait ce choix. J'étais trop jeune alors pour que ma volonté y eût une part mon père désirait ce mariage, cela me suffit j'étais heureuse de le voir heu-reux. Il me donna à vous et assura ainsi à votre branche une position qu'elle n'aurait jamais pu espérer autrement. - Des reproches ? - Non, monsieur le comte, point de reproches, ce serait de trop mauvais goût. Si je rappelle le bienfait, c'est que j'ai à réclamer une grâce qui en sera l'équivalent et qui vous déchargera de toute reconnaissance. Voilà mon titre est-il suffisant pour vous toucher@? Sigismond marchait d'étonnement en étonnement jamais Clémence ne lui avait parlé ainsi cette fermeté, ce langage étaient bien nouveaux de sa part. Pourquoi ces récrimina-tions@? Que signifiait ce réveil après un long repos@? Autant d'énigmes pour lui, et en vain cherchait-il à les expliquer. - Où voulez-vous en venir@? lui dit-il. - Vous allez le savoir, répondit-elle. Que vous soyez le maitre ici, monsieur le comte que vous ayez cherché à l'être dès le lendemain de la mort de mon père que vous ayez poussé la chose jusqu'à l'excès en m'enlevant jusqu'aux plus petites attributions, je n'ai rien à dire c'est votre rôle, c'est votre droit vous auriez dû seulement y mettre plus de mé-nagements et plus d'égards. Comme vous le faites, c'est presque une humiliation pour moi. N'importe, de votre main, je m'y résigne et je l'accepte. - Allons, Clémence, voilà que vous exagérez. - Je l'accepte, vous dis-je que vous faut-il de plus@? Mais ce que j'accepte de votre main, je ne saurais l'accepter de la main d'autrui. Non, monsieur le comte, ajouta-t-elle en répondant à un mouvement de Sigismond, je ne l'accepterai pas. La loi et le devoir me donnent un maitre, mais ils ne m'en donnent pas deux. - Deux maîtres@? Où voyez-vous cela?
[ GS_aligned] 100 CE QU'ON PEUT VOIR DANS UNE RUE. -@Vous saurez laquelle ! Permettez-moi seulement de vous rappeler à quel titre je la demande et pourquoi j'y tiens. -@Dites ! dites ! On n'est pas plus solennel que vous. -@Quand mon père vous choisit pour son gendre, mon-sieur le comte, il dut croire que vous comprendriez l'étendue des obligations que vous imposait ce choix. J'étais trop jeune alors pour que ma volonté y eût une part mon père désirait ce mariage, cela me suffit j'étais heureuse de le voir heu-reux. Il me donna à vous et assura ainsi à votre branche une position qu'elle n'aurait jamais pu espérer autrement. -@Des reproches ? -@Non, monsieur le comte, point de reproches, ce serait de trop mauvais goût. Si je rappelle le bienfait, c'est que j'ai à réclamer une grâce qui en sera l'équivalent et qui vous déchargera de toute reconnaissance. Voilà mon titre est-il suffisant pour vous toucher ? Sigismond marchait d'étonnement en étonnement jamais Clémence ne lui avait parlé ainsi cette fermeté, ce langage étaient bien nouveaux de sa part. Pourquoi ces récrimina-tions ? Que signifiait ce réveil après un long repos ? Autant d'énigmes pour lui, et en vain cherchait-il à les expliquer. -@Où voulez-vous en venir ? lui dit-il. -@Vous allez le savoir, répondit-elle. Que vous soyez le maître ici, monsieur le comte que vous ayez cherché à l'être dès le lendemain de la mort de mon père que vous ayez poussé la chose jusqu'à l'excès en m'enlevant jusqu'aux plus petites attributions, je n'ai rien à dire c'est votre rôle, c'est votre droit vous auriez dû seulement y mettre plus de mé-nagements et plus d'égards. Comme vous le faites, c'est presque une humiliation pour moi. N'importe, de votre main, je m'y résigne et je l'accepte. -@Allons, Clémence, voilà que vous exagérez. -@Je l'accepte, vous dis-je que vous faut-il de plus ? Mais ce que j'accepte de votre main, je ne saurais l'accepter de la main d'autrui. Non, monsieur le comte, ajouta-t-elle en répondant à un mouvement de Sigismond, je ne l'accepterai pas. La loi et le devoir me donnent un maître, mais ils ne m'en donnent pas deux. -@Deux maîtres ? Où voyez-vous #####