[OCR_toInput] 27 mais les marchés font reculer un Européen on y étale de la chair de chien et de zèbre , que les naturels aiment beaucoup, de hideux mandrilles tout rôtis, de grandes chauve-souris, des rats, des lézards, etc. , En sortant de la ville de Bénin, on voit le vaste palais du roi, fermé de murailles, orné de jolis appartemens et de longues galeries soutenues par des piliers de bois non loin de là, le puits profond et toujours ouvert qui sert de sépulture aux souverains, et dans lequel, lorsque le roi défunt y a été descendu, on voit s'élancer volontai-rement ses serviteurs, ses favoris, et durant trois jours , y précipiter par force tous ceux que les affidés du nou-veau roi rencontrent et peuvent attraper. PALISOT DE BEACVOIS ne cessait d'admirer les produc-tions des contrées qu'il explorait avec un zèle immodéré, de rassembler tout ce qui. pouvait enrichir la science de données nouvelles , de poursuivre ses recherches, tantôt sous l'ombrage impénétrable et bien faisant du rotang ca-lamus secundiflorus pour y observer les édifices des termes, et une foule de petits animaux qui y trouvent un abri assuré contre leurs nombreux ennemis tantôt dans les savanes où les touffes gigantesques de l'herbe de Guinée panicum altissimum présentent à l'oeil l'image des forêts c'est là que le Nègre allume ces larges torrens de feu que les Carthaginois aperçurent en visitant la côte d'Afrique 1 . Bientôt des chaleurs excessives embrasent l'air, et donnent une nouvelle intensité aux miasmes délétères qui s'élèvent des marais leur fatale influence accable d'infirmités les naturels, frappe de mort une grande partie 1 HANNON, Périple d'Afrique, au commencement,
[OCR_aligned] 27 mais les marchés font reculer un Européen on y étale de la chair de chien et de zèbre , que les naturels aiment beaucoup, de hideux mandrilles tout rôtis, de grandes chauve-souris, des rats, des lézards, etc. , En sortant de la ville de Bénin, on voit le vaste palais du roi, fermé de murailles, orné de jolis appartemens et de longues galeries soutenues par des piliers de bois non loin de là, le puits profond et toujours ouvert qui sert de sépulture aux souverains, et dans lequel, lorsque le roi défunt y a été descendu, on voit s'élancer volontai-rement ses serviteurs, ses favoris, et durant trois jours , y précipiter par force tous ceux que les affidés du nou-veau roi rencontrent et peuvent attraper. PALISOT DE BEACVOIS ne cessait d'admirer les produc-tions des contrées qu'il explorait avec un zèle immodéré, de rassembler tout ce qui. pouvait enrichir la science de données nouvelles , de poursuivre ses recherches, tantôt sous l'ombrage impénétrable et bien faisant du rotang ca-lamus secundiflorus pour y observer les édifices des termes, et une foule de petits animaux qui y trouvent un abri assuré contre leurs nombreux ennemis tantôt dans les savanes où les touffes gigantesques de l'herbe de Guinée panicum altissimum présentent à l'oeil l'image des forêts c'est là que le Nègre allume ces larges torrens de feu que les Carthaginois aperçurent en visitant la côte d'Afrique 1 . Bientôt des chaleurs excessives embrasent l'air, et donnent une nouvelle intensité aux miasmes délétères qui s'élèvent des marais leur fatale influence accable d'infirmités les naturels, frappe de mort une grande partie @@@1 HANNON, Périple d'Afrique, au commencement,
[ GS_aligned] ####### les marchés font reculer un Européen on y étale de la chair de chien et de zèbre , que les naturels aiment beaucoup, de hideux mandrilles tout rôtis, de grandes chauve-souris, des rats, des lézards, etc. , En sortant de la ville de Bénin, on voit le vaste palais du roi, fermé de murailles, orné de jolis appartemens et de longues galeries soutenues par des piliers de bois non loin de là, le puits profond et toujours ouvert qui sert de sépulture aux souverains, et dans lequel, lorsque le roi défunt y a été descendu, on voit s'élancer volontai-rement ses serviteurs, ses favoris, et durant trois jours , y précipiter par force tous ceux que les affidés du nou-veau roi rencontrent et peuvent attraper. PALISOT DE BEAUVOIS ne cessait d'admirer les produc-tions des contrées qu'il explorait avec un zèle immodéré, de rassembler tout ce qui. pouvait enrichir la science de données nouvelles , de poursuivre ses recherches, tantôt sous l'ombrage impénétrable et bien faisant du rotang ca-lamus secundiflorus pour y observer les édifices des termes, et une foule de petits animaux qui y trouvent un abri assuré contre leurs nombreux ennemis tantôt dans les savanes où les touffes gigantesques de l'herbe de Guinée panicum altissimum présentent à l'oeil l'image des forêts c'est là que le Nègre allume ces larges torrens de feu que les Carthaginois aperçurent en visitant la côte d'Afrique 1 . Bientôt des chaleurs excessives embrasent l'air, et donnent une nouvelle intensité aux miasmes délétères qui s'élèvent des marais leur fatale influence accable d'infirmités les naturels, frappe de mort une grande partie 27 1 HANNON, Périple d'Afrique, au commencement,