[OCR_toInput] 104 CE qu'on PEUT VOIR DANS UNE RUE. Non, je pénètre mieux vos intentions, je lis dans votre coeur plus clair que vous-même. Si vous voulez quitter cette mai-son pour un cloître, c'est afin d'être plus libre, entendez-vous? plus libre dans vos pensées, plus libre dans vos actes, plus libre et moins surveillée de toutes les façons. - Ah! Monsieur, quels soupçons odieux! - Vous avez voulu de la sincérité j'en mets autant qu'on en peut mettre je joue cartes sur table, puisqu'il le faut. - C'est trop cruel, souffrez que je me retire. - Non, vous saurez tout. Ah! des soupçons ! Vous parlez de soupçons! Est-ce donc une chose étrange que j'en aie? - Interrogez votre coeur, Madame, etqu'il vous dise si j'ai le droit d'en avoir, si vous n'y avez pas donné lieu, et si les précau-tions que je prends contre vous sont dénuées de fondement et de justice. Voyons, un examen de conscience, et qu'il soit complet. - Clémence avait vainement essayé de répondre il y avait dans l'accent du comte, dans ses manières, dans sa pose, quelque chose de si menaçant, qu'elle en fut comme acca-blée. Le vague même dans lequel l'accusation était envelop-pée ne servit qu'à accroître l'impression qu'elle en reçut. A son âge, on s'exagère si facilement rnr premier tort! Et en-core n'était-elle pas au bout de cette épreuve. - Des soupçons! reprit le comte portant le fer dans la plaie et arrivant jusqu'au vif, ce ne serait rien que des soupçons mais si j'avais des preuves ! - Ah 1 mon Dieu! s'écria Clémence éperdue. - Oui, madame la comtesse. Si bien qu'on se cache, on est toujours trahi. Me prenez-vous pour un aveugle ou pour un enfant? - Monsieur le comte ! Monsieur le comte -- Calmez-vous, Madame, dit Sigismond, touché de cet appel, je n'exige point d'aveux, ils seraient d'ailleurs super-flus. Je sais ce qui s'est passé sous les murs du château de Beaupré et sur le parvis de l'église. Vous voyez que je suis bien informé. -, Ce fut le coup de grâce pour la pauvre Clémence elle n'y résista pas et tomba comme foudroyée sur un fauteuil. Son mari avait le secret de sa faiblesse. Elle aurait pu se dé-fendre, s'expliquer, prouver que le châtiment avait excédé la
[OCR_aligned] 104 CE qu'on PEUT VOIR DANS UNE RUE. Non, je pénètre mieux vos intentions, je lis dans votre coeur plus clair que vous-même. Si vous voulez quitter cette mai-son pour un cloître, c'est afin d'être plus libre, entendez-vous@? plus libre dans vos pensées, plus libre dans vos actes, plus libre et moins surveillée de toutes les façons. - Ah@! Monsieur, quels soupçons odieux@! - Vous avez voulu de la sincérité j'en mets autant qu'on en peut mettre je joue cartes sur table, puisqu'il le faut. - C'est trop cruel, souffrez que je me retire. - Non, vous saurez tout. Ah@! des soupçons ! Vous parlez de soupçons@! Est-ce donc une chose étrange que j'en aie? - Interrogez votre coeur, Madame, et@qu'il vous dise si j'ai le droit d'en avoir, si vous n'y avez pas donné lieu, et si les précau-tions que je prends contre vous sont dénuées de fondement et de justice. Voyons, un examen de conscience, et qu'il soit complet. - Clémence avait vainement essayé de répondre il y avait dans l'accent du comte, dans ses manières, dans sa pose, quelque chose de si menaçant, qu'elle en fut comme acca-blée. Le vague même dans lequel l'accusation était envelop-pée ne servit qu'à accroître l'impression qu'elle en reçut. A son âge, on s'exagère si facilement rnr premier tort@! Et en-core n'était-elle pas au bout de cette épreuve. - Des soupçons@! reprit le comte portant le fer dans la plaie et arrivant jusqu'au vif, ce ne serait rien que des soupçons mais si j'avais des preuves ! - Ah 1 mon Dieu@! s'écria Clémence éperdue. - Oui, madame la comtesse. Si bien qu'on se cache, on est toujours trahi. Me prenez-vous pour un aveugle ou pour un enfant@? - Monsieur le comte ! Monsieur le comte -- Calmez-vous, Madame, dit Sigismond, touché de cet appel, je n'exige point d'aveux, ils seraient d'ailleurs super-flus. Je sais ce qui s'est passé sous les murs du château de Beaupré et sur le parvis de l'église. Vous voyez que je suis bien informé. -, Ce fut le coup de grâce pour la pauvre Clémence elle n'y résista pas et tomba comme foudroyée sur un fauteuil. Son mari avait le secret de sa faiblesse. Elle aurait pu se dé-fendre, s'expliquer, prouver que le châtiment avait excédé la
[ GS_aligned] 104 CE QU'ON PEUT VOIR DANS UNE RUE. Non, je pénètre mieux vos intentions, je lis dans votre coeur plus clair que vous-même. Si vous voulez quitter cette mai-son pour un cloître, c'est afin d'être plus libre, entendez-vous ? plus libre dans vos pensées, plus libre dans vos actes, plus libre et moins surveillée de toutes les façons. -@Ah ! Monsieur, quels soupçons odieux ! -@Vous avez voulu de la sincérité j'en mets autant qu'on en peut mettre je joue cartes sur table, puisqu'il le faut. -@C'est trop cruel, souffrez que je me retire. -@Non, vous saurez tout. Ah ! des soupçons ! Vous parlez de soupçons ! Est-ce donc une chose étrange que j'en aie@ ? Interrogez votre coeur, Madame, et qu'il vous dise si j'ai le droit d'en avoir, si vous n'y avez pas donné lieu, et si les précau-tions que je prends contre vous sont dénuées de fondement et de justice. Voyons, un examen de conscience, et qu'il soit complet. @@Clémence avait vainement essayé de répondre il y avait dans l'accent du comte, dans ses manières, dans sa pose, quelque chose de si menaçant, qu'elle en fut comme acca-blée. Le vague même dans lequel l'accusation était envelop-pée ne servit qu'à accroître l'impression qu'elle en reçut. A son âge, on s'exagère si facilement un@ premier tort ! Et en-core n'était-elle pas au bout de cette épreuve. -@Des soupçons ! reprit le comte portant le fer dans la plaie et arrivant jusqu'au vif, ce ne serait rien que des soupçons mais si j'avais des preuves ! -@Ah ! mon Dieu ! s'écria Clémence éperdue. -@Oui, madame la comtesse. Si bien qu'on se cache, on est toujours trahi. Me prenez-vous pour un aveugle ou pour un enfant ? -@Monsieur le comte ! Monsieur le comte ! -Calmez-vous, Madame, dit Sigismond, touché de cet appel, je n'exige point d'aveux, ils seraient d'ailleurs super-flus. Je sais ce qui s'est passé sous les murs du château de Beaupré et sur le parvis de l'église. Vous voyez que je suis bien informé.@@@ Ce fut le coup de grâce pour la pauvre Clémence elle n'y résista pas et tomba comme foudroyée sur un fauteuil. Son mari avait le secret de sa faiblesse. Elle aurait pu se dé-fendre, s'expliquer, prouver que le châtiment avait excédé la