[OCR_toInput] 106 CE QU'ON PEUT VOIR DANS UNE rue. - Qu'avez-vous donc, ma soeur? lui disait-elle en pesant à sa manière sur ces deux mots - Rien, rien, répondait-elle avec une précipitation invo-lontaire. - Vous sentiriez-vous plus mal, par hasard? - Mais non, je vous assure. - Il faudrait le dire, ma soeur. Rien ne sert de cacher ces choses-là. Voyons, soyez raisonnable soignez-vous pour l'amour de nous. Puis elle se levait et allait prendre sur un guéridon des potions dont elle était prodigue, et dans lesquelles elle épui-sait les connaissances médicinales et les recettes souveraines en usage dans les couvents. - Voici, ma soeur, lui disait-elle en la lui présentant, et c'était encore une de ses formes de persécution. Une gorgée ou deux seulement. Une gorgée sans plus il n'en faut pas davantage pour obtenir un bon effet. J'en ai eu vingt exem-ples. Deux religieuses qui étaient à la mort ont guéri rien qu'avec cela. '-Clémence aurait bu du fiel pour couper court à ses com- -mentaires, et, quant à la dose, elle n'y regardait pas. - C'est bien, ma soeur, ajoutait l'impitoyable garde-ma-lade. maintenant, vous allez prendre un peu de repos, s'il vous plaît. Surtout ne restez pas ainsi, le corps penché en avant c'est pénible pour la poitrine. Voici un coussin ap-puyez-y vos reins c'est la pose qui convient le mieux à votre état. Là, bien vous êtes parfaitement, à cette heure. Un petit sommeil si le coeur vous en dit vous mè remercie-rez au réveil. A ces propos, à ces attentions, Clémence aurait préféré des brutalités, tant il y avait d'amertume et d'hostilité au fond de ce langage. Elle souffrait tout néanmoins, n'ayant ni à choisir, ni à lutter. En d'autres occasions, mademoiselle Pulchérie profitait de la présence du comte pour varier ses - doléances et se rendre désagréable d'une autre façon. - - Mon frère, lui disait-elle, vous ne prenez pas assez - garde à la santé de votre femme c'est une négligence que je ne saurais pardonner. Regardez donc Clémence 1 quel visage elle vous a aujourd'hui. On dirait une déterrée. Voyez comme ses yeux sont battusI Et son teint 1 et ses lèvres 1
[OCR_aligned] 106 CE QU'ON PEUT VOIR DANS UNE rue. - Qu'avez-vous donc, ma soeur@? lui disait-elle en pesant à sa manière sur ces deux mots@ - Rien, rien, répondait-elle avec une précipitation invo-lontaire. - Vous sentiriez-vous plus mal, par hasard@? - Mais non, je vous assure. - Il faudrait le dire, ma soeur. Rien ne sert de cacher ces choses-là. Voyons, soyez raisonnable soignez-vous pour l'amour de nous. Puis elle se levait et allait prendre sur un guéridon des potions dont elle était prodigue, et dans lesquelles elle épui-sait les connaissances médicinales et les recettes souveraines en usage dans les couvents. - Voici, ma soeur, lui disait-elle en la lui présentant, et c'était encore une de ses formes de persécution. Une gorgée ou deux seulement. Une gorgée sans plus il n'en faut pas davantage pour obtenir un bon effet. J'en ai eu vingt exem-ples. Deux religieuses qui étaient à la mort ont guéri rien qu'avec cela. '-Clémence aurait bu du fiel pour couper court à ses com- -mentaires, et, quant à la dose, elle n'y regardait pas. - C'est bien, ma soeur, ajoutait l'impitoyable garde-ma-lade.@@ maintenant, vous allez prendre un peu de repos, s'il vous plaît. Surtout ne restez pas ainsi, le corps penché en avant c'est pénible pour la poitrine. Voici un coussin ap-puyez-y vos reins c'est la pose qui convient le mieux à votre état. Là, bien vous êtes parfaitement, à cette heure. Un petit sommeil si le coeur vous en dit vous mè remercie-rez au réveil. A ces propos, à ces attentions, Clémence aurait préféré des brutalités, tant il y avait d'amertume et d'hostilité au fond de ce lang@age. Elle souffrait tout néanmoins, n'ayant ni à choisir, ni à lutter. En d'autres occasions, mademoiselle Pulchérie profitait de la présence du comte pour varier ses - doléances et se rendre désagréable d'une autre façon. - - Mon frère, lui disait-elle, vous ne prenez pas assez - garde à la santé de votre femme c'est une négligence que je ne saurais pardonner. Regardez donc Clémence 1 quel visage elle vous a aujourd'hui. On dirait une déterrée. Voyez comme ses yeux sont battusI Et son teint 1 et ses lèvres 1
[ GS_aligned] 106 CE QU'ON PEUT VOIR DANS UNE RUE. -@Qu'avez-vous donc, ma soeur ? lui disait-elle en pesant à sa manière sur ces deux mots. -@Rien, rien, répondait-elle avec une précipitation invo-lontaire. -@Vous sentiriez-vous plus mal, par hasard ? -@Mais non, je vous assure. -@Il faudrait le dire, ma soeur. Rien ne sert de cacher ces choses-là. Voyons, soyez raisonnable soignez-vous pour l'amour de nous. Puis elle se levait et allait prendre sur un guéridon des potions dont elle était prodigue, et dans lesquelles elle épui-sait les connaissances médicinales et les recettes souveraines en usage dans les couvents. -@Voici, ma soeur, lui disait-elle en la lui présentant, et c'était encore une de ses formes de persécution. Une gorgée ou deux seulement. Une gorgée sans plus il n'en faut pas davantage pour obtenir un bon effet. J'en ai eu vingt exem-ples. Deux religieuses qui étaient à la mort ont guéri rien qu'avec cela. @@Clémence aurait bu du fiel pour couper court à ses com@@-mentaires, et, quant à la dose, elle n'y regardait pas. -@C'est bien, ma soeur, ajoutait l'impitoyable garde-ma-lade... maintenant, vous allez prendre un peu de repos, s'il vous plaît. Surtout ne restez pas ainsi, le corps penché en avant c'est pénible pour la poitrine. Voici un coussin ap-puyez-y vos reins c'est la pose qui convient le mieux à votre état. Là, bien vous êtes parfaitement, à cette heure. Un petit sommeil si le coeur vous en dit vous me remercie-rez au réveil. A ces propos, à ces attentions, Clémence aurait préféré des brutalités, tant il y avait d'amertume et d'hostilité au fond de ce language. Elle souffrait tout néanmoins, n'ayant ni à choisir, ni à lutter. En d'autres occasions, mademoiselle Pulchérie profitait de la présence du comte pour varier ses @@doléances et se rendre désagréable d'une autre façon.@@ -@Mon frère, lui disait-elle, vous ne prenez pas assezez garde à la santé de votre femme c'est une négligence que je ne saurais pardonner. Regardez donc Clémence ! quel visage elle vous a aujourd'hui. On dirait une déterrée. Voyez comme ses yeux sont battus! Et son tein@ ! et ses lèvres #