[OCR_toInput] CE QU'ON PEUT VOIR DANS UNE RUE. 107 comme tout cela est fané et blêmi. Moi, Sigismond, je m'y perds je suis à bout de mes recettes. C'est à vous d'y son-ger, mon frère. Paris est un pays de ressources, et vous avez bien, parmi vos connaissances, quelque médecin capable de la tirer de là. Voyons, mon frère, ajoutait-elle en appuyant plus que jamais sur les mots mettez-y dont un peu du vôtre. Aidez-moi, aidez-nous je ne me sens plus de force à lutter seule j'ai besoin de partager cette responsabilité. C'est au milieu d'entretiens aussi aimables et dans cette compagnie choisie, que s'écoulaient les journées de Clé-mence. La pauvre femme en mourait et s'éteignait à petit feu. XXIV Cependant il était un point sur lequel tous les membres de - la F eulté tombaient d'accord, au grand regret et au grand désappointement du comte. Le principal obstacle au rétablis-sement de Clémence était le confinement dans lequel on la tenait les meilleurs remèdes étaient les promenades en voi-ture on à pied, la vi? à l'air libre, les distractions du monde. Bon gré mal gré, il fallait vaincre cette langueur si peu na-turelle à cet âge, et qui, en s'aggravant, fût devenue un vé-ritable danger. On devine pourquoi cet avis et ce traitement n'étaient guère du goût de Sigismond. Et pourtant il ne pouvait re-culer la nécessité parlait trop haut en hésitant, il eût mis l'opinion contre lui. Tout ce qu'il put faire, ce fut de choi-sir, parmi les distractions du dehors, celles qui lui parurent offrir le moins de risques et déranger le moins possible ces combinaisons savantes sur lesquelles il avait fondé son re-pos. Ainsi point de fêtes, point de concerts, point de spec-tacles, rien de ce qui aurait amené une rencontre régulière, une de ces occasions que le destin ménage aux séducteurs et fait tourner au préjudice des maris. Mais, en revanche, il
[OCR_aligned] CE QU'ON PEUT VOIR DANS UNE RUE. 107 comme tout cela est fané et blêmi. Moi, Sigismond, je m'y perds je suis à bout de mes recettes. C'est à vous d'y son-ger, mon frère. Paris est un pays de ressources, et vous avez bien, parmi vos connaissances, quelque médecin capable de la tirer de là. Voyons, mon frère, ajoutait-elle en appuyant plus que jamais sur les mots mettez-y dont un peu du vôtre. Aidez-moi, aidez-nous je ne me sens plus de force à lutter seule j'ai besoin de partager cette responsabilité. C'est au milieu d'entretiens aussi aimables et dans cette compagnie choisie, que s'écoulaient les journées de Clé-mence. La pauvre femme en mourait et s'éteignait à petit feu. XXIV Cependant il était un point sur lequel tous les membres de - la F eulté tombaient d'accord, au grand regret et au grand désappointement du comte. Le principal obstacle au rétablis-sement de Clémence était le confinement dans lequel on la tenait les meilleurs remèdes étaient les promenades en voi-ture on à pied, la vi? à l'air libre, les distractions du monde. Bon gré mal gré, il fallait vaincre cette langueur si peu na-turelle à cet âge, et qui, en s'aggravant, fût devenue un vé-ritable danger. On devine pourquoi cet avis et ce traitement n'étaient guère du goût de Sigismond. Et pourtant il ne pouvait re-culer la nécessité parlait trop haut en hésitant, il eût mis l'opinion contre lui. Tout ce qu'il put faire, ce fut de choi-sir, parmi les distractions du dehors, celles qui lui parurent offrir le moins de risques et déranger le moins possible ces combinaisons savantes sur lesquelles il avait fondé son re-pos. Ainsi point de fêtes, point de concerts, point de spec-tacles, rien de ce qui aurait amené une rencontre régulière, une de ces occasions que le destin ménage aux séducteurs et fait tourner au préjudice des maris. Mais, en revanche, il
[ GS_aligned] CE QU'ON PEUT VOIR DANS UNE RUE. 107 comme tout cela est fané et blémi. Moi, Sigismond, je m'y perds je suis à bout de mes recettes. C'est à vous d'y son-ger, mon frère. Paris est un pays de ressources, et vous avez bien, parmi vos connaissances, quelque médecin capable de la tirer de là. Voyons, mon frère, ajoutait-elle en appuyant plus que jamais sur les mots mettez-y donc un peu du vôtre. Aidez-moi, aidez-nous je ne me sens plus de force à lutter seule j'ai besoin de partager cette responsabilité. C'est au milieu d'entretiens aussi aimables et dans cette compagnie choisie, que s'écoulaient les journées de Clé-mence. La pauvre femme en mourait et s'éteignait à petit feu. XXIV Cependant il était un point sur lequel tous les membres de@@ la Faculté tombaient d'accord, au grand regret et au grand désappointement du comte. Le principal obstacle au rétablis-sement de Clémence était le confinement dans lequel on la tenait les meilleurs remèdes étaient les promenades en voi-ture ou à pied, la vie à l'air libre, les distractions du monde. Bon gré mal gré, il fallait vaincre cette langueur si peu na-turelle à cet âge, et qui, en s'aggravant, fût devenue un vé-ritable danger. On devine pourquoi cet avis et ce traitement n'étaient guère du goût de Sigismond. Et pourtant il ne pouvait re-culer la nécessité parlait trop haut en hésitant, il eût mis l'opinion contre lui. Tout ce qu'il put faire, ce fut de choi-sir, parmi les distractions du dehors, celles qui lui parurent offrir le moins de risques et déranger le moins possible ces combinaisons savantes sur lesquelles il avait fondé son re-pos. Ainsi point de fêtes, point de concerts, point de spec-tacles, rien de ce qui aurait amené une rencontre régulière, une de ces occasions que le destin ménage aux séducteurs et fait tourner au préjudice des maris. Mais, en revanche, il