[OCR_toInput] 108 CE QU'ON PEUT VOIR DANS UNE RUE. fut résolu que, toutes les fois que le temps le permettrait, la jeune femme sortiraii en voiture. Dans le système de dé-fiance qu'avait adopté Sigismond, c'était une concession bien grande il est vrai qu'il y avait des correctifs. Ces prome-nades devaient avoir constamment deux témoins, lui à che-val, Pulchérie près de Clémence. Puis on devait varier le but et les heures, de manière à déjouer les calculs les plus ingénieux et si enfin le hasard amenait une rencontre, ce ne serait qu'une crise passagère, un accident sans conséquence et qui n'échapperait pas à des yeux aussi vigilants que ceux du comte et de sa soeur. Sur ce programme, on passa outre, en se promettant de le modifier au besoin et si les circon-stances l'exigeaient. L'effet de ces sorties ne trompa point les prévisions des hommes de l'art Clémence parut y renaître et s'y ranimer. Quand elle franchissait les portes de l'hôtel, sa physionomie prenait une expression nouvelle on eût dit qu'elle respirait avec plus d'aisance et recouvrait l'exercice de ses facultés. Son oeil, tourné vers la portière, semblait ne pouvoir se dé-tacher du spectacle extérieur. En vain mademoiselle Pulché-rie essayait-elle de détourner son attention par des entre-tiens aigres-doux, la jeune femme paraissait aussijnsensible aux avances qu'aux piqûres elle- appartenait à d'autres im-pressions et ne s'en défendait pas. Ce bruit, ce mouvement la charmaient et l'enivraient elle s'y associait et y attachait un prix connu d'elle seule et un intérêt mystérieux. Depuis l'explication qu'elle avait eu-? avec son mari, une sorte de révolution s'était opérée dans l'esprit de Clémence. Ce qui lui pesait le plus, ce qui répugnait surtout à son ca-ractère sincère et droit, clétait la dissimulation dans laquelle elle s'était renfermée jusqu'alors. Sigismond l'avait affranchie de ce souci. Dès qu'il savait tout, la conscience de la jeune femme en était plus à l'aise. Désormais la vie commune res-semblait à un duel engagé entre eux. Le comte prenait ses précautions et el!e faisait ses réserves. Le comte ne deman-dait rien à la confiance, et elle ne se croyait pas tenue à d'autres garanties qu'à celles qu'on lui imposait. Plus on ri--yait ses chaînes, plus elle estimait que sa pensée avait le droit d'être libre. Puis il lui arrivait ce qui arrive à toutes les âmes qui souffrent elle s'attachait à la cause de sa dou-
[OCR_aligned] 108 CE QU'ON PEUT VOIR DANS UNE RUE. fut résolu que, toutes les fois que le temps le permettrait, la jeune femme sortiraii en voiture. Dans le système de dé-fiance qu'avait adopté Sigismond, c'était une concession bien grande il est vrai qu'il y avait des correctifs. Ces prome-nades devaient avoir constamment deux témoins, lui à che-val, Pulchérie près de Clémence. Puis on devait varier le but et les heures, de manière à déjouer les calculs les plus ingénieux et si enfin le hasard amenait une rencontre, ce ne serait qu'une crise passagère, un accident sans conséquence et qui n'échapperait pas à des yeux aussi vigilants que ceux du comte et de sa soeur. Sur ce programme, on passa outre, en se promettant de le modifier au besoin et si les circon-stances l'exigeaient. L'effet de ces sorties ne trompa point les prévisions des hommes de l'art Clémence parut y renaître et s'y ranimer. Quand elle franchissait les portes de l'hôtel, sa physionomie prenait une expression nouvelle on eût dit qu'elle respirait avec plus d'aisance et recouvrait l'exercice de ses facultés. Son oeil, tourné vers la portière, semblait ne pouvoir se dé-tacher du spectacle extérieur. En vain mademoiselle Pulché-rie essayait-elle de détourner son attention par des entre-tiens aigres-doux, la jeune femme paraissait aussi@jnsensible aux avances qu'aux piqûres elle- appartenait à d'autres im-pressions et ne s'en défendait pas. Ce bruit, ce mouvement la charmaient et l'enivraient elle s'y associait et y attachait un prix connu d'elle seule et un intérêt mystérieux. Depuis l'explication qu'elle avait eu-? avec son mari, une sorte de révolution s'était opérée dans l'esprit de Clémence. Ce qui lui pesait le plus, ce qui répugnait surtout à son ca-ractère sincère et droit, clétait la dissimulation dans laquelle elle s'était renfermée jusqu'alors. Sigismond l'avait affranchie de ce souci. Dès qu'il savait tout, la conscience de la jeune femme en était plus à l'aise. Désormais la vie commune res-semblait à un duel engagé entre eux. Le comte prenait ses précautions et el!e faisait ses réserves. Le comte ne deman-dait rien à la confiance, et elle ne se croyait pas tenue à d'autres garanties qu'à celles qu'on lui imposait. Plus on ri--yait ses chaînes, plus elle estimait que sa pensée avait le droit d'être libre. Puis il lui arrivait ce qui arrive à toutes les âmes qui souffrent elle s'attachait à la cause de sa dou-
[ GS_aligned] 108 CE QU'ON PEUT VOIR DANS UNE RUE. fut résolu que, toutes les fois que le temps le permettrait, la jeune femme sortirait en voiture. Dans le système de dé-fiance qu'avait adopté Sigismond, c'était une concession bien grande il est vrai qu'il y avait des correctifs. Ces prome-nades devaient avoir constamment deux témoins, lui à che-val, Pulchérie près de Clémence. Puis on devait varier le but et les heures, de manière à déjouer les calculs les plus ingénieux et si enfin le hasard amenait une rencontre, ce ne serait qu'une crise passagère, un accident sans conséquence et qui n'échapperait pas à des yeux aussi vigilants que ceux du comte et de sa soeur. Sur ce programme, on passa outre, en se promettant de le modifier au besoin et si les circon-stances l'exigeaient. L'effet de ces sorties ne trompa point les prévisions des hommes de l'art Clémence parut y renaître et s'y ranimer. Quand elle franchissait les portes de l'hôtel, sa physionomie prenait une expression nouvelle on eût dit qu'elle respirait avec plus d'aisance et recouvrait l'exercice de ses facultés. Son oeil, tourné vers la portière, semblait ne pouvoir se dé-tacher du spectacle extérieur. En vain mademoiselle Pulché-rie essayait-elle de détourner son attention par des entre-tiens aigres-doux, la jeune femme paraissait aussi insensible aux avances qu'aux piqûres elle@ appartenait à d'autres im-pressions et ne s'en défendait pas. Ce bruit, ce mouvement la charmaient et l'enivraient elle s'y associait et y attachait un prix connu d'elle seule et un intérêt mystérieux. Depuis l'explication qu'elle avait e@@@ avec son mari, une sorte de révolution s'était opérée dans l'esprit de Clémence. Ce qui lui pesait le plus, ce qui répugnait surtout à son ca-ractère sincère et droit, c'était la dissimulation dans laquelle elle s'était renfermée jusqu'alors. Sigismond l'avait affranchie de ce souci. Dès qu'il savait tout, la conscience de la jeune femme en était plus à l'aise. Désormais la vie commune res-semblait à un duel engagé entre eux. Le comte prenait ses précautions et elle faisait ses réserves. Le comte ne deman-dait rien à la confiance, et elle ne se croyait pas tenue à d'autres garanties qu'à celles qu'on lui imposait. Plus on ri-@vait ses chaînes, plus elle estimait que sa pensée avait le droit d'être libre. Puis il lui arrivait ce qui arrive à toutes les âmes qui souffrent elle s'attachait à la cause de sa dou-