[OCR_toInput] 410 CE QU'ON PEUT VOIR DANS UNE RUE. tourné contre lui. Il avait essayé de se créer des intelligences dans l'hôtel, et s'était livré aux agents du comte qui avaient reçu des .consignes à ce sujet. On feignait de le servir, a fia de le trahir plus sûrement. A ce jeu, ses affaires n'avançaient guère il s'épuisait en démarches infructueuses et perdait du terrain au lieu d'en gagner. Enfin ils eurent un jour heureux. L'équipage de la com-tesse venait de déboucher dans cette partie du bois de Bou-logne qui se transforme sous la main des ouvriers et prend de plus en plus l'aspect d'une décoration. Le comte était à cheval, à cinquante pas en avant la comtesse et Pulchérie avaient quitté leur voiture et côtoyaient le lac dans toute sa longueur. Le temps était beau il y avait foule - sur les chaus-sées et dans les avenues. Ce fut là et dans ces circonstances qu'eut lieu un rapprochement imprévu. Au moment où la comtesse et sa belle-soeur se trouvaient dans l'axe d'une al-lée latérale, Gaston y arrivait à toute bride et tournait du côté du laè. Qu'on juge de son émotion lorsqu'il aperçut Clé-mence, un peu en arrière de Pulchérie, dont l'attention-était portée ailleurs 1 Ils se virent, ils se reconnurent et se saluè-rent par un de ces regards plus éloquents que la parole, plus expressifs qu'un aveu formel. Cette minute valait des siècles, mais il y aurait eu péril à y insister. Sur un signe de la jeune femme, Gaston piqua du côté opposé, et rentra chez lui, le coeur plein d'enchantements. Il se savait aimé qu'aurait-il pu désirer de plus? De loin en loin, le même bonheur leur fut ménagé mais, en se multipliant, ces rencontres devenaient dangereuses. Le comte s'en aperçut le premier et mit sa soeur sur ses gardes. On veilla dé plus près, et le doute ne fut bientôt plus permis. Si serré que fût le réseau dans lequel on tenait Clé-mence, il ne suffisait pas pour l'assujettir complètement. La passion est si ingénieuse, qu'elle état parvenue à en briser quelques mailles. - , -Quand Sigismond se fut bien convaincu du fait, il n'hésita pas, il en revint au séquestre absolu comme au seul moyen dont l'efficacité lui fût démontrée. Que la santé de la comtesse en soufftlt qu'elle y dût perdre les bénéfices d'un régime sa-lutaire peu lui importait. Il en était arrivé à ce point où la pitié même s'efface devant des instincts violents. Il ne pou-
[OCR_aligned] 410 CE QU'ON PEUT VOIR DANS UNE RUE. tourné contre lui. Il avait essayé de se créer des intelligences dans l'hôtel, et s'était livré aux agents du comte qui avaient reçu des .consignes à ce sujet. On feignait de le servir, a fia de le trahir plus sûrement. A ce jeu, ses affaires n'avançaient guère il s'épuisait en démarches infructueuses et perdait du terrain au lieu d'en gagner. Enfin ils eurent un jour heureux. L'équipage de la com-tesse venait de déboucher dans cette partie du bois de Bou-logne qui se transforme sous la main des ouvriers et prend de plus en plus l'aspect d'une décoration. Le comte était à cheval, à cinquante pas en avant la comtesse et Pulchérie avaient quitté leur voiture et côtoyaient le lac dans toute sa longueur. Le temps était beau il y avait foule - sur les chaus-sées et dans les avenues. Ce fut là et dans ces circonstances qu'eut lieu un rapprochement imprévu. Au moment où la comtesse et sa belle-soeur se trouvaient dans l'axe d'une al-lée latérale, Gaston y arrivait à toute bride et tournait du côté du laè. Qu'on juge de son émotion lorsqu'il aperçut Clé-mence, un peu en arrière de Pulchérie, dont l'attention-était portée ailleurs 1 Ils se virent, ils se reconnurent et se saluè-rent par un de ces regards plus éloquents que la parole, plus expressifs qu'un aveu formel. Cette minute valait des siècles, mais il y aurait eu péril à y insister. Sur un signe de la jeune femme, Gaston piqua du côté opposé, et rentra chez lui, le coeur plein d'enchantements. Il se savait aimé qu'aurait-il pu désirer de plus@? De loin en loin, le même bonheur leur fut ménagé mais, en se multipliant, ces rencontres devenaient dangereuses. Le comte s'en aperçut le premier et mit sa soeur sur ses gardes. On veilla dé plus près, et le doute ne fut bientôt plus permis. Si serré que fût le réseau dans lequel on tenait Clé-mence, il ne suffisait pas pour l'assujettir complètement. La passion est si ingénieuse, qu'elle éta@t parvenue à en briser quelques mailles. - , -Quand Sigismond se fut bien convaincu du fait, il n'hésita pas, il en revint au séquestre absolu comme au seul moyen dont l'efficacité lui fût démontrée. Que la santé de la comtesse en soufftlt@ qu'elle y dût perdre les bénéfices d'un régime sa-lutaire@ peu lui importait. Il en était arrivé à ce point où la pitié même s'efface devant des instincts violents. Il ne pou-
[ GS_aligned] ### CE QU'ON PEUT VOIR DANS UNE RUE. tourné contre lui. Il avait essayé de se créer des intelligences dans l'hôtel, et s'était livré aux agents du comte qui avaient reçu des @consignes à ce sujet. On feignait de le servir, a@fin de le trahir plus sûrement. A ce jeu, ses affaires n'avançaient guère il s'épuisait en démarches infructueuses et perdait du terrain au lieu d'en gagner. Enfin ils eurent un jour heureux. L'équipage de la com-tesse venait de déboucher dans cette partie du bois de Bou-logne qui se transforme sous la main des ouvriers et prend de plus en plus l'aspect d'une décoration. Le comte était à cheval, à cinquante pas en avant la comtesse et Pulchérie avaient quitté leur voiture et côtoyaient le lac dans toute sa longueur. Le temps était beau il y avait foule @@sur les chaus-sées et dans les avenues. Ce fut là et dans ces circonstances qu'eut lieu un rapprochement imprévu. Au moment où la comtesse et sa belle-soeur se trouvaient dans l'axe d'une al-lée latérale, Gaston y arrivait à toute bride et tournait du côté du lac. Qu'on juge de son émotion lorsqu'il aperçut Clé-mence, un peu en arrière de Pulchérie, dont l'attention était portée ailleurs ! Ils se virent, ils se reconnurent et se saluè-rent par un de ces regards plus éloquents que la parole, plus expressifs qu'un aveu formel. Cette minute valait des siècles, mais il y aurait eu péril à y insister. Sur un signe de la jeune femme, Gaston piqua du côté opposé, et rentra chez lui, le coeur plein d'enchantements. Il se savait aimé qu'aurait-il pu désirer de plus ? De loin en loin, le même bonheur leur fut ménagé mais, en se multipliant, ces rencontres devenaient dangereuses. Le comte s'en aperçut le premier et mit sa soeur sur ses gardes. On veilla de plus près, et le doute ne fut bientôt plus permis. Si serré que fût le réseau dans lequel on tenait Clé-mence, il ne suffisait pas pour l'assujettir complétement. La passion est si ingénieuse, qu'elle était parvenue à en briser quelques mailles.@@@@ @Quand Sigismond se fut bien convaincu du fait, il n'hésita pas, il en revint au sequestre absolu comme au seul moyen dont l'efficacité lui fût démontrée. Que la santé de la comtesse en souffrît, qu'elle y dût perdre les bénéfices d'un régime sa-lutaire, peu lui importait. Il en était arrivé à ce point où la pitié même s'efface devant des instincts violents. Il ne pou-