[OCR_toInput] CE QU'ON PEUT VOIR DANS UNE RUE. tif Tait, sans une sorte de rage, songer à tant de précautions yaines, à tant d'efforts superflus. Depuis que cette lutte do-mestique s'était engagée, il y avait employé tout ce qu'il y avait en ui de puissance et d'activité il en avait fait son unique étude et sa constante préoccupation. Et pourtant il irtn était pas plus avancé qu'au premier jour, et, au moindre souffle, cet édifice, péniblement élevé, s'écroulait en témoi-gnage de son impuissance et avec une menace nouvelle pour son honneur. De là une sourde exaspération qui ne faisait que s'accroître, une jalousie concentrée et farouche qui peu à peu fermait son coeur aux sentiments délicats et éleVés. Il n'avait plus rien du gentilhomme ce s'était plus qu'un geôlier, prêt à se changer en bourreau. XXV Ce fut pour la comtesse une nouvelle épreuve et elle s'y soumit, le sourire sur les lèvres. Le destin la frappait d'un dernier coup elle s'inclina. En s'interrogeant, elle avait mieux jugé l'état de son âme. Ce qui n'avait d'abord que le caractère d'une préférence, d'un goût, d'un penchant, était defenu, par l'effet des circonstances, une passion véritable, un sentiment impérieux et profond. Que ce fût le tort dii cémte ou son propre tort, elle en était arrivée à cette fatale Hute où l'honneur d'une femme n'est plus qu'à la merci - d'une occasion. Elle s'avouait vaincue elle cédait elle n'a-vait plus ai la force ni la volonté de se défendre. Voilà ce qu'elle découvrait et ce qui lui causait un certain effroi. Désormais quelle serait sa destinée? Il n'y avait de choix poor elle qu'entre l'oubli ou la faute. Douloureuse alternative ! et pourtant elle n'hésitait pas elle aimait mieux être ou-bliée que de faillir. De là cette résignation elle en pouvait manrir,. mais elle mourrait en se gardant. Gaston n'avait pas les mêmes motifs d'accepter cet arrêt 
[OCR_aligned] CE QU'ON PEUT VOIR DANS UNE RUE. tif Tait, sans une sorte de rage, songer à tant de précautions yaines, à tant d'efforts superflus. Depuis que cette lutte do-mestique s'était engagée, il y avait employé tout ce qu'il y avait en @ui de puissance et d'activité il en avait fait son unique étude et sa constante préoccupation. Et pourtant il irtn était pas plus avancé qu'au premier jour, et, au moindre souffle, cet édifice, péniblement élevé, s'écroulait en témoi-gnage de son impuissance et avec une menace nouvelle pour son honneur. De là une sourde exaspération qui ne faisait que s'accroître, une jalousie concentrée et farouche qui peu à peu fermait son coeur aux sentiments délicats et éleVés. Il n'avait plus rien du gentilhomme ce s'était plus qu'un geôlier, prêt à se changer en bourreau. XXV Ce fut pour la comtesse une nouvelle épreuve et elle s'y soumit, le sourire sur les lèvres. Le destin la frappait d'un dernier coup elle s'inclina. En s'interrogeant, elle avait mieux jugé l'état de son âme. Ce qui n'avait d'abord que le caractère d'une préférence, d'un goût, d'un penchant, était defenu, par l'effet des circonstances, une passion véritable, un sentiment impérieux et profond. Que ce fût le tort dii cémte ou son propre tort, elle en était arrivée à cette fatale @@Hute où l'honneur d'une femme n'est plus qu'à la merci - d'une occasion. Elle s'avouait vaincue elle cédait elle n'a-vait plus ai la force ni la volonté de se défendre. Voilà ce qu'elle découvrait et ce qui lui causait un certain effroi. Désormais quelle serait sa destinée@? Il n'y avait de choix poor elle qu'entre l'oubli ou la faute. Douloureuse alternative ! et pourtant elle n'hésitait pas elle aimait mieux être ou-bliée que de faillir. De là cette résignation elle en pouvait manrir,. mais elle mourrait en se gardant. Gaston n'avait pas les mêmes motifs d'accepter cet arrêt 
[ GS_aligned] CE QU'ON PEUT VOIR DANS UNE RUE. 111 vait, sans une sorte de rage, songer à tant de précautions vaines, à tant d'efforts superflus. Depuis que cette lutte do-mestique s'était engagée, il y avait employé tout ce qu'il y avait en lui de puissance et d'activité il en avait fait son unique étude et sa constante préoccupation. Et pourtant il n'en était pas plus avancé qu'au premier jour, et, au moindre souffle, cet édifice, péniblement élevé, s'écroulait en témoi-gnage de son impuissance et avec une menace nouvelle pour son honneur. De là une sourde exaspération qui ne faisait que s'accroître, une jalousie concentrée et farouche qui peu à peu fermait son coeur aux sentiments délicats et élevés. Il n'avait plus rien du gentilhomme ce n'était plus qu'un geôlier, prêt à se changer en bourreau. XXV Ce fut pour la comtesse une nouvelle épreuve et elle s'y soumit, le sourire sur les lèvres. Le destin la frappait d'un dernier coup elle s'inclina. En s'interrogeant, elle avait mieux jugé l'état de son âme. Ce qui n'avait d'abord que le caractère d'une préférence, d'un goût, d'un penchant, était devenu, par l'effet des circonstances, une passion véritable, un sentiment impérieux et profond. Que ce fût le tort d@u comte ou son propre tort, elle en était arrivée à cette fatale limite où l'honneur d'une femme n'est plus qu'à la mercici d'une occasion. Elle s'avouait vaincue elle cédait elle n'a-vait plus ni la force ni la volonté de se défendre. Voilà ce qu'elle découvrait et ce qui lui causait un certain effroi. Désormais quelle serait sa destinée ? Il n'y avait de choix pour elle qu'entre l'oubli ou la faute. Douloureuse alternative ! et pourtant elle n'hésitait pas elle aimait mieux être ou-bliée que de faillir. De là cette résignation elle en pouvait mourir,@ mais elle mourrait en se gardant. Gaston n'avait pas les mêmes motifs d'accepter cet arrêt 