[OCR_toInput] CE QU'ON PEUT VOIR DANS UNE RUE. D13 de quelques pas, une voix frappait son oreille comme le sif-flement d'un flèche - Qù allez-vous donc, ma soeur? -Ou bien - Ma soeur, je vous suis. Bon gré mal gré, il fallait réprimer cet élan, qui dérogeait à la règle établie, rentrer dans le giron et ne plus s'en éloi-gner. Cette femme de service ne portait donc à sa maîtresse qu'un intérêt silencieux, et cependant Clémence en avait été frappée. Elle avait cru remarquer également que si ces dé-monstrations n'allaient pas plus loin, c'était à cause de la présence de ce tiers importun et inévitable. Enfin, un jour que par exception la comtesse 'se trouvait seule dans son boudoir, cette femme y entra brusquement - Madame, lui dit-elle, Madame 1 - Qu'avez-vous donc? lui dit Clémence, et que signifient ces airs mystérieux? - C'est que j'ai quelque chose à remettre à Madame 1 quelque chose d'important ! Elle porta en même temps la main sous son tablier. - A moi ? Pour moi? dit la comtesse. - Oui, pour Madame. - Qu'est-ce donc? Expliquez-vous mieux. La femme de service montra le message dont elle était chargée. - Une lettre! s'écria la comtesse la rougeur sur le front une lettre! voilà qui est bien audacieux de votre part 1 Un tel accueil n'était pas de nature à encourager l'officieuse cependant elle insista. - Si Madame savait de qui cela vient. Clémence ne le devinait que trop, et un tremblement in-volontaire trahissait l'émotion dont elle était saisie. Qui pou-vait lui écrire, si ce n'est Gaston? Il se passa en elle un com-bat rapide elle n'osait ni accepter ni refuser. Accepter, c'était un engagement nouveau, un pas de plus vers sa perte, et dans quelles circonstances, grand Dieu! avec un subor-donné pour complice et pour témoin. Que de motifs pour hésiter et rester sur ses gardes ! D'un autre côté, refuser était une cruauté bien grande et qui ne répondait pas à l'état de son
[OCR_aligned] CE QU'ON PEUT VOIR DANS UNE RUE. D13 de quelques pas, une voix frappait son oreille comme le sif-flement d'un flèche - Qù allez-vous donc, ma soeur@? -Ou bien - Ma soeur, je vous suis. Bon gré mal gré, il fallait réprimer cet élan, qui dérogeait à la règle établie, rentrer dans le giron et ne plus s'en éloi-gner. Cette femme de service ne portait donc à sa maîtresse qu'un intérêt silencieux, et cependant Clémence en avait été frappée. Elle avait cru remarquer également que si ces dé-monstrations n'allaient pas plus loin, c'était à cause de la présence de ce tiers importun et inévitable. Enfin, un jour que par exception la comtesse 'se trouvait seule dans son boudoir, cette femme y entra brusquement - Madame, lui dit-elle, Madame 1 - Qu'avez-vous donc@? lui dit Clémence, et que signifient ces airs mystérieux@? - C'est que j'ai quelque chose à remettre à Madame 1 quelque chose d'important ! Elle porta en même temps la main sous son tablier. - A moi ? Pour moi@? dit la comtesse. - Oui, pour Madame. - Qu'est-ce donc@? Expliquez-vous mieux. La femme de service montra le message dont elle était chargée. - Une lettre@! s'écria la comtesse la rougeur sur le front une lettre@! voilà qui est bien audacieux de votre part 1 Un tel accueil n'était pas de nature à encourager l'officieuse cependant elle insista. - Si Madame savait de qui cela vient@@. Clémence ne le devinait que trop, et un tremblement in-volontaire trahissait l'émotion dont elle était saisie. Qui pou-vait lui écrire, si ce n'est Gaston@? Il se passa en elle un com-bat rapide elle n'osait ni accepter ni refuser. Accepter, c'était un engagement nouveau, un pas de plus vers sa perte, et dans quelles circonstances, grand Dieu@! avec un subor-donné pour complice et pour témoin. Que de motifs pour hésiter et rester sur ses gardes ! D'un autre côté, refuser était une cruauté bien grande et qui ne répondait pas à l'état de son
[ GS_aligned] CE QU'ON PEUT VOIR DANS UNE RUE. 113 de quelques pas, une voix frappait son oreille comme le sif-flement d'un flèche -@Où allez-vous donc, ma soeur ? @Ou bien -@Ma soeur, je vous suis. Bon gré mal gré, il fallait réprimer cet élan, qui dérogeait à la règle établie, rentrer dans le giron et ne plus s'en éloi-gner. Cette femme de service ne portait donc à sa maîtresse qu'un intérêt silencieux, et cependant Clémence en avait été frappée. Elle avait cru remarquer également que si ces dé-monstrations n'allaient pas plus loin, c'était à cause de la présence de ce tiers importun et inévitable. Enfin, un jour que par exception la comtesse @se trouvait seule dans son boudoir, cette femme y entra brusquement -@Madame, lui dit-elle, Madame ! -@Qu'avez-vous donc ? lui dit Clémence, et que signifient ces airs mystérieux ? -@C'est que j'ai quelque chose à remettre à Madame ! quelque chose d'important ! Elle porta en même temps la main sous son tablier. -@A moi ? Pour moi ? dit la comtesse. -@Oui, pour Madame. -@Qu'est-ce donc ? Expliquez-vous mieux. La femme de service montra le message dont elle était chargée. -@Une lettre ! s'écria la comtesse la rougeur sur le front une lettre ! voilà qui est bien audacieux de votre part ! Un tel accueil n'était pas de nature à encourager l'officieuse cependant elle insista. -@Si Madame savait de qui cela vient... Clémence ne le devinait que trop, et un tremblement in-volontaire trahissait l'émotion dont elle était saisie. Qui pou-vait lui écrire, si ce n'est Gaston ? Il se passa en elle un com-bat rapide elle n'osait ni accepter ni refuser. Accepter, c'était un engagement nouveau, un pas de plus vers sa perte, et dans quelles circonstances, grand Dieu ! avec un subor-donné pour complice et pour témoin. Que de motifs pour hésiter et rester sur ses gardes ! D'un autre côté, refuser était une cruauté bien grande et qui ne répondait pas à l'état de son