[OCR_toInput] 29 pays qu'il voulait conquérir à la science , et du vaisseau qui l'avait amené sur ces plages lointaines. Depuis quinze jours il avait quitté cette terre de déso lation, quand un vent de sud-ouest s'élève impétueux,, couvre l'horizon de nuages épais, agite les flots, pousse le navire au fond du golfe de Guinée, et l'oblige à jeter l'ancre à l'île du Prince, située en face du pays des Cal-bougas. Cette île, très-précieuse par sa position et le parti qu'on pourrait en tirer, est'très-agréable, l'air y est pur, l'eau excellente elle est couverte d'orangers , de citron-niers , de figuiers, d'ignames et de palmiers, dont la quan-tité est' si considérable, qu'elle devrait faire donner au pays le nom d'Ile aux cocotiers. Une végétation aussi brillante , unie à des oiseaux superbes et à des fontaines limpides, en fait un lieude délices. Là, PALISOT DE BEAE-VOIS recouvra en partie la santé, et profita de cet heu-reux changement pour étudier le pays et enrichir ses collections. Après une relâche d'un mois, il fit voile sur Saint-Domingue, où il débarqua dans la rade du Cap-Français le 21 juin 1788 la traversée dura trois mois et demi elle fut très-funeste aux Nègres qui faisaient partie du transport, et surtout à notre voyageur. - Je ne le. montrerai point transporté à terre dans l'état le plus affligeant, n'offrant au chirurgien qui le recueille aucun espoir, et cependant rendu à toute la vigueur de sa bonne constitution après deux mois de soins généreux je ne le suivrai point dans les courses nombreuses qu'il fit à pied dans toutes les parties de cette île , la plus belle, la. plus fertile et la plus riche de toutes les Antilles, colligeant des plantes , des animaux et jusqu'à des instrumens et des fétiches des Caraïbes ses plus anciens habitans. Nommé successivement membre de la Société des
[OCR_aligned] 29 pays qu'il voulait conquérir à la science , et du vaisseau qui l'avait amené sur ces plages lointaines. Depuis quinze jours il avait quitté cette terre de déso lation, quand un vent de sud-ouest s'élève impétueux,, couvre l'horizon de nuages épais, agite les flots, pousse le navire au fond du golfe de Guinée, et l'oblige à jeter l'ancre à l'île du Prince, située en face du pays des Cal-bougas. Cette île, très-précieuse par sa position et le parti qu'on pourrait en tirer, est'très-agréable, l'air y est pur, l'eau excellente elle est couverte d'orangers , de citron-niers , de figuiers, d'ignames et de palmiers, dont la quan-tité est' si considérable, qu'elle devrait faire donner au pays le nom d'Ile aux cocotiers. Une végétation aussi brillante , unie à des oiseaux superbes et à des fontaines limpides, en fait un lieu@de délices. Là, PALISOT DE BEAE-VOIS recouvra en partie la santé, et profita de cet heu-reux changement pour étudier le pays et enrichir ses collections. Après une relâche d'un mois, il fit voile sur Saint-Domingue, où il débarqua dans la rade du Cap-Français le 21 juin 1788 la traversée dura trois mois et demi elle fut très-funeste aux Nègres qui faisaient partie du transport, et surtout à notre voyageur. - Je ne le. montrerai point transporté à terre dans l'état le plus affligeant, n'offrant au chirurgien qui le recueille aucun espoir, et cependant rendu à toute la vigueur de sa bonne constitution après deux mois de soins généreux je ne le suivrai point dans les courses nombreuses qu'il fit à pied dans toutes les parties de cette île , la plus belle, la. plus fertile et la plus riche de toutes les Antilles, colligeant des plantes , des animaux et jusqu'à des instrumens et des fétiches des Caraïbes ses plus anciens habitans. Nommé successivement membre de la Société des
[ GS_aligned] ####### qu'il voulait conquérir à la science , et du vaisseau qui l'avait amené sur ces plages lointaines. Depuis quinze jours il avait quitté cette terre de déso lation, quand un vent de sud-ouest s'élève impétueux,, couvre l'horizon de nuages épais, agite les flots, pousse le navire au fond du golfe de Guinée, et l'oblige à jeter l'ancre à l'île du Prince, située en face du pays des Cal-bougas. Cette île, très-précieuse par sa position et le parti qu'on pourrait en tirer, est'très-agréable, l'air y est pur, l'eau excellente elle est couverte d'orangers , de citron-niers , de figuiers, d'ignames et de palmiers, dont la quan-tité est' si considérable, qu'elle devrait faire donner au pays le nom d'Ile aux cocotiers. Une végétation aussi brillante , unie à des oiseaux superbes et à des fontaines limpides, en fait un lieu de délices. Là, PALISOT DE BEAU-VOIS recouvra en partie la santé, et profita de cet heu-reux changement pour étudier le pays et enrichir ses collections. Après une relâche d'un mois, il fit voile sur Saint-Domingue, où il débarqua dans la rade du Cap-Français le 21 juin 1788 la traversée dura trois mois et demi elle fut très-funeste aux Nègres qui faisaient partie du transport, et surtout à notre voyageur. @@Je ne le@ montrerai point transporté à terre dans l'état le plus affligeant, n'offrant au chirurgien qui le recueille aucun espoir, et cependant rendu à toute la vigueur de sa bonne constitution après deux mois de soins généreux je ne le suivrai point dans les courses nombreuses qu'il fit à pied dans toutes les parties de cette île , la plus belle, la. plus fertile et la plus riche de toutes les Antilles, colligeant des plantes , des animaux et jusqu'à des instrumens et des fétiches des Caraïbes ses plus anciens habitans. Nommé successivement membre de la Société des