[OCR_toInput] CE QU'ON PEUT VOIR DANS UNE RUB. 425 Çp.Uft dernière lettre ne parvint pas à Clémence, et pour-tant, au jour fixé, quand minuit sonna, des clartés soudaines brillèrent dans la chambre à coucher. XXVII Il est facile de concevoir l'émotion de Gaston, quand il vit luire le signal attendu. Depuis une semaine, il était en proie à cette fièvre qu'engendre l'incertitude et qui ne lui laissait pas de repos. En vain, essayait-il de la tromper par des excès d'activité il laissait le corps, mais son imagination n'avait point de trêve. Il lui semblait toujours toucher au moment décisif il avait sous les yeux la scène où il allait jouer un rôle il en arrangeait à sa guise les incidents, il en variait les moyens. Tantôt assiégé de doutes, il se demandait si vrai-ment ses combinaisons étaient à l'abri d'un échec et n'expo-saient pas la comtesse au lieu de la sauver il apercevait alors des obstacles, des empêchements, et en était presque aux regrets de l'avoir engagée dans cette aventure. Tantôt, ivre d'espoir, il se croyait arrivé au but et goûtait d'avance les joies du triomphe. Pendant les jours qui lui restaient, il avait mis la dernière main à ses préparatifs ne sachant pas où Clémence voulait se réfugier d'abord, il avait, à tout hasard, arrêté un appar-tement, et, la nuit venue, il avait gardé une voiture à ses ordres et désigné le point de la ruelle où elle devait l'at-tendre jusqu'à ce qu'il reparût puis il s'était placé dans l'en-droit le plus favorable pour ne rien perdre des mouvements de l'hôtel. Plusieurs heures s'étaient écoulées ainsi, et chaque minute avait eu pour lui la durée d'un siècle, lorsque au coup de minuit la chambre à coucher s'éclaira. Il lui fallut un bien grand effort pour comprimer ies batte-ments de son coeur et combattre l'ivresse qui assiégeait son cerveau. Pourtant il se dompta, il rerva le sang-froid dont il avait besoin. En un clin d'oeil il se trouva dans la ruelle et
[OCR_aligned] CE QU'ON PEUT VOIR DANS UNE RUB. 425 Çp.Uft dernière lettre ne parvint pas à Clémence, et pour-tant, au jour fixé, quand minuit sonna, des clartés soudaines brillèrent dans la chambre à coucher. XXVII Il est facile de concevoir l'émotion de Gaston, quand il vit luire le signal attendu. Depuis une semaine, il était en proie à cette fièvre qu'engendre l'incertitude et qui ne lui laissait pas de repos. En vain, essayait-il de la tromper par des excès d'activité il laissait le corps, mais son imagination n'avait point de trêve. Il lui semblait toujours toucher au moment décisif il avait sous les yeux la scène où il allait jouer un rôle il en arrangeait à sa guise les incidents, il en variait les moyens. Tantôt assiégé de doutes, il se demandait si vrai-ment ses combinaisons étaient à l'abri d'un échec et n'expo-saient pas la comtesse au lieu de la sauver il apercevait alors des obstacles, des empêchements, et en était presque aux regrets de l'avoir engagée dans cette aventure. Tantôt, ivre d'espoir, il se croyait arrivé au but et goûtait d'avance les joies du triomphe. Pendant les jours qui lui restaient, il avait mis la dernière main à ses préparatifs ne sachant pas où Clémence voulait se réfugier d'abord, il avait, à tout hasard, arrêté un appar-tement, et, la nuit venue, il avait gardé une voiture à ses ordres et désigné le point de la ruelle où elle devait l'at-tendre jusqu'à ce qu'il reparût puis il s'était placé dans l'en-droit le plus favorable pour ne rien perdre des mouvements de l'hôtel. Plusieurs heures s'étaient écoulées ainsi, et chaque minute avait eu pour lui la durée d'un siècle, lorsque au coup de minuit la chambre à coucher s'éclaira. Il lui fallut un bien grand effort pour comprimer ies batte-ments de son coeur et combattre l'ivresse qui assiégeait son cerveau. Pourtant il se dompta, il re@r@@va le sang-froid dont il avait besoin. En un clin d'oeil il se trouva dans la ruelle et
[ GS_aligned] CE QU'ON PEUT VOIR DANS UNE RUE. 125 @Cette dernière lettre ne parvint pas à Clémence, et pour-tant, au jour fixé, quand minuit sonna, des clartés soudaines brillèrent dans la chambre à coucher. XXVII Il est facile de concevoir l'émotion de Gaston, quand il vit luire le signal attendu. Depuis une semaine, il était en proie à cette fièvre qu'engendre l'incertitude et qui ne lui laissait pas de repos. En vain, essayait-il de la tromper par des excès d'activité il laissait le corps, mais son imagination n'avait point de trêve. Il lui semblait toujours toucher au moment décisif il avait sous les yeux la scène où il allait jouer un rôle il en arrangeait à sa guise les incidents, il en variait les moyens. Tantôt assiégé de doutes, il se demandait si vrai-ment ses combinaisons étaient à l'abri d'un échec et n'expo-saient pas la comtesse au lieu de la sauver il apercevait alors des obstacles, des empêchements, et en était presque aux regrets de l'avoir engagée dans cette aventure. Tantôt, ivre d'espoir, il se croyait arrivé au but et goûtait d'avance les joies du triomphe. Pendant les jours qui lui restaient, il avait mis la dernière main à ses préparatifs ne sachant pas où Clémence voulait se réfugier d'abord, il avait, à tout hasard, arrêté un appar-tement, et, la nuit venue, il avait gardé une voiture à ses ordres et désigné le point de la ruelle où elle devait l'at-tendre jusqu'à ce qu'il reparût puis il s'était placé dans l'en-droit le plus favorable pour ne rien perdre des mouvements de l'hôtel. Plusieurs heures s'étaient écoulées ainsi, et chaque minute avait eu pour lui la durée d'un siècle, lorsque au coup de minuit la chambre à coucher s'éclaira. Il lui fallut un bien grand effort pour comprimer les batte-ments de son coeur et combattre l'ivresse qui assiégeait son cerveau. Pourtant il se dompta, il retrouva le sang-froid dont il avait besoin. En un clin d'oeil il se trouva dans la ruelle et