[OCR_toInput] 434 CE QU'ON PEUT VOIR DANS UNE RUE. colères d'autant plus terribles, qu'il n'en laissait rien paraître ni sur sa physionomie, ni dans son maintien. C'était le feu qui bouillonne dans les entrailles de la terre avant l'heure de l'érup-tion. Il ne pouvait songer, sans des transports de rage, à cet af-front, toujours imminent et déjà consenti par les capitulations du coeur. Tout lui était supplice et torture les froideurs de Clémence, les rêveries vagues auxquelles il la voyait livrée, les gènes de la vie commune, l'évidence de malheurs plus grands et l'impuissance où il était de les empêcher. Où le - conduisit cette fermentation intérieure, on l'a vu dans cette affreuse scène qui avait eu JPpur théâtre les jardins de l'hôtel. Sigismond voulait non-seulement une vengeance, mais line vengeance à coup sùr, infaillible, décisive, une de ces ven-geances dont en ne revient pas. U l'avait préparée de longue main, avee un sang-iroid farouche, et, quand le moment fa-vorable arriva, il l'assouvit, , -Gaston avait pourtant survécu à sa blessure. Jeté hors de l'hôtel, il avait pu, en se traînant le long des murs, regagner la voiture qui l'attendait et se faire ramener chez sa mère. A la vue de son fils évanoui, la marquise, éveillée la pre-mière, eut besoin de toute son énergie pour ne pas tomber morte à ses côtés Claire, accourue à son tour, éclata en sanglots. On courut en toute hâte chercher des secours, tan-dis qu'on transperlait le blessé dans sa chambre et qu'on l'étendait sur son lit. L sang qui coulait à flots indiquait une blessure profonde. Le chirurgien arriva et posa le premier appateil. Une balle avait frappé le jeune homme l'un des deux coups avait seul porté mais des organes essentiels étaient lésés, et les premiers symptômes n'avaient rien de rassurant. Le reste de la nuit s'écoula dans des angoisses mortelles toute la maison était sur pied, et le- deuil empreint sur les visages témoignait à quel point Gaston était aimé. Au jour naissant, il se fit une amélioration dans son état. Le pouls se releva la connaissanoe revint.. Le'jeune homme - otfvrit des yeux étonnés, regarda autour de lui, et vit sa mère et sa soeur prosternées ail pied de son lit et abîmées dans une douleur silencieuse. -- Où suis-je? dit-il, comme s'il eût cherché à ressaisir le fil de ses souvenirs. -
[OCR_aligned] 434 CE QU'ON PEUT VOIR DANS UNE RUE. colères d'autant plus terribles, qu'il n'en laissait rien paraître ni sur sa physionomie, ni dans son maintien. C'était le feu qui bouillonne dans les entrailles de la terre avant l'heure de l'érup-tion. Il ne pouvait songer, sans des transports de rage, à cet af-front, toujours imminent et déjà consenti par les capitulations du coeur. Tout lui était supplice et torture les froideurs de Clémence, les rêveries vagues auxquelles il la voyait livrée, les gènes de la vie commune, l'évidence de malheurs plus grands et l'impuissance où il était de les empêcher. Où le - conduisit cette fermentation intérieure, on l'a vu dans cette affreuse scène qui avait eu JPpur théâtre les jardins de l'hôtel. Sigismond voulait non-seulement une vengeance, mais line vengeance à coup sùr, infaillible, décisive, une de ces ven-geances dont en ne revient pas. @U l'avait préparée de longue main, avee un sang-iroid farouche, et, quand le moment fa-vorable arriva, il l'assouvit, , -Gaston avait pourtant survécu à sa blessure. Jeté hors de l'hôtel, il avait pu, en se traînant le long des murs, regagner la voiture qui l'attendait et se faire ramener chez sa mère. A la vue de son fils évanoui, la marquise, éveillée la pre-mière, eut besoin de toute son énergie pour ne pas tomber morte à ses côtés@ Claire, accourue à son tour, éclata en sanglots. On courut en toute hâte chercher des secours, tan-dis qu'on transperlait le blessé dans sa chambre et qu'on l'étendait sur son lit. L@ sang qui coulait à flots indiquait une blessure profonde. Le chirurgien arriva et posa le premier appateil. Une balle avait frappé le jeune homme l'un des deux coups avait seul porté mais des organes essentiels étaient lésés, et les premiers symptômes n'avaient rien de rassurant. Le reste de la nuit s'écoula dans des angoisses mortelles toute la maison était sur pied, et le- deuil empreint sur les visages témoignait à quel point Gaston était aimé. Au jour naissant, il se fit une amélioration dans son état. Le pouls se releva la connaissanoe revint.. Le'jeune homme - otfvrit des yeux étonnés, regarda autour de lui, et vit sa mère et sa soeur prosternées ail pied de son lit et abîmées dans une douleur silencieuse. -- Où suis-je? dit-il, comme s'il eût cherché à ressaisir le fil de ses souvenirs. -
[ GS_aligned] ### CE QU'ON PEUT VOIR DANS UNE RUE. colères d'autant plus terribles, qu'il n'en laissait rien paraître ni sur sa physionomie, ni dans son maintien. C'était le feu qui bouillonne dans les entrailles de la terre avant l'heure de l'érup-tion. Il ne pouvait songer, sans des transports de rage, à cet af-front, toujours imminent et déjà consenti par les capitulations du coeur. Tout lui était supplice et torture les froideurs de Clémence, les rêveries vagues auxquelles il la voyait livrée, les gênes de la vie commune, l'évidence de malheurs plus grands et l'impuissance où il était de les empêcher. Où le @@conduisit cette fermentation intérieure, on l'a vu dans cette affreuse scène qui avait eu @pour théâtre les jardins de l'hôtel. Sigismond voulait non-seulement une vengeance, mais @une vengeance à coup sûr, infaillible, décisive, une de ces ven-geances dont on ne revient pas. Il l'avait préparée de longue main, avec un sang-froid farouche, et, quand le moment fa-vorable arriva, il l'assouvit@@. @Gaston avait pourtant survécu à sa blessure. Jeté hors de l'hôtel, il avait pu, en se traînant le long des murs, regagner la voiture qui l'attendait et se faire ramener chez sa mère. A la vue de son fils évanoui, la marquise, éveillée la pre-mière, eut besoin de toute son énergie pour ne pas tomber morte à ses côtés. Claire, accourue à son tour, éclata en sanglots. On courut en toute hâte chercher des secours, tan-dis qu'on transportait le blessé dans sa chambre et qu'on l'étendait sur son lit. Le sang qui coulait à flots indiquait une blessure profonde. Le chirurgien arriva et posa le premier appareil. Une balle avait frappé le jeune homme l'un des deux coups avait seul porté mais des organes essentiels étaient lésés, et les premiers symptômes n'avaient rien de rassurant. Le reste de la nuit s'écoula dans des angoisses mortelles toute la maison était sur pied, et le@ deuil empreint sur les visages témoignait à quel point Gaston était aimé. Au jour naissant, il se fit une amélioration dans son état. Le pouls se releva la connaissance revint@. Le jeune homme@@ o@uvrit des yeux étonnés, regarda autour de lui, et vit sa mère et sa soeur prosternées a@u pied de son lit et abîmées dans une douleur silencieuse. -@@Où suis-je? dit-il, comme s'il eût cherché à ressaisir le fil de ses ############