[OCR_toInput] CE qu'on PEUT VOIR DANS UNE RUE. 435 - - Mon fils 1 s'écria la marquise, avec un élan d'espoir et de joie, mon fils! - Ah ! c'est vous, ma mère ! dit-il d'une voix affaiblie. - Et moi, me reconnais-tu, Gaston? ajouta la jeune fille. - Opi, ma bonne soeur, oui. Il était à bout d'efforts et s'affaissa sur l'oreiller. - Que t'est-il donc arrivé? reprit la marquise, et d'où vient cet accident ? On eût dit que ces mots le ranimaient il se releva vive-ment sur son bras et donnant à son regard une expression suppliante - Ciiut ! ma mère, dit-il. La marquise comprit et n'insista plus. - C'est bien, mon fils, guéris d'abord nous en causerons plus tard. - Guérir, répondit-il, à quoi bon? Il y avait tant de mélancolie dans son accent que les deux femmes fondirent en larmes. -- Et nous? dit la marquise en l'embrassant sur le front. - Vous avez raison, ma mère, pardonnez-moi ce mot cruel. Je vivrai. Cette scène ne pouvait se prolonger sans danger toute émotion était de trop dans la position où se trouvait le blessé. La marquise le comprit et se tut elle se borna dès lors à veiller sur lui et à l'entourer de soins attentifs. La mère et -la fille se succédaient auprès du chevet elles ne se confiaient à personne et s'occupaient des moindres détails De toute la journée le mal n'empira pas ce fut une alter-native de moments lucides et d'assoupissements profonds, Vers le soir, il s'y joignit un peu de délire, accompagné de propos incohérents. Un nom s'y mêlait et revenait incessam-ment sur les lèvres du malade comme un souvenir et une plainte. La marquise fut seule à le recueillir, elle avait éloi-gné ses gens. D'autres fois, Gaston s'adressait à un ennemi imaginaire, et lui envoyait des défis. Il s'animait alors, ou-vrait des yeux démesurés, essayait de se mettre sur son séant et retombait accablé par la fièvre. Des gouttes de sueur couvraient son front, sa respiration était haletante. Qu'on juge de l'anxiété de sa mère. Elle assistait à cette crise sans pouvoir en conjurer la violence, ni en prévoir les résultats.
[OCR_aligned] CE qu'on PEUT VOIR DANS UNE RUE. 435 - - Mon fils 1 s'écria la marquise, avec un élan d'espoir et de joie, mon fils@! - Ah ! c'est vous, ma mère ! dit-il d'une voix affaiblie. - Et moi, me reconnais-tu, Gaston@? ajouta la jeune fille. - Opi, ma bonne soeur, oui. Il était à bout d'efforts et s'affaissa sur l'oreiller. - Que t'est-il donc arrivé@? reprit la marquise, et d'où vient cet accident ? On eût dit que ces mots le ranimaient il se releva vive-ment sur son bras et donnant à son regard une expression suppliante - Ciiut ! ma mère, dit-il. La marquise comprit et n'insista plus. - C'est bien, mon fils, guéris d'abord nous en causerons plus tard. - Guérir, répondit-il, à quoi bon@? Il y avait tant de mélancolie dans son accent que les deux femmes fondirent en larmes. -- Et nous@? dit la marquise en l'embrassant sur le front. - Vous avez raison, ma mère, pardonnez-moi ce mot cruel. Je vivrai. Cette scène ne pouvait se prolonger sans danger toute émotion était de trop dans la position où se trouvait le blessé. La marquise le comprit et se tut elle se borna dès lors à veiller sur lui et à l'entourer de soins attentifs. La mère et -la fille se succédaient auprès du chevet elles ne se confiaient à personne et s'occupaient des moindres détails De toute la journée le mal n'empira pas ce fut une alter-native de moments lucides et d'assoupissements profonds, Vers le soir, il s'y joignit un peu de délire, accompagné de propos incohérents. Un nom s'y mêlait et revenait incessam-ment sur les lèvres du malade comme un souvenir et une plainte. La marquise fut seule à le recueillir, elle avait éloi-gné ses gens. D'autres fois, Gaston s'adressait à un ennemi imaginaire, et lui envoyait des défis. Il s'animait alors, ou-vrait des yeux démesurés, essayait de se mettre sur son séant et retombait accablé par la fièvre. Des gouttes de sueur couvraient son front, sa respiration était haletante. Qu'on juge de l'anxiété de sa mère. Elle assistait à cette crise sans pouvoir en conjurer la violence, ni en prévoir les résultats.
[ GS_aligned] CE ##### PEUT VOIR DANS UNE RUE. 135@@ -@Mon fils ! s'écria la marquise, avec un élan d'espoir et de joie, mon fils ! -@Ah ! c'est vous, ma mère ! dit-il d'une voix affaiblie. -@Et moi, me reconnais-tu, Gaston ? ajouta la jeune fille. -@Oui, ma bonne soeur, oui. Il était à bout d'efforts et s'affaissa sur l'oreiller. -@Que t'est-il donc arrivé ? reprit la marquise, et d'où vient cet accident ? On eût dit que ces mots le ranimaient il se releva vive-ment sur son bras et donnant à son regard une expression suppliante -@C@hut ! ma mère, dit-il. La marquise comprit et n'insista plus. -@C'est bien, mon fils, guéris d'abord nous en causerons plus tard. -@Guérir, répondit-il, à quoi bon ? Il y avait tant de mélancolie dans son accent que les deux femmes fondirent en larmes. -@@Et nous ? dit la marquise en l'embrassant sur le front. -@Vous avez raison, ma mère, pardonnez-moi ce mot cruel. Je vivrai. Cette scène ne pouvait se prolonger sans danger toute émotion était de trop dans la position où se trouvait le blessé. La marquise le comprit et se tut elle se borna dès lors à veiller sur lui et à l'entourer de soins attentifs. La mère et @la fille se succédaient auprès du chevet elles ne se confiaient à personne et s'occupaient des moindres détails De toute la journée le mal n'empira pas ce fut une alter-native de moments lucides et d'assoupissements profonds. Vers le soir, il s'y joignit un peu de délire, accompagné de propos incohérents. Un nom s'y mêlait et revenait incessam-ment sur les lèvres du malade comme un souvenir et une plainte. La marquise fut seule à le recueillir, elle avait éloi-gné ses gens. D'autres fois, Gaston s'adressait à un ennemi imaginaire, et lui envoyait des défis. Il s'animait alors, ou-vrait des yeux démesurés, essayait de se mettre sur son séant et retombait accablé par la fièvre. Des gouttes de sueur couvraient son front, sa respiration était haletante. Qu'on juge de l'anxiété de sa mère. Elle assistait à cette crise sans pouvoir en conjurer la violence, ni en prévoir les résultats.