[OCR_toInput] CE QU'ON PEUT VOIR DANS UNE RUE. 137 il y a une faute que j'expie et dont personne ne doit ré-pondre, si ce n'est moi. J'en répondrai probablement devant Dieu, et j'espère qu'il ne me refusera pas sa miséricorde. - C'-est vous alors qui auriez attenté à votre vie, monsieur le marquis. Parlez, précisez mieux. - De grâce ! Monsieur, n'insistez pas. Il s'agit d'une af-faire d'honneur, où tous les torts étaient de mon côté, et qui ne doit donner lieu ni à des réparations publiques, ni à des réparations de famille. J'ai été frappé justement j'ai mérité mon sort. Qu'on oublie comme j'oublie voilà la prière d'un mourant. Vous m'entendez, ma mère? La marquise succombait sous le poids de ses émotions les magistrats .se sentaient désarmés ils revinrent pourtant à la charge leur devoir l'exigeait. La société a des droits qu'un pardon personnel ne saurait ni enchaîner ni prescrire. Était-ce une vengeance? était-ce un duel? Et dans ce cas quelles en étaient les circonstances, le lieu, les actions, les témoins. Toutes ces demandes furent faites au blessé sans qu'on pût le tirer de la réserve dans laquelle il s'était renfermé. Il n'y répondit que par un silence calme et digne, et, pressé trop vivement, il ajouta - Assez, Messieurs, laissez-moi les quelques moments qui me restent j'ai d'autres comptes à régler. Il y aurait eu de la cruauté à pousser les choses plus loin, et une cruauté gratuite. Il fallut se résigner devant cette volonté qui ne se laissait pas fléchir et laisser l'instruction à l'état d'ébauche, faute de l'élément principal. C'est ce qu'a-vait voulu Gaston et ce qui l'avait soutenu dans cette épreuve. Sur le seuil même de la mort, il avait rassemblé ses forces afin d'épargner à Clémence l'affront et la douleur d'un procès où son nom eût été mêlé. -Pour soutenir son rôle jusqu'au bout, il avait pour ainsi dite retenu la vie qui lui échappait. Dès qu'il se retrouva seul avec la marquise, une crise affreuse commença. La tête se reprit de nouveau la fièvre redoubla de violence. On voyait s'engager la lotte finale où les ressources de la jeu-nesse allaient être aux prises avec des causes invincibles de destruction. L'art humain était désormais impuissant, et la nature ne fait pas toujours des miracles. Vers le soir, le mo-ment fatal s'annonça par un de ces retours trompeurs qui
[OCR_aligned] CE QU'ON PEUT VOIR DANS UNE RUE. 137 il y a une faute que j'expie et dont personne ne doit ré-pondre, si ce n'est moi. J'en répondrai probablement devant Dieu, et j'espère qu'il ne me refusera pas sa miséricorde. - C'-est vous alors qui auriez attenté à votre vie, monsieur le marquis. Parlez, précisez mieux. - De grâce ! Monsieur, n'insistez pas. Il s'agit d'une af-faire d'honneur, où tous les torts étaient de mon côté, et qui ne doit donner lieu ni à des réparations publiques, ni à des réparations de famille. J'ai été frappé justement j'ai mérité mon sort. Qu'on oublie comme j'oublie voilà la prière d'un mourant. Vous m'entendez, ma mère@? La marquise succombait sous le poids de ses émotions les magistrats .se sentaient désarmés ils revinrent pourtant à la charge leur devoir l'exigeait. La société a des droits qu'un pardon personnel ne saurait ni enchaîner ni prescrire. Était-ce une vengeance? était-ce un duel? Et dans ce cas quelles en étaient les circonstances, le lieu, les actions, les témoins. Toutes ces demandes furent faites au blessé sans qu'on pût le tirer de la réserve dans laquelle il s'était renfermé. Il n'y répondit que par un silence calme et digne, et, pressé trop vivement, il ajouta - Assez, Messieurs, laissez-moi les quelques moments qui me restent j'ai d'autres comptes à régler. Il y aurait eu de la cruauté à pousser les choses plus loin, et une cruauté gratuite. Il fallut se résigner devant cette volonté qui ne se laissait pas fléchir et laisser l'instruction à l'état d'ébauche, faute de l'élément principal. C'est ce qu'a-vait voulu Gaston et ce qui l'avait soutenu dans cette épreuve. Sur le seuil même de la mort, il avait rassemblé ses forces afin d'épargner à Clémence l'affront et la douleur d'un procès où son nom eût été mêlé. -Pour soutenir son rôle jusqu'au bout, il avait pour ainsi dite retenu la vie qui lui échappait. Dès qu'il se retrouva seul avec la marquise, une crise affreuse commença. La tête se reprit de nouveau la fièvre redoubla de violence. On voyait s'engager la lotte finale où les ressources de la jeu-nesse allaient être aux prises avec des causes invincibles de destruction. L'art humain était désormais impuissant, et la nature ne fait pas toujours des miracles. Vers le soir, le mo-ment fatal s'annonça par un de ces retours trompeurs qui
[ GS_aligned] CE QU'ON PEUT VOIR DANS UNE RUE. 137 il y a une faute que j'expie et dont personne ne doit ré-pondre, si ce n'est moi. J'en répondrai probablement devant Dieu, et j'espère qu'il ne me refusera pas sa miséricorde. -@C'@est vous alors qui auriez attenté à votre vie, monsieur le marquis. Parlez, précisez mieux. -@De grâce ! Monsieur, n'insistez pas. Il s'agit d'une af-faire d'honneur, où tous les torts étaient de mon côté, et qui ne doit donner lieu ni à des réparations publiques, ni à des réparations de famille. J'ai été frappé justement j'ai mérité mon sort. Qu'on oublie comme j'oublie voilà la prière d'un mourant. Vous m'entendez, ma mère ? La marquise succombait sous le poids de ses émotions les magistrats @se sentaient désarmés ils revinrent pourtant à la charge leur devoir l'exigeait. La société a des droits qu'un pardon personnel ne saurait ni enchaîner ni prescrire. Était-ce une vengeance? était-ce un duel? Et dans ce cas quelles en étaient les circonstances, le lieu, les actions, les témoins. Toutes ces demandes furent faites au blessé sans qu'on pût le tirer de la réserve dans laquelle il s'était renfermé. Il n'y répondit que par un silence calme et digne, et, pressé trop vivement, il ajouta -@Assez, Messieurs, laissez-moi les quelques moments qui me restent j'ai d'autres comptes à régler. Il y aurait eu de la cruauté à pousser les choses plus loin, et une cruauté gratuite. Il fallut se résigner devant cette volonté qui ne se laissait pas fléchir et laisser l'instruction à l'état d'ébauche, faute de l'élément principal. C'est ce qu'a-vait voulu Gaston et ce qui l'avait soutenu dans cette épreuve. Sur le seuil même de la mort, il avait rassemblé ses forces afin d'épargner à Clémence l'affront et la douleur d'un procès où son nom eût été mêlé. @Pour soutenir son rôle jusqu'au bout, il avait pour ainsi dire retenu la vie qui lui échappait. Dès qu'il se retrouva seul avec la marquise, une crise affreuse commença. La tête se reprit de nouveau la fièvre redoubla de violence. On voyait s'engager la lutte finale où les ressources de la jeu-nesse allaient être aux prises avec des causes invincibles de destruction. L'art humain était désormais impuissant, et la nature ne fait pas toujours des miracles. Vers le soir, le mo-ment fatal s'annonça par un de ces retours trompeurs qui