[OCR_toInput] 140 CE QU'ON PEUT VOIR DANS UNE RUE. se morfondre si longtemps et attendre, pour le sacrifier, qu'il fût au moment de renoncer à son entreprise? Y avait-il eu combat chez Sigismond, changement d'avis ? Ne s'était-il dé-cidé qu'à la dernière heure et pour répondre aux défis que Gaston lui adressait? Tout cela était et devait demeurer une énigme. Je ne devais pas connaître non plus la main d'où était parti le coup, et quand j'appuyais sur ce point, le vieux concierge en prenait une humeur qui ressemblait à du re-mords. Pourquoi s'appesantir, d'ailleurs? Je n'étais pas chargé d'une instruction criminelle. Ce que j'avais appris dans l'exercice de mes fonctions, je l'avais sur-le-champ et fidèle-ment révélé le reste prenait le caractère d'une confession, et je ne me croyais pas astreint à aller plus loin. Il me sem-blait même, qu'en mettant les choses au pire, la justice hu-maine demeurait impuissante devant l'acte commis. Le comte était chez lui, dans son droit rigoureux il opposait un acte de violence à un acte de violence, et répondait à une escalade par un coup de feu. Malfaiteur ou séducteur, c'é lait à son bien qu'on en voulait, et, s'il excédait les limites des représailles, s'il avait à la fois préparé la faute et le châ-timent, c'était avec Dieu plutôt qu'avec les hommes qu'il devait compter. Qu'on me passe ces scrupules, peut-être ne sont-ils qu'un prétexte dont je couvre mes torts. Au fond, il me répugnait d'être le délateur d'un homme dont j'avais pro-voqué les confidences, et dé donner un pareil dénoùment à un accès de curiosité. Comme on le pense, les stations chez les marchands de vin. cessèrent lorsque j'eus tiré du père Vincent tout ce que je voulais en tirer. Lui-même finit par prendre son parti et s'accoutumer à sa disgrâce. Il n'est point de blessure que le' temps ne guérisse la sienne alla s'atténuant. Le comte ne l'avait pas laissé dépourvu il finit par songer un peu moins à son cordon et beaucoup plus à sa petite rente. Je le vis moins aouvent dans la rue et plus calme quand il y parais-sait. Enfin, de guerre lasse, il finit par se retirer dans un petit jardin de la banlieue, où la culture de deux plates-bandes -acheva de lui faire oublier la porte de l'hôtel Montréal. La banlieue a des vertus souveraines pour de semblables dou-leurs elle est l'asile des grandes déchéances et des ambi-
[OCR_aligned] 140 CE QU'ON PEUT VOIR DANS UNE RUE. se morfondre si longtemps et attendre, pour le sacrifier, qu'il fût au moment de renoncer à son entreprise@? Y avait-il eu combat chez Sigismond, changement d'avis ? Ne s'était-il dé-cidé qu'à la dernière heure et pour répondre aux défis que Gaston lui adressait@? Tout cela était et devait demeurer une énigme. Je ne devais pas connaître non plus la main d'où était parti le coup, et quand j'appuyais sur ce point, le vieux concierge en prenait une humeur qui ressemblait à du re-mords. Pourquoi s'appesantir, d'ailleurs@? Je n'étais pas chargé d'une instruction criminelle. Ce que j'avais appris dans l'exercice de mes fonctions, je l'avais sur-le-champ et fidèle-ment révélé le reste prenait le caractère d'une confession, et je ne me croyais pas astreint à aller plus loin. Il me sem-blait même, qu'en mettant les choses au pire, la justice hu-maine demeurait impuissante devant l'acte commis. Le comte était chez lui, dans son droit rigoureux il opposait un acte de violence à un acte de violence, et répondait à une escalade par un coup de feu. Malfaiteur ou séducteur, c'é lait à son bien qu'on en voulait, et, s'il excédait les limites des représailles, s'il avait à la fois préparé la faute et le châ-timent, c'était avec Dieu plutôt qu'avec les hommes qu'il devait compter. Qu'on me passe ces scrupules, peut-être ne sont-ils qu'un prétexte dont je couvre mes torts. Au fond, il me répugnait d'être le délateur d'un homme dont j'avais pro-voqué les confidences, et dé donner un pareil dénoùment à un accès de curiosité. Comme on le pense, les stations chez les marchands de vin. cessèrent lorsque j'eus tiré du père Vincent tout ce que je voulais en tirer. Lui-même finit par prendre son parti et s'accoutumer à sa disgrâce. Il n'est point de blessure que le' temps ne guérisse la sienne alla s'atténuant. Le comte ne l'avait pas laissé dépourvu il finit par songer un peu moins à son cordon et beaucoup plus à sa petite rente. Je le vis moins aouvent dans la rue et plus calme quand il y parais-sait. Enfin, de guerre lasse, il finit par se retirer dans un petit jardin de la banlieue, où la culture de deux plates-bandes -acheva de lui faire oublier la porte de l'hôtel Montréal. La banlieue a des vertus souveraines pour de semblables dou-leurs elle est l'asile des grandes déchéances et des ambi-
[ GS_aligned] 140 CE QU'ON PEUT VOIR DANS UNE RUE. se morfondre si longtemps et attendre, pour le sacrifier, qu'il fût au moment de renoncer à son entreprise ? Y avait-il eu combat chez Sigismond, changement d'avis ? Ne s'était-il dé-cidé qu'à la dernière heure et pour répondre aux défis que Gaston lui adressait ? Tout cela était et devait demeurer une énigme. Je ne devais pas connaître non plus la main d'où était parti le coup, et quand j'appuyais sur ce point, le vieux concierge en prenait une humeur qui ressemblait à du re-mords. Pourquoi s'appesantir, d'ailleurs ? Je n'étais pas chargé d'une instruction criminelle. Ce que j'avais appris dans l'exercice de mes fonctions, je l'avais sur-le-champ et fidèle-ment révélé le reste prenait le caractère d'une confession, et je ne me croyais pas astreint à aller plus loin. Il me sem-blait même, qu'en mettant les choses au pire, la justice hu-maine demeurait impuissante devant l'acte commis. Le comte était chez lui, dans son droit rigoureux il opposait un acte de violence à un acte de violence, et répondait à une escalade par un coup de feu. Malfaiteur ou séducteur, c'é tait à son bien qu'on en voulait, et, s'il excédait les limites des représailles, s'il avait à la fois préparé la faute et le châ-timent, c'était avec Dieu plutôt qu'avec les hommes qu'il devait compter. Qu'on me passe ces scrupules, peut-être ne sont-ils qu'un prétexte dont je couvre mes torts. Au fond, il me répugnait d'être le délateur d'un homme dont j'avais pro-voqué les confidences, et de donner un pareil dénoûment à un accès de curiosité. Comme on le pense, les stations chez les marchands de vin@ cessèrent lorsque j'eus tiré du père Vincent tout ce que je voulais en tirer. Lui-même finit par prendre son parti et s'accoutumer à sa disgrâce. Il n'est point de blessure que le@ temps ne guérisse la sienne alla s'atténuant. Le comte ne l'avait pas laissé dépourvu il finit par songer un peu moins à son cordon et beaucoup plus à sa petite rente. Je le vis moins souvent dans la rue et plus calme quand il y parais-sait. Enfin, de guerre lasse, il finit par se retirer dans un petit jardin de la banlieue, où la culture de deux plates-bandes @acheva de lui faire oublier la porte de l'hôtel Montréal. La banlieue a des vertus souveraines pour de semblables dou-leurs elle est l'asile des grandes déchéances et des ambi-