[OCR_toInput] CE QU'ON PEUT VOIR DANS UNE RUE. 453 respirait plus à Taise et éprouvait le même soulagement. Ce ménage était devenu le sien il n'eût pas essuyé d'émotions plus vives, quand même il se fût agi de sa mère et de sa soeur. s. D allait être payé de ces témoignages d'intérêt si sponta-nés et si sincères. La jeune fille avait tout vul tout entendu elle avait vu cet élan, elle avait entendu ce cri. Lorsque le danger eut cessé, elle releva la tête, et, pour la première fois, la tourna résolûment du côté de son voisin. Leurs yeux se rencontrèrent et tout un aveu passa dans ce premier regard. La glace était rompue. III Les amours aux croisée'S' ne sont qu'un prélude on sait où ils conduisent en se prolongeant. Ludovic eut bientôt ses entrées dans le ménage voisin il les avait conquises par sa persévérance. Ses visites furent rares d'abord, et elles avaient un prétexte naturel dans l'intérêt qu'il portait à la malade. Puis elles devinrent plus fréquentes, et en quelque sorte plus intimes on le reçut comme un ami, et cet intérieur n'eut plus de secrets pour lui. Ses pressentiments ne l'avaient pas trompé le ménage ne se composait que d'une jeune fille et d'une grand'mère point d'autres parents, si ce n'est des collatéraux qui habitaient la province. L'histoire de cette famille n'était d'ailleurs ni longue ni compliquée. Les Morin, on les nommait ainsi, avaient, de père en fils, occupé des emplois dans les administrations publiques pour eux c'était presque une destination hérédi-taire et dont ils n'avaient guère tiré profit. Malgré leur zèle et leur aptitude reconnue, aucun, dans le nombre, n'était par-venu à franchir les grades inférieurs ils avaient tous vécu, tant bien que mal, sur leurs modiques appointements, éle-vant leurs enfants à grand'peine et les vouant à une car-rière dont l'accès leur était naturellement ouvert. A défaut
[OCR_aligned] CE QU'ON PEUT VOIR DANS UNE RUE. 453 respirait plus à @Taise et éprouvait le même soulagement. Ce ménage était devenu le sien il n'eût pas essuyé d'émotions plus vives, quand même il se fût agi de sa mère et de sa soeur. s. D allait être payé de ces témoignages d'intérêt si sponta-nés et si sincères. La jeune fille avait tout vul tout entendu elle avait vu cet élan, elle avait entendu ce cri. Lorsque le danger eut cessé, elle releva la tête, et, pour la première fois, la tourna résolûment du côté de son voisin. Leurs yeux se rencontrèrent et tout un aveu passa dans ce premier regard. La glace était rompue. III Les amours aux croisée'S' ne sont qu'un prélude on sait où ils conduisent en se prolongeant. Ludovic eut bientôt ses entrées dans le ménage voisin il les avait conquises par sa persévérance. Ses visites furent rares d'abord, et elles avaient un prétexte naturel dans l'intérêt qu'il portait à la malade. Puis elles devinrent plus fréquentes, et en quelque sorte plus intimes on le reçut comme un ami, et cet intérieur n'eut plus de secrets pour lui. Ses pressentiments ne l'avaient pas trompé le ménage ne se composait que d'une jeune fille et d'une grand'mère point d'autres parents, si ce n'est des collatéraux qui habitaient la province. L'histoire de cette famille n'était d'ailleurs ni longue ni compliquée. Les Morin, on les nommait ainsi, avaient, de père en fils, occupé des emplois dans les administrations publiques pour eux c'était presque une destination hérédi-taire et dont ils n'avaient guère tiré profit. Malgré leur zèle et leur aptitude reconnue, aucun, dans le nombre, n'était par-venu à franchir les grades inférieurs ils avaient tous vécu, tant bien que mal, sur leurs modiques appointements, éle-vant leurs enfants à grand'peine et les vouant à une car-rière dont l'accès leur était naturellement ouvert. A défaut
[ GS_aligned] CE QU'ON PEUT VOIR DANS UNE RUE. 153 respirait plus à l'aise et éprouvait le même soulagement. Ce ménage était devenu le sien il n'eût pas essuyé d'émotions plus vives, quand même il se fût agi de sa mère et de sa soeur. @@Il allait être payé de ces témoignages d'intérêt si sponta-nés et si sincères. La jeune fille avait tout vu, tout entendu elle avait vu cet élan, elle avait entendu ce cri. Lorsque le danger eut cessé, elle releva la tête, et, pour la première fois, la tourna résolûment du côté de son voisin. Leurs yeux se rencontrèrent et tout un aveu passa dans ce premier regard. La glace était rompue. III Les amours aux croisée@s@ ne sont qu'un prélude on sait où ils conduisent en se prolongeant. Ludovic eut bientôt ses entrées dans le ménage voisin il les avait conquises par sa persévérance. Ses visites furent rares d'abord, et elles avaient un prétexte naturel dans l'intérêt qu'il portait à la malade. Puis elles devinrent plus fréquentes, et en quelque sorte plus intimes on le reçut comme un ami, et cet intérieur n'eut plus de secrets pour lui. Ses pressentiments ne l'avaient pas trompé le ménage ne se composait que d'une jeune fille et d'une grand'mère point d'autres parents, si ce n'est des collatéraux qui habitaient la province. L'histoire de cette famille n'était d'ailleurs ni longue ni compliquée. Les Morin, on les nommait ainsi, avaient, de père en fils, occupé des emplois dans les administrations publiques pour eux c'était presque une destination hérédi-taire et dont ils n'avaient guère tiré profit. Malgré leur zèle et leur aptitude reconnue, aucun, dans le nombre, n'était par-venu à franchir les grades inférieurs ils avaient tous vécu, tant bien que mal, sur leurs modiques appointements, éle-vant leurs enfants à grand peine et les vouant à une car-rière dont l'accès leur était naturellement ouvert. A défaut