[OCR_toInput] 156 CE qu'on PEUT VOIR DANS UNE RUE. 1er de jses montagnes et lui raconter comment il y avait vécu ce qu'étaient ses parents et ce qu'ils attendaient de lui, la mettre de moitié dans ses succès, dans ses plans, dans ses espérances, l'associer à cet avenir que les imaginations naïves parent de si belles couleurs. Marguerite écoutait tout cela avec un intérêt réel sa main ne quittait- pas l'aiguille, mais son oreille était enchaînée à ces confidences qui la tou-chaient par plus d'un point, et semblaient être comme un écho de ses propres pensées. La vieille aïeule complétait le tableau et couvrait par sa présence ce qu'il y avait de délicat dans cette situation elle n'entendait ni ne voyait rien mais de temps en temps un sourire animait ses lèvres en manière d'encouragement donné à cette inclination naissante.. Désormais, il y eut dans cet intérieur une place pour Ludo-vic, non qu'il se fût déclaré d'une manière formelle, ni que Marguerite pût voir en lui un fiancé les choses ne devaient pas aller aussi vite. Ludovic était un enfant trop respectueux pour s'engager avant d'avoir consulté les siens, et il sentait d'ailleurs que, dans sa position précaire, une demande n'au-rait pas eu de caràctère sérieux. Il avait trop d'honneur et , trop de bon sens pour songer à un établissement immédiat, avec la misère pour unique perspective. Mais Marguerite était jeune et lui aussi ils pouvaient attendre et s'en re-mettre à l'avenir du soin de rendre possible ce qui aujour-d'hui ne l'était pas. Encore quelques mois de travail et il serait reçu avocat, figurerait au tableau des stagiaires, cher-cherait des causes et en trouverait, ou bien se mettrait en quête de quelque emploi dans les études en crédit. A défaut de talent, il aurait du courage, de l'esprit de conduite, qua-lités à l'aide desquelles on force l'entrée de toutes les car-- rières, et qui sont si nécessaires dans leurs préludes ingrats. -Puis, une fois nanti, une fois à l'abri du besoin, il réaliserait le rêve de sa vie, et pourrait offrir à Marguerite un sort plus digne d'elle et surtout moins dépourvu. Ainsi pensait Ludovic, et quoique sa bouche n'en dit rien, il était deviné. Si jeune qu'elle fût, Marguerite ne s'y trom-pait pas son instinct l'éclairait. Elle voyait qu'elle avait affaire à un coeur droit et incapable de l'abuser elle voyait dans ses assiduités ce qu'il y avait en effet une intention honnête et sincère elle sentait qu'elle avait trouvé un ami,
[OCR_aligned] 156 CE qu'on PEUT VOIR DANS UNE RUE. 1er de jses montagnes et lui raconter comment il y avait vécu ce qu'étaient ses parents et ce qu'ils attendaient de lui, la mettre de moitié dans ses succès, dans ses plans, dans ses espérances, l'associer à cet avenir que les imaginations naïves parent de si belles couleurs. Marguerite écoutait tout cela avec un intérêt réel sa main ne quittait- pas l'aiguille, mais son oreille était enchaînée à ces confidences qui la tou-chaient par plus d'un point, et semblaient être comme un écho de ses propres pensées. La vieille aïeule complétait le tableau et couvrait par sa présence ce qu'il y avait de délicat dans cette situation elle n'entendait ni ne voyait rien mais de temps en temps un sourire animait ses lèvres en manière d'encouragement donné à cette inclination naissante.. Désormais, il y eut dans cet intérieur une place pour Ludo-vic, non qu'il se fût déclaré d'une manière formelle, ni que Marguerite pût voir en lui un fiancé les choses ne devaient pas aller aussi vite. Ludovic était un enfant trop respectueux pour s'engager avant d'avoir consulté les siens, et il sentait d'ailleurs que, dans sa position précaire, une demande n'au-rait pas eu de caràctère sérieux. Il avait trop d'honneur et , trop de bon sens pour songer à un établissement immédiat, avec la misère pour unique perspective. Mais Marguerite était jeune et lui aussi ils pouvaient attendre et s'en re-mettre à l'avenir du soin de rendre possible ce qui aujour-d'hui ne l'était pas. Encore quelques mois de travail et il serait reçu avocat, figurerait au tableau des stagiaires, cher-cherait des causes et en trouverait, ou bien se mettrait en quête de quelque emploi dans les études en crédit. A défaut de talent, il aurait du courage, de l'esprit de conduite, qua-lités à l'aide desquelles on force l'entrée de toutes les car-- rières, et qui sont si nécessaires dans leurs préludes ingrats. -Puis, une fois nanti, une fois à l'abri du besoin, il réaliserait le rêve de sa vie, et pourrait offrir à Marguerite un sort plus digne d'elle et surtout moins dépourvu. Ainsi pensait Ludovic, et quoique sa bouche n'en dit rien, il était deviné. Si jeune qu'elle fût, Marguerite ne s'y trom-pait pas son instinct l'éclairait. Elle voyait qu'elle avait affaire à un coeur droit et incapable de l'abuser elle voyait dans ses assiduités ce qu'il y avait en effet une intention honnête et sincère elle sentait qu'elle avait trouvé un ami,
[ GS_aligned] 156 CE QU'ON PEUT VOIR DANS UNE RUE. ler de @ses montagnes et lui raconter comment il y avait vécu ce qu'étaient ses parents et ce qu'ils attendaient de lui, la mettre de moitié dans ses succès, dans ses plans, dans ses espérances, l'associer à cet avenir que les imaginations naïves parent de si belles couleurs. Marguerite écoutait tout cela avec un intérêt réel sa main ne quittait@ pas l'aiguille, mais son oreille était enchaînée à ces confidences qui la tou-chaient par plus d'un point, et semblaient être comme un écho de ses propres pensées. La vieille aïeule complétait le tableau et couvrait par sa présence ce qu'il y avait de délicat dans cette situation elle n'entendait ni ne voyait rien mais de temps en temps un sourire animait ses lèvres en manière d'encouragement donné à cette inclination naissante@. Désormais, il y eut dans cet intérieur une place pour Ludo-vic, non qu'il se fût déclaré d'une manière formelle, ni que Marguerite pût voir en lui un fiancé les choses ne devaient pas aller aussi vite. Ludovic était un enfant trop respectueux pour s'engager avant d'avoir consulté les siens, et il sentait d'ailleurs que, dans sa position précaire, une demande n'au-rait pas eu de caractère sérieux. Il avait trop d'honneur et@@ trop de bon sens pour songer à un établissement immédiat, avec la misère pour unique perspective. Mais Marguerite était jeune et lui aussi ils pouvaient attendre et s'en re-mettre à l'avenir du soin de rendre possible ce qui aujour-d'hui ne l'était pas. Encore quelques mois de travail et il serait reçu avocat, figurerait au tableau des stagiaires, cher-cherait des causes et en trouverait, ou bien se mettrait en quête de quelque emploi dans les études en crédit. A défaut de talent, il aurait du courage, de l'esprit de conduite, qua-lités à l'aide desquelles on force l'entrée de toutes les car-@@rières, et qui sont si nécessaires dans leurs préludes ingrats. @Puis, une fois nanti, une fois à l'abri du besoin, il réaliserait le rêve de sa vie, et pourrait offrir à Marguerite un sort plus digne d'elle et surtout moins dépourvu. Ainsi pensait Ludovic, et quoique sa bouche n'en dit rien, il était deviné. Si jeune qu'elle fût, Marguerite ne s'y trom-pait pas son instinct l'éclairait. Elle voyait qu'elle avait affaire à un coeur droit et incapable de l'abuser elle voyait dans ses assiduités ce qu'il y avait en effet une intention honnête et sincère elle sentait qu'elle avait trouvé un ami,