[OCR_toInput] OE QU'ON PEUT VOIR DANS UNE RUE. 159 vrai de dire qu'à sa protestation contre les gloses de Tribo-nien, il avait joint d'autres commerces fort appréciés de ses familiers. En politique, il avait une opinion, au plutôt il en avait eu plusieurs. Les diftl ultés des temps ne permettent plus d'en avoir une seule il faut du rechange sous peine de rester déclassé. Melchior y apportait un esprit libre et une variété de langage qui le mettaient à la hauteur des besoins nouveaux. Seulement, pour rester conforme à lui-même, il Adoptait, en fait d'opinions, les plus nettes et les plus colo-rées. Point de moyen terme, point de transaction. Le jour où il se prononça contre la propriété v comme trop manifeste-ment empruntée au droit romain, il taxa de voleurs tous ceux qui avaient l'infamie de posséder quelque chose le jour où il se déclara contre les formes parlementaires, comme une Institution de rebut, il traita de gredins, sans acception de personnes, tous ceux qui avaient eu le malheur de croire à ce régime et d'y tremper à quelque degré que ce fût. Voilà Melehior un garçon tout d'une pièce, et incapable de ména-gements. Qu'on y ajoute une barbe assortie, des épaules à l'avenant, des poumons à l'épreuve, que n'altéraient ni les flots de bière ni l'atmosphère d'un estaminet, et l'on pourra se faire une idée de son influence sur les étudiants libres et de son empire sur les garçons de café. Ce n'est pas tout à ses opinions en politique, Melchior en joignait d'autres au sujet des lettres .et des arts. Il tran-chait de l'homme complet. Rien de plus curieux que. de l'entendre parler des illustrations contemporaines peu de noms trouvaient grâce auprès de lui, et il leur faisait litière des autres. Comme il avait traité les propriétaires de voleurs et les parlementaires de gredins, il traitait de crétins les lit-térateurs réguliers. C'était son vocabulaire, et les tabagies y applaudissaient elles ne sont pas difficiles sur le choix des mots. On passait d'ailleurs bien des choses à Melchior, en raison de son aplomb et de la beauté de sa barbe. Il était de cette école à tous crins qui va droit aux excès, et met Fart au régime des tours de force. Pour lui le génie consistait uniquement en ceci se défier du naturel comme d'un piège, et traiter la langue comme un patient sur le chevalet. Quand on ne lui servait pas des images à l'éblouir, il criait à la pla-titude. Il voulait de la lumière et de la couleur des épi-
[OCR_aligned] OE QU'ON PEUT VOIR DANS UNE RUE. 159 vrai de dire qu'à sa protestation contre les gloses de Tribo-nien, il avait joint d'autres commerces fort appréciés de ses familiers. En politique, il avait une opinion, au plutôt il en avait eu plusieurs. Les diftl ultés des temps ne permettent plus d'en avoir une seule il faut du rechange sous peine de rester déclassé. Melchior y apportait un esprit libre et une variété de langage qui le mettaient à la hauteur des besoins nouveaux. Seulement, pour rester conforme à lui-même, il Adoptait, en fait d'opinions, les plus nettes et les plus colo-rées. Point de moyen terme, point de transaction. Le jour où il se prononça contre la propriété v comme trop manifeste-ment empruntée au droit romain, il taxa de voleurs tous ceux qui avaient l'infamie de posséder quelque chose le jour où il se déclara contre les formes parlementaires, comme une Institution de rebut, il traita de gredins, sans acception de personnes, tous ceux qui avaient eu le malheur de croire à ce régime et d'y tremper à quelque degré que ce fût. Voilà Melehior un garçon tout d'une pièce, et incapable de ména-gements. Qu'on y ajoute une barbe assortie, des épaules à l'avenant, des poumons à l'épreuve, que n'altéraient ni les flots de bière ni l'atmosphère d'un estaminet, et l'on pourra se faire une idée de son influence sur les étudiants libres et de son empire sur les garçons de café. Ce n'est pas tout à ses opinions en politique, Melchior en joignait d'autres au sujet des lettres .et des arts. Il tran-chait de l'homme complet. Rien de plus curieux que. de l'entendre parler des illustrations contemporaines peu de noms trouvaient grâce auprès de lui, et il leur faisait litière des autres. Comme il avait traité les propriétaires de voleurs et les parlementaires de gredins, il traitait de crétins les lit-térateurs réguliers. C'était son vocabulaire, et les tabagies y applaudissaient elles ne sont pas difficiles sur le choix des mots. On passait d'ailleurs bien des choses à Melchior, en raison de son aplomb et de la beauté de sa barbe. Il était de cette école à tous crins qui va droit aux excès, et met @Fart au régime des tours de force. Pour lui le génie consistait uniquement en ceci se défier du naturel comme d'un piège, et traiter la langue comme un patient sur le chevalet. Quand on ne lui servait pas des images à l'éblouir, il criait à la pla-titude. Il voulait de la lumière et de la couleur@ des épi-
[ GS_aligned] ## QU'ON PEUT VOIR DANS UNE RUE. 159 vrai de dire qu'à sa protestation contre les gloses de Tribo-nien, il avait joint d'autres commerces fort appréciés de ses familiers. En politique, il avait une opinion, ou plutôt il en avait eu plusieurs. Les diffi ultés des temps ne permettent plus d'en avoir une seule il faut du rechange sous peine de rester déclassé. Melchior y apportait un esprit libre et une variété de langage qui le mettaient à la hauteur des besoins nouveaux. Seulement, pour rester conforme à lui-même, il adoptait, en fait d'opinions, les plus nettes et les plus colo-rées. Point de moyen terme, point de transaction. Le jour où il se prononça contre la propriété@, comme trop manifeste-ment empruntée au droit romain, il taxa de voleurs tous ceux qui avaient l'infamie de posséder quelque chose le jour où il se déclara contre les formes parlementaires, comme une institution de rebut, il traita de gredins, sans acception de personnes, tous ceux qui avaient eu le malheur de croire à ce régime et d'y tremper à quelque degré que ce fût. Voilà Melchior un garçon tout d'une pièce, et incapable de ména-gements. Qu'on y ajoute une barbe assortie, des épaules à l'avenant, des poumons à l'épreuve, que n'altéraient ni les flots de bière ni l'atmosphère d'un estaminet, et l'on pourra se faire une idée de son influence sur les étudiants libres et de son empire sur les garçons de café. Ce n'est pas tout à ses opinions en politique, Melchior en joignait d'autres au sujet des lettres @et des arts. Il tran-chait de l'homme complet. Rien de plus curieux que@ de l'entendre parler des illustrations contemporaines peu de noms trouvaient grâce auprès de lui, et il leur faisait litière des autres. Comme il avait traité les propriétaires de voleurs et les parlementaires de gredins, il traitait de crétins les lit-térateurs réguliers. C'était son vocabulaire, et les tabagies y applaudissaient elles ne sont pas difficiles sur le choix des mots. On passait d'ailleurs bien des choses à Melchior, en raison de son aplomb et de la beauté de sa barbe. Il était de cette école à tous crins qui va droit aux excès, et met l'art au régime des tours de force. Pour lui le génie consistait uniquement en ceci se défier du naturel comme d'un piége, et traiter la langue comme un patient sur le chevalet. Quand on ne lui servait pas des images à l'éblouir, il criait à la pla-titude. Il voulait de la lumière et de la couleur, des épi-