[OCR_toInput] t60 CE QU'ON PEUT VOIR DANS UNE RUE. thètes par boisseau et toutes inattendues, des tours de phrase à renverser les gens et des antithèses sur toutes les coutures. Un style simple était à ses yeux un Champagne sans mousse, bon tout au plus pour des laquais. Ainsi du reste en mu-sique, il était pour le compositeur qui menait le plus de bruit en peinture, pour l'artiste qui .empâtait le mieux ses toiles. Il aimait le voyant, le chatoyant, le tumultueux, l'in-décis, tous les colifichets et toutes les verroteries. Et ce qu'il aimait, il ne l'aimait point à demr quand il en était à son quinzième verre de bière, il parlait d'aller briser les reins à tous les hommes qui n'envisageaient pas l'art sous cet aspect et y employaient d'autres procédés. Il va sans dire que la tenue était assortie aux opinions sous ce rapport, Melchior n'avait jamais varié il était de-meuré aussi inébranlable dans ses- costumes que dans ses haines contre Justinien. Son tailleur et son chapelier avaient reçu les consignes les plus sévères. L'un devait toujours lui refaire le même pantalon, l'autre le même chapeau pantalon et chapeau à caractère, au-dessus des atteintes de la mode et de ses caprices passagers. Le chapeau était un cône de son invention, qu'il avait longtemps médité et qui devait sur-vivre aux événements. Le pantalon était à froncis et accom-pagné de poches latérales qui ressemblaient à des magasins, et qu'il bourrait d'objets hétérogènes. Le paletot, la cra-vate , le gilet, la chaussure, tout était dans le même style et réglé de la même façon. Il n'était pas jusqu'à la barbe qui ne dût se conformer à cette disposition générale, et, pour l'y mieux réduire, il ne la peignait que rarement. Cependant, en dépit de tout, Melchior restait ce que la nature l'avait fait, un fort beau garçon, avec les traits les plus réguliers que l'on pût voir, un oeil noir et vif, des dents magnifiques, une taille souple, des mains qu'une femme eût enviées, en un mot tout ce qu'il fallait pour séduire et jon-cher de victimes les chemins où il passerait. Aussi ne s'y épargnait-il pas ses succès étaient de notoriété publique. Il avait le choix parmi les créatures qui promènent leurs grâces dans le pays Latin et s'y transmettent de main en main, par - voie de succession ou de déshérence. Puis on s'accordait à lui attribuer d'autres aventures d'un genre plus relevé, et qu'il couvrait d'un voile plus épais. Il s'agissait de dames huppées,
[OCR_aligned] t60 CE QU'ON PEUT VOIR DANS UNE RUE. thètes par boisseau et toutes inattendues, des tours de phrase à renverser les gens et des antithèses sur toutes les coutures. Un style simple était à ses yeux un Champagne sans mousse, bon tout au plus pour des laquais. Ainsi du reste en mu-sique, il était pour le compositeur qui menait le plus de bruit en peinture, pour l'artiste qui .empâtait le mieux ses toiles. Il aimait le voyant, le chatoyant, le tumultueux, l'in-décis, tous les colifichets et toutes les verroteries. Et ce qu'il aimait, il ne l'aimait point à demr quand il en était à son quinzième verre de bière, il parlait d'aller briser les reins à tous les hommes qui n'envisageaient pas l'art sous cet aspect et y employaient d'autres procédés. Il va sans dire que la tenue était assortie aux opinions sous ce rapport, Melchior n'avait jamais varié il était de-meuré aussi inébranlable dans ses- costumes que dans ses haines contre Justinien. Son tailleur et son chapelier avaient reçu les consignes les plus sévères. L'un devait toujours lui refaire le même pantalon, l'autre le même chapeau pantalon et chapeau à caractère, au-dessus des atteintes de la mode et de ses caprices passagers. Le chapeau était un cône de son invention, qu'il avait longtemps médité et qui devait sur-vivre aux événements. Le pantalon était à froncis et accom-pagné de poches latérales qui ressemblaient à des magasins, et qu'il bourrait d'objets hétérogènes. Le paletot, la cra-vate , le gilet, la chaussure, tout était dans le même style et réglé de la même façon. Il n'était pas jusqu'à la barbe qui ne dût se conformer à cette disposition générale, et, pour l'y mieux réduire, il ne la peignait que rarement. Cependant, en dépit de tout, Melchior restait ce que la nature l'avait fait, un fort beau garçon, avec les traits les plus réguliers que l'on pût voir, un oeil noir et vif, des dents magnifiques, une taille souple, des mains qu'une femme eût enviées, en un mot tout ce qu'il fallait pour séduire et jon-cher de victimes les chemins où il passerait. Aussi ne s'y épargnait-il pas ses succès étaient de notoriété publique. Il avait le choix parmi les créatures qui promènent leurs grâces dans le pays Latin et s'y transmettent de main en main, par - voie de succession ou de déshérence. Puis on s'accordait à lui attribuer d'autres aventures d'un genre plus relevé, et qu'il couvrait d'un voile plus épais. Il s'agissait de dames huppées,
[ GS_aligned] ### CE QU'ON PEUT VOIR DANS UNE RUE. thètes par boisseau et toutes inattendues, des tours de phrase à renverser les gens et des antithèses sur toutes les coutures. Un style simple était à ses yeux un champagne sans mousse, bon tout au plus pour des laquais. Ainsi du reste en mu-sique, il était pour le compositeur qui menait le plus de bruit en peinture, pour l'artiste qui @empâtait le mieux ses toiles. Il aimait le voyant, le chatoyant, le tumultueux, l'in-décis, tous les colifichets et toutes les verroteries. Et ce qu'il aimait, il ne l'aimait point à demi quand il en était à son quinzième verre de bière, il parlait d'aller briser les reins à tous les hommes qui n'envisageaient pas l'art sous cet aspect et y employaient d'autres procédés. Il va sans dire que la tenue était assortie aux opinions sous ce rapport, Melchior n'avait jamais varié il était de-meuré aussi inébranlable dans ses@ costumes que dans ses haines contre Justinien. Son tailleur et son chapelier avaient reçu les consignes les plus sévères. L'un devait toujours lui refaire le même pantalon, l'autre le même chapeau pantalon et chapeau à caractère, au-dessus des atteintes de la mode et de ses caprices passagers. Le chapeau était un cône de son invention, qu'il avait longtemps médité et qui devait sur-vivre aux événements. Le pantalon était à froncis et accom-pagné de poches latérales qui ressemblaient à des magasins, et qu'il bourrait d'objets hétérogènes. Le paletot, la cra-vate@, le gilet, la chaussure, tout était dans le même style et réglé de la même façon. Il n'était pas jusqu'à la barbe qui ne dût se conformer à cette disposition générale, et, pour l'y mieux réduire, il ne la peignait que rarement. Cependant, en dépit de tout, Melchior restait ce que la nature l'avait fait, un fort beau garçon, avec les traits les plus réguliers que l'on pût voir, un oeil noir et vif, des dents magnifiques, une taille souple, des mains qu'une femme eût enviées, en un mot tout ce qu'il fallait pour séduire et jon-cher de victimes les chemins où il passerait. Aussi ne s'y épargnait-il pas ses succès étaient de notoriété publique. Il avait le choix parmi les créatures qui promènent leurs grâces dans le pays Latin et s'y transmettent de main en main, par @@voie de succession ou de déshérence. Puis on s'accordait à lui attribuer d'autres aventures d'un genre plus relevé, et qu'il couvrait d'un voile plus épais. Il s'agissait de dames huppées,