[OCR_toInput] 33 fraient qu'abuser de la liberté, une femme n'en use que pour lui sauver la vie, et protéger son départ qui s'effec-tua le 19 juillet réfutation admirable d'une erreur dans laquelle son aine généreuse ne tomba sans doute qu'en-traînée par une sorte dé fatalité. De retour à Philadelphie, le 4 août 1793, n'ayant pour tout bien que quelques hardes et cinq gourdes environ 25 fr. , PALISOT DE BEASVOIS voulut faire voile sur la Franee mais, ô coup dé foudre! les portes de la patrie ne peuvent s'ouvrir peur lui son nom est inscrit sur la liste des émigrés, tous, ses biens sont sous lé sé-questre en vain il s'adresse à sa famille et aux agens auxquels il remit ses intérêts financiers en partant tout le monde l'abandonne. Trop fier pour accepter les secours que là République américaine offrait au malheur trop juste, trop religieux envers l'amitié pour tomber à la chargé de ceux qui l'avaient connu dans l'aisance, il supporta l'infortune avec ce noble courage qui ne laisse pas apercevoir les privations, et se créa des ressourcés en tirant parti de ses talens. OH le vit donner le jour des leçons de langue latine et de langue française, et le soir rendu au théâtre, se mêler, pour un modique salaire, parmi les artistes de la musique tantôt embouchant le cor, tantôt jouant du basson , instrumens qu'il maniait dans la plus rare perfection. Les instans de loisir, que.ce genre d'occupations lui laissait parfois, il les employait à faire des petits herbiers et des tableaux d'insectes. Pen-dant deux années il pourvut de la sorte à ses besoins ses moyens, pécuniaires s'accrurent du moment qu'il se vit chargé de disposer, dé soigner et d'enrichir le musée de -M. PEAL , amateur distingué des productions de la na-3
[OCR_aligned] 33 fraient qu'abuser de la liberté, une femme n'en use que pour lui sauver la vie, et protéger son départ qui s'effec-tua le 19 juillet réfutation admirable d'une erreur dans laquelle son aine généreuse ne tomba sans doute qu'en-traînée par une sorte dé fatalité. De retour à Philadelphie, le 4 août 1793, n'ayant pour tout bien que quelques hardes et cinq gourdes environ 25 fr. , PALISOT DE BEASVOIS voulut faire voile sur la Franee mais, ô coup dé foudre! les portes de la patrie ne peuvent s'ouvrir peur lui son nom est inscrit sur la liste des émigrés, tous, ses biens sont sous lé sé-questre en vain il s'adresse à sa famille et aux agens auxquels il remit ses intérêts financiers en partant tout le monde l'abandonne. Trop fier pour accepter les secours que là République américaine offrait au malheur trop juste, trop religieux envers l'amitié pour tomber à la chargé de ceux qui l'avaient connu dans l'aisance, il supporta l'infortune avec ce noble courage qui ne laisse pas apercevoir les privations, et se créa des ressourcés en tirant parti de ses talens. OH le vit donner le jour des leçons de langue latine et de langue française, et le soir@ rendu au théâtre, se mêler, pour un modique salaire, parmi les artistes de la musique tantôt embouchant le cor, tantôt jouant du basson , instrumens qu'il maniait dans la plus rare perfection. Les instans de loisir, que.ce genre d'occupations lui laissait parfois, il les employait à faire des petits herbiers et des tableaux d'insectes. Pen-dant deux années il pourvut de la sorte à ses besoins ses moyens, pécuniaires s'accrurent du moment qu'il se vit chargé de disposer, dé soigner et d'enrichir le musée de -M. PEAL , amateur distingué des productions de la na-3
[ GS_aligned] ########## qu'abuser de la liberté, une femme n'en use que pour lui sauver la vie, et protéger son départ qui s'effec-tua le 19 juillet réfutation admirable d'une erreur dans laquelle son a@me généreuse ne tomba sans doute qu'en-traînée par une sorte dé fatalité. De retour à Philadelphie, le 4 août 1793, n'ayant pour tout bien que quelques hardes et cinq gourdes environ 25 fr. , PALISOT DE BEAUVOIS voulut faire voile sur la France mais, ô coup dé foudre! les portes de la patrie ne peuvent s'ouvrir pour lui son nom est inscrit sur la liste des émigrés, tous, ses biens sont sous le sé-questre en vain il s'adresse à sa famille et aux agens auxquels il remit ses intérêts financiers en partant tout le monde l'abandonne. Trop fier pour accepter les secours que la République américaine offrait au malheur trop juste, trop religieux envers l'amitié pour tomber à la charge de ceux qui l'avaient connu dans l'aisance, il supporta l'infortune avec ce noble courage qui ne laisse pas apercevoir les privations, et se créa des ressources en tirant parti de ses talens. On le vit donner le jour des leçons de langue latine et de langue française, et le soir, rendu au théâtre, se mêler, pour un modique salaire, parmi les artistes de la musique tantôt embouchant le cor, tantôt jouant du basson , instrumens qu'il maniait dans la plus rare perfection. Les instans de loisir, que.ce genre d'occupations lui laissait parfois, il les employait à faire des petits herbiers et des tableaux d'insectes. Pen-dant deux années il pourvut de la sorte à ses besoins ses moyens, pécuniaires s'accrurent du moment qu'il se vit chargé de disposer, de soigner et d'enrichir le musée de @M. PEAL , amateur distingué des productions de la ####