[OCR_toInput] 1G4 CE QU'ON PEUT VOIR DANS UNE RUE. table. Vous n'en avez donc pas fini avec ce Byzantin? Ah! Ludovic ! Ludovic ! vous m'affligez. - Vous lui en voulez donc bien? répondit celui-ci en riant. - Si je lui en veux ? mon garçon ! si je lui en veux? Belle question 1 Mais je lui en veux autant qu'on peut en vouloir à un être enterré depuis quinze siècles. Jugez donc! un pé-dant pareil ! un faquin à qui je suis redevable de tous les échecs que j'ai essuyés dans ma vie 1 Justinien 1 ma bête noire ! Vous me demandez si je lui en veux? comme si ce n'était pas de notoriété publique ? - Vous auriez pu changer de sentiment. - Jamais, mon jeune ami,jamais 1 Quatre examens, boules noires sur boules noires! Et le tout à cause de Justinien, par le fait de Justinien, avec toutes sortes de circonstances aggra-vantes pour ma dignité ! Mais si je pardonnais cela, mon gar-çon, je m'estimerais déchu, et tomberais bien bas dans ma propre estime. Non, entre Justinien et moi, point de paix pos-sible ou il me coulera ou je le coulerai. Il m'a gorgé de couleuvres, je le mettrai au banc de l'opinion. Il faut un grand exemple. Melchior, en parlant ainsi, s'était animé, et la chaleur du discours s'unissait à celle du tabac pour porter son efferves-cence au plus haut point. Il est à croire qu'il n'eût pas aban-donné de si tôt son thème favori, et qu'il eût décoché d'autres diatribes à l'objet de ses éternelles rancunes, lorsque tout à coup il fit une pause et en vint jusqu'à éloigner la pipe de ses lèvres, circonstance qui était chez lui l'indice d'une pro-fonde préoccupation. - Tiens 1 tiens ! tiens ! s'écria-t-il aprètrun moment de si-lence, et en laissant retomber sur l'épaule de Ludovic une main passablement pesante, et vous n'en disiez rien, farceurl , La direction qu'avait prise le regard de Melchior expliquait le sens qu'il attachait à ces derniers mots. Il venait de dé-couvrir Marguerite assise près de sa croisée, et, comme d'ha-bitude, exerçant ses doigts sur quelque ouvrage délieat. La tête de la jeune fille, toute penchée qu'elle fût, laissait voir la perfection des traits et le charme qui y était empreint en sa qualité d'artiste, Melchior en avait été frappé de là son exclamation et cette trêve accordée à son calumet. Ludovic rougit comme un homme qui se sent deviné.
[OCR_aligned] 1G4 CE QU'ON PEUT VOIR DANS UNE RUE. table. Vous n'en avez donc pas fini avec ce Byzantin@? Ah@! Ludovic ! Ludovic ! vous m'affligez. - Vous lui en voulez donc bien@? répondit celui-ci en riant. - Si je lui en veux ? mon garçon ! si je lui en veux@? Belle question 1 Mais je lui en veux autant qu'on peut en vouloir à un être enterré depuis quinze siècles. Jugez donc@! un pé-dant pareil ! un faquin à qui je suis redevable de tous les échecs que j'ai essuyés dans ma vie 1 Justinien 1 ma bête noire ! Vous me demandez si je lui en veux@? comme si ce n'était pas de notoriété publique ? - Vous auriez pu changer de sentiment. - Jamais, mon jeune ami,@jamais 1 Quatre examens, boules noires sur boules noires@! Et le tout à cause de Justinien, par le fait de Justinien, avec toutes sortes de circonstances aggra-vantes pour ma dignité ! Mais si je pardonnais cela, mon gar-çon, je m'estimerais déchu, et tomberais bien bas dans ma propre estime. Non, entre Justinien et moi, point de paix pos-sible ou il me coulera ou je le coulerai. Il m'a gorgé de couleuvres, je le mettrai au banc de l'opinion. Il faut un grand exemple. Melchior, en parlant ainsi, s'était animé, et la chaleur du discours s'unissait à celle du tabac pour porter son efferves-cence au plus haut point. Il est à croire qu'il n'eût pas aban-donné de si tôt son thème favori, et qu'il eût décoché d'autres diatribes à l'objet de ses éternelles rancunes, lorsque tout à coup il fit une pause et en vint jusqu'à éloigner la pipe de ses lèvres, circonstance qui était chez lui l'indice d'une pro-fonde préoccupation. - Tiens 1 tiens ! tiens ! s'écria-t-il aprètrun moment de si-lence, et en laissant retomber sur l'épaule de Ludovic une main passablement pesante, et vous n'en disiez rien, farceurl , La direction qu'avait prise le regard de Melchior expliquait le sens qu'il attachait à ces derniers mots. Il venait de dé-couvrir Marguerite assise près de sa croisée, et, comme d'ha-bitude, exerçant ses doigts sur quelque ouvrage délieat. La tête de la jeune fille, toute penchée qu'elle fût, laissait voir la perfection des traits et le charme qui y était empreint en sa qualité d'artiste, Melchior en avait été frappé de là son exclamation et cette trêve accordée à son calumet. Ludovic rougit comme un homme qui se sent deviné.
[ GS_aligned] ### CE QU'ON PEUT VOIR DANS UNE RUE. table. Vous n'en avez donc pas fini avec ce Byzantin ? Ah ! Ludovic ! Ludovic ! vous m'affligez. -@Vous lui en voulez donc bien ? répondit celui-ci en riant. -@Si je lui en veux ? mon garçon ! si je lui en veux ? Belle question ! Mais je lui en veux autant qu'on peut en vouloir à un être enterré depuis quinze siècles. Jugez donc ! un pé-dant pareil ! un faquin à qui je suis redevable de tous les échecs que j'ai essuyés dans ma vie ! Justinien ! ma bête noire ! Vous me demandez si je lui en veux ? comme si ce n'était pas de notoriété publique ? -@Vous auriez pu changer de sentiment. -@Jamais, mon jeune ami, jamais ! Quatre examens, boules noires sur boules noires ! Et le tout à cause de Justinien, par le fait de Justinien, avec toutes sortes de circonstances aggra-vantes pour ma dignité ! Mais si je pardonnais cela, mon gar-çon, je m'estimerais déchu, et tomberais bien bas dans ma propre estime. Non, entre Justinien et moi, point de paix pos-sible ou il me coulera ou je le coulerai. Il m'a gorgé de couleuvres, je le mettrai au banc de l'opinion. Il faut un grand exemple. Melchior, en parlant ainsi, s'était animé, et la chaleur du discours s'unissait à celle du tabac pour porter son efferves-cence au plus haut point. Il est à croire qu'il n'eût pas aban-donné de si tôt son thème favori, et qu'il eût décoché d'autres diatribes à l'objet de ses éternelles rancunes, lorsque tout à coup il fit une pause et en vint jusqu'à éloigner la pipe de ses lèvres, circonstance qui était chez lui l'indice d'une pro-fonde préoccupation. -@Tiens ! tiens ! tiens ! s'écria-t-il après un moment de si-lence, et en laissant retomber sur l'épaule de Ludovic une main passablement pesante, et vous n'en disiez rien, farceur@ ! La direction qu'avait prise le regard de Melchior expliquait le sens qu'il attachait à ces derniers mots. Il venait de dé-couvrir Marguerite assise près de sa croisée, et, comme d'ha-bitude, exerçant ses doigts sur quelque ouvrage délicat. La tête de la jeune fille, toute penchée qu'elle fût, laissait voir la perfection des traits et le charme qui y était empreint en sa qualité d'artiste, Melchior en avait été frappé de là son exclamation et cette trêve accordée à son calumet. Ludovic rougit comme un homme qui se sent deviné.