[OCR_toInput] CE QU'ON PEUT VOIR DANS UNE RUE. 165 - Peste ! reprit Melchior résolu à pousser jusqu'au bout-ses avantages, quel morceau de roi 1 - Quoi donc qu'est-ce? dit Ludovic en essayant de se remettre et tournant le dos à la croisée pour rompre la per-spective. -.. - Bon ! s'écria Melchior voilà qui est savamment ma-noeuvré un chevalier n'y eût pas mis tant de façon cette conduite vous honore, Ludovic ! - Trêve à ces plaisanteries, dit celui-ci en se piquant. Il s'efforçait en même temps d'entraîner Melchior vers un -point de sa chambre d'où sa curiosité fût déroutée mais il avait affaire à un maître dans l'art de la stratégie, et ses ef-forts ne servaient qu'à le trahir de plus en plus. - Des plaisanteries J des plaisanteries 1 dit le vétéran des écoles en conservant sa position mais c'est une plaisanterie charmante, dans tous les cas 1 Un beau brin de fille, ma foi ! et modeste, à ce qu'il semble 1 Voyez si elle bouge seule-ment 1 pas même un coup d'oeil 1 Rien, absolument rien ! ab-sence complète de coquetterie ! chez une femme, c'est du nouveau. - Melchior, s'écria Ludovic avec impatience, plus de ces propos, je vous en supplie, et ayez un peu de tenue, si vous ne vouez pas me désobliger. - Allons, voilà que vous vous fâchez 1 Mauvais signe, mon garçon, mauvais signe 1 Il faut que vous en teniez joli-ment! - Moi ?. quelle supposition 1 - Écoutez, Ludovic, reprit Melchior plus gravement, entre camarades, C¡st mal de jouer au fin. Vis-à-vis d'un-ancien, surtout, la franchise est de rigueur. Soyez sincère il y a tout profit à l'être. Que diable 1 on sait vivre on a été jeune comme vous on y a'passé comme tout le monde y passe on fait la part de cet organe que l'on nomme le coeur, et qui est le plus funeste instrument que nous ait donné la nature. De la, franchi se, vous dis-je, vous vous en trouverez bien. Si vous avez besoin d'un bon conseil, je suis là d'un peu d'aide, je suis là encore. Un vieux routier en sait long sur l'article ni les grands ni les petits moyens ne lui sont étrangers. Là où un autre désespère, il réussit, c'est une question d'habitude et d'expérience. Combien de débutants
[OCR_aligned] CE QU'ON PEUT VOIR DANS UNE RUE. 165 - Peste ! reprit Melchior résolu à pousser jusqu'au bout-ses avantages, quel morceau de roi 1 - Quoi donc@ qu'est-ce@? dit Ludovic en essayant de se remettre et tournant le dos à la croisée pour rompre la per-spective. -.. - Bon ! s'écria Melchior voilà qui est savamment ma-noeuvré un chevalier n'y eût pas mis tant de façon cette conduite vous honore, Ludovic ! - Trêve à ces plaisanteries, dit celui-ci en se piquant. Il s'efforçait en même temps d'entraîner Melchior vers un -point de sa chambre d'où sa curiosité fût déroutée mais il avait affaire à un maître dans l'art de la stratégie, et ses ef-forts ne servaient qu'à le trahir de plus en plus. - Des plaisanteries J des plaisanteries 1 dit le vétéran des écoles en conservant sa position mais c'est une plaisanterie charmante, dans tous les cas 1 Un beau brin de fille, ma foi ! et modeste, à ce qu'il semble 1 Voyez si elle bouge seule-ment 1 pas même un coup d'oeil 1 Rien, absolument rien ! ab-sence complète de coquetterie ! chez une femme, c'est du nouveau. - Melchior, s'écria Ludovic avec impatience, plus de ces propos, je vous en supplie, et ayez un peu de tenue, si vous ne vou@ez pas me désobliger. - Allons, voilà que vous vous fâchez 1 Mauvais signe, mon garçon, mauvais signe 1 Il faut que vous en teniez joli-ment@! - Moi ?.@ quelle supposition 1 - Écoutez, Ludovic, reprit Melchior plus gravement, entre camarades, C@¡st mal de jouer au fin. Vis-à-vis d'un-ancien, surtout, la franchise est de rigueur. Soyez sincère il y a tout profit à l'être. Que diable 1 on sait vivre on a été jeune comme vous on y a'passé comme tout le monde y passe on fait la part de cet organe que l'on nomme le coeur, et qui est le plus funeste instrument que nous ait donné la nature. De la, franchi se, vous dis-je, vous vous en trouverez bien. Si vous avez besoin d'un bon conseil, je suis là d'un peu d'aide, je suis là encore. Un vieux routier en sait long sur l'article ni les grands ni les petits moyens ne lui sont étrangers. Là où un autre désespère, il réussit, c'est une question d'habitude et d'expérience. Combien de débutants
[ GS_aligned] CE QU'ON PEUT VOIR DANS UNE RUE. 165 -@Peste ! reprit Melchior résolu à pousser jusqu'au bout ses avantages, quel morceau de roi ! -@Quoi donc, qu'est-ce ? dit Ludovic en essayant de se remettre et tournant le dos à la croisée pour rompre la per-spective@@@@. -@Bon ! s'écria Melchior voilà qui est savamment ma-noeuvré un chevalier n'y eût pas mis tant de façon cette conduite vous honore, Ludovic ! -@Trêve à ces plaisanteries, dit celui-ci en se piquant. Il s'efforçait en même temps d'entraîner Melchior vers un @point de sa chambre d'où sa curiosité fût déroutée mais il avait affaire à un maître dans l'art de la stratégie, et ses ef-forts ne servaient qu'à le trahir de plus en plus. -@Des plaisanteries ! des plaisanteries ! dit le vétéran des écoles en conservant sa position mais c'est une plaisanterie charmante, dans tous les cas ! Un beau brin de fille, ma foi ! et modeste, à ce qu'il semble ! Voyez si elle bouge seule-ment ! pas même un coup d'oeil ! Rien, absolument rien ! ab-sence complète de coquetterie ! chez une femme, c'est du nouveau. -@Melchior, s'écria Ludovic avec impatience, plus de ces propos, je vous en supplie, et ayez un peu de tenue, si vous ne voulez pas me désobliger. -@Allons, voilà que vous vous fâchez ! Mauvais signe, mon garçon, mauvais signe ! Il faut que vous en teniez joli-ment ! -@Moi ?.. quelle supposition ! -@Écoutez, Ludovic, reprit Melchior plus gravement, entre camarades, c'est mal de jouer au fin. Vis-à-vis d'un ancien, surtout, la franchise est de rigueur. Soyez sincère il y a tout profit à l'être. Que diable ! on sait vivre on a été jeune comme vous on y a passé comme tout le monde y passe on fait la part de cet organe que l'on nomme le coeur, et qui est le plus funeste instrument que nous ait donné la nature. De la@ franchi@se, vous dis-je, vous vous en trouverez bien. Si vous avez besoin d'un bon conseil, je suis là d'un peu d'aide, je suis là encore. Un vieux routier en sait long sur l'article ni les grands ni les petits moyens ne lui sont étrangers. Là où un autre désespère, il réussit, c'est une question d'habitude et d'expérience. Combien de débutants