[OCR_toInput] CE QU'ON PEUT VOIR DANS UNE RUE. i69 40 - Avec qui étiez-vous hier? dit-elle. Ses yeux, d'un bleu limpide, s'étaient fixés sur Ludovic avec une expression singulière de curiosité et de gravité celui-ci s'en émut comme d'un reproche et prit l'attitude d'un accusé. - Vous y .avez pris garde ? lui répondit-il. - Comment ne l'aurais-je pas fait? reprit-elle. Vos amis Jl'épargnent rien pour être remarqués. , - Mes amis, Marguerite? voilà un mot qui n'est pas juste. Je n'ai point d'amis dans ce goût-là. - Il était pourtant bien à l'aise chez vous plus à l'aise que vous-même. - Qu'y puis-je? c'est son genre à lui, et je ne suis pas charge de son éducation. --liais encore, ami ou non, qui est-il? - Un camarade de l'école, un ancien, qui prend ses cou-dées franches partout où il se trouve et qu'on ne peut pas mettre à la porte comme on le voudrait. - Ab 1 c'est un étudiant? - Un étudiant à perpétuité, bon vivant, joyeux compa-gnon, ayant le droit en haine, et destiné à moisir sur les bancs sans aucune chance de succès. - Et vous fréquentez ce monde-là, Monsieur? s'écria Marguerite avec la plus jolie moue du monde. - Vous savez bien que non, répondit Ludovic d'un ton sérieux. Vous savez bien ce qui remplit ma vie et quel en est le but. Pourquoi me parler ainsi? Marguerite ne désarma point devant cette justification elle garda ses airs mutins, -C'est bon, Monsieur, c'est bon désormais on vous sur-veillera mieux. Vous avez là de belles connaissances. - Encore Mais c'est de la cruauté, Marguerite. De ce qu'un camarade vient chez moi, malgré moi, je puis le dire, vous me faites une querelle d'Allemand. Allez, j'ai assez souffert pendant qu'il était là et que je vous voyais exposée à ses regards. La corvée était rude, et vous me devriez sa-voir plus de gré des efforts que j'ai faits pour couper court à ses observations. - Vraiment 1 s'écria la jeune fille. Ah 1 il a entamé ce chapitre-là, votre camarade? Ah 1 il a fait des observations? Et lesquelles, s'il vous plaît ?
[OCR_aligned] CE QU'ON PEUT VOIR DANS UNE RUE. i69 40 - Avec qui étiez-vous hier? dit-elle. Ses yeux, d'un bleu limpide, s'étaient fixés sur Ludovic avec une expression singulière de curiosité et de gravité celui-ci s'en émut comme d'un reproche et prit l'attitude d'un accusé. - Vous y .avez pris garde ? lui répondit-il. - Comment ne l'aurais-je pas fait? reprit-elle. Vos amis Jl'épargnent rien pour être remarqués. , - Mes amis, Marguerite? voilà un mot qui n'est pas juste. Je n'ai point d'amis dans ce goût-là. - Il était pourtant bien à l'aise chez vous plus à l'aise que vous-même. - Qu'y puis-je@? c'est son genre à lui, et je ne suis pas charge de son éducation. --liais encore, ami ou non, qui est-il@? - Un camarade de l'école, un ancien, qui prend ses cou-dées franches partout où il se trouve et qu'on ne peut pas mettre à la porte comme on le voudrait. - Ab 1 c'est un étudiant@? - Un étudiant à perpétuité, bon vivant, joyeux compa-gnon, ayant le droit en haine, et destiné à moisir sur les bancs sans aucune chance de succès. - Et vous fréquentez ce monde-là, Monsieur@? s'écria Marguerite avec la plus jolie moue du monde. - Vous savez bien que non, répondit Ludovic d'un ton sérieux. Vous savez bien ce qui remplit ma vie et quel en est le but. Pourquoi me parler ainsi? Marguerite ne désarma point devant cette justification elle garda ses airs mutins, -C'est bon, Monsieur, c'est bon désormais on vous sur-veillera mieux. Vous avez là de belles connaissances. - Encore@@ Mais c'est de la cruauté, Marguerite. De ce qu'un camarade vient chez moi, malgré moi, je puis le dire, vous me faites une querelle d'Allemand. Allez, j'ai assez souffert pendant qu'il était là et que je vous voyais exposée à ses regards. La corvée était rude, et vous me devriez sa-voir plus de gré des efforts que j'ai faits pour couper court à ses observations. - Vraiment 1 s'écria la jeune fille. Ah 1 il a entamé ce chapitre-là, votre camarade@? Ah 1 il a fait des observations@? Et lesquelles, s'il vous plaît ?
[ GS_aligned] CE QU'ON PEUT VOIR DANS UNE RUE. 169@@@ -@Avec qui étiez-vous hier? dit-elle. Ses yeux, d'un bleu limpide, s'étaient fixés sur Ludovic avec une expression singulière de curiosité et de gravité celui-ci s'en émut comme d'un reproche et prit l'attitude d'un accusé. -@Vous y @avez pris garde ? lui répondit-il. -@Comment ne l'aurais-je pas fait? reprit-elle. Vos amis @n'épargnent rien pour être remarqués.s. -@Mes amis, Marguerite? voilà un mot qui n'est pas juste. Je n'ai point d'amis dans ce goût-là. -@Il était pourtant bien à l'aise chez vous plus à l'aise que vous-même. -@Qu'y puis-je ? c'est son genre à lui, et je ne suis pas chargé de son éducation. @-@Mais encore, ami ou non, qui est-il ? -@Un camarade de l'école, un ancien, qui prend ses cou-dées franches partout où il se trouve et qu'on ne peut pas mettre à la porte comme on le voudrait. -@Ah ! c'est un étudiant ? -@Un étudiant à perpétuité, bon vivant, joyeux compa-gnon, ayant le droit en haine, et destiné à moisir sur les bancs sans aucune chance de succès. -@Et vous fréquentez ce monde-là, Monsieur ? s'écria Marguerite avec la plus jolie moue du monde. -@Vous savez bien que non, répondit Ludovic d'un ton sérieux. Vous savez bien ce qui remplit ma vie et quel en est le but. Pourquoi me parler ainsi? Marguerite ne désarma point devant cette justification elle garda ses airs mutins. -C'est bon, Monsieur, c'est bon désormais on vous sur-veillera mieux. Vous avez là de belles connaissances. -@Encore ! Mais c'est de la cruauté, Marguerite. De ce qu'un camarade vient chez moi, malgré moi, je puis le dire, vous me faites une querelle d'Allemand. Allez, j'ai assez souffert pendant qu'il était là et que je vous voyais exposée à ses regards. La corvée était rude, et vous me devriez sa-voir plus de gré des efforts que j'ai faits pour couper court à ses observations. -@Vraiment ! s'écria la jeune fille. Ah ! il a entamé ce chapitre-là, votre camarade ? Ah ! il a fait des observations ? Et lesquelles, s'il vous plaît ?