[OCR_toInput] 170 CE QU'ON PEUT VOIR DANS UNE RUE. - Le sais-je? - Dites toujours. - Vous devinez bien ce qu'on peut dire en vous voyant, Marguerite. 1 - Je ne devine rien, Monsieur, et veux tout savoir. Que disait votre ami? Beaucoup de mal sans doute? - Vous ne le croyez pas. - Mais encore. - Eh, mon Dieu! il disait de vous ce qu'il dit sans doute de toutes les jeunes filles qu'il a rencontrées sur son chemin. Pourquoi vous soucier de cela ? Un coureur qui va de ca-price en caprice et traite les femmes comme il traite ses livres ! Après l'une, l'autre. Dieu sait combien d'aventures il a eues. - De mieux en mieux vous êtes là à bonne école. Et comment le nomme-t-on, votre héros de romans ? - Melchior! Sa réputation est faite. On le prend comme il est, avec ses défauts et ses qualités. Obligeant d'ailleurs, serviable et se mettant en quatre pour ses familiers. Mais, je vous le répète, Marguerite, ce n'est pas de ce côté que je penche. J'ai le coeur mieux placé, Dieu merci! Je vois la vie sous un côté moins frivole. Soyez sans crainte de pareils exemples sont sans danger pour moi ils m'affermissent au contraire dans le bon chemin. N'ai-je pas d'ailleurs mon égide ? N'êtes-vous pas là pour me préserver de tous les écarts ? On est bien fort quand on aime, et, quoi qu'il arrive, je serai digne de vous. Pendant que Ludovic parlait, la jeune fille avait de nou-veau incliné la tête sur son ouvrage. L'enquêle était ter-minée, et le résultat paraissait favorable au prévenu. 11 avait plaidé sa cause avec chaleur, et son accent était de nature à convaincre le juge le plus mal disposé il y régnait un sen-timent si vrai, qu'il était impossible de n'en pas être touché. Marguerite céda. -- Soit, mon ami, dit-elle, n'en parlons plus mais pro-mettez-moi une chose. - Tout ce que vous voudrez, Marguerite. - D'après vous-même, rien n'est plus dangereux que ce M. Comment l'appelez-vous donc? - Melchior.
[OCR_aligned] 170 CE QU'ON PEUT VOIR DANS UNE RUE. - Le sais-je@? - Dites toujours. - Vous devinez bien ce qu'on peut dire en vous voyant, Marguerite. 1 - Je ne devine rien, Monsieur, et veux tout savoir. Que disait votre ami@? Beaucoup de mal sans doute@? - Vous ne le croyez pas. - Mais encore. - Eh, mon Dieu@! il disait de vous ce qu'il dit sans doute de toutes les jeunes filles qu'il a rencontrées sur son chemin. Pourquoi vous soucier de cela ? Un coureur qui va de ca-price en caprice et traite les femmes comme il traite ses livres ! Après l'une, l'autre. Dieu sait combien d'aventures il a eues. - De mieux en mieux vous êtes là à bonne école. Et comment le nomme-t-on, votre héros de romans ? - Melchior@! Sa réputation est faite. On le prend comme il est, avec ses défauts et ses qualités. Obligeant d'ailleurs, serviable et se mettant en quatre pour ses familiers. Mais, je vous le répète, Marguerite, ce n'est pas de ce côté que je penche. J'ai le coeur mieux placé, Dieu merci@! Je vois la vie sous un côté moins frivole. Soyez sans crainte de pareils exemples sont sans danger pour moi ils m'affermissent au contraire dans le bon chemin. N'ai-je pas d'ailleurs mon égide ? N'êtes-vous pas là pour me préserver de tous les écarts ? On est bien fort quand on aime, et, quoi qu'il arrive, je serai digne de vous. Pendant que Ludovic parlait, la jeune fille avait de nou-veau incliné la tête sur son ouvrage. L'enquêle était ter-minée, et le résultat paraissait favorable au prévenu. 11 avait plaidé sa cause avec chaleur, et son accent était de nature à convaincre le juge le plus mal disposé il y régnait un sen-timent si vrai, qu'il était impossible de n'en pas être touché. Marguerite céda. -- Soit, mon ami, dit-elle, n'en parlons plus mais pro-mettez-moi une chose. - Tout ce que vous voudrez, Marguerite. - D'après vous-même, rien n'est plus dangereux que ce M@@. Comment l'appelez-vous donc? - Melchior.
[ GS_aligned] 170 CE QU'ON PEUT VOIR DANS UNE RUE. -@Le sais-je ? -@Dites toujours. -@Vous devinez bien ce qu'on peut dire en vous voyant, Marguerite.@@ -@Je ne devine rien, Monsieur, et veux tout savoir. Que disait votre ami ? Beaucoup de mal sans doute ? -@Vous ne le croyez pas. -@Mais encore. -@Eh, mon Dieu ! il disait de vous ce qu'il dit sans doute de toutes les jeunes filles qu'il a rencontrées sur son chemin. Pourquoi vous soucier de cela ? Un coureur qui va de ca-price en caprice et traite les femmes comme il traite ses livres ! Après l'une, l'autre. Dieu sait combien d'aventures il a eues. -@De mieux en mieux vous êtes là à bonne école. Et comment le nomme-t-on, votre héros de romans ? -@Melchior ! Sa réputation est faite. On le prend comme il est, avec ses défauts et ses qualités. Obligeant d'ailleurs, serviable et se mettant en quatre pour ses familiers. Mais, je vous le répète, Marguerite, ce n'est pas de ce côté que je penche. J'ai le coeur mieux placé, Dieu merci ! Je vois la vie sous un côté moins frivole. Soyez sans crainte de pareils exemples sont sans danger pour moi ils m'affermissent au contraire dans le bon chemin. N'ai-je pas d'ailleurs mon égide ? N'êtes-vous pas là pour me préserver de tous les écarts ? On est bien fort quand on aime, et, quoi qu'il arrive, je serai digne de vous. Pendant que Ludovic parlait, la jeune fille avait de nou-veau incliné la tête sur son ouvrage. L'enquête était ter-minée, et le résultat paraissait favorable au prévenu. Il avait plaidé sa cause avec chaleur, et son accent était de nature à convaincre le juge le plus mal disposé il y régnait un sen-timent si vrai, qu'il était impossible de n'en pas être touché. Marguerite céda. @-@Soit, mon ami, dit-elle, n'en parlons plus mais pro-mettez-moi une chose. -@Tout ce que vous voudrez, Marguerite. -@D'après vous même, rien n'est plus dangereux que ce M... Comment l'appelez-vous donc? -@Melchior.