[OCR_toInput] 172 CE QU'ON PEUT VOIR DANS UNE RUE. volonté de ses parents et qui lui permettrait de réaliser le rêve de sa vie. Il se voyait déjà aux audiences avec tous les attributs de l'avocat, plaidant sa première cause et prenant sa place parmi les stagiaires prédestinés. Quelle joie quand il pourrait annoncer à Marguerite que rien ne s'opposait plus à leur établissement, et qu'entre elle et lui il n'y avait plus d'obstacles ! Cette pensée doublait son courage l'ambition seule n'eût pas suffi pour de si grands efforts. Marguerite était sa fiancée, presque sa femme et elle, de son côté, sem-blait accepter ce titre et aller au-devant de cette destinée. A ce tableau, il n'y avait qu'une ombre c'était la maladie de l'aïeule qui empirait chaque jour. Malgré les soins dont la jeune fille l'entourait, madame Morin dépérissait à vue d'oeil. La paralysie détruisait lentement et une à une ses dernières facultés. Elle ne pouvait plus quitter son fauteuil et ne vivait que par artifice. Le sentiment des choses extérieures lui échappait. Qu'on juge des angoisses de la jeune fille! A la douleur que lui causait l'état de sa grand'mère, venaient se joindre les embarras inévitables qui en résultaient. Pour elle c'était un asservissement de tous les instants à peine pou-vait-elle vaquer à ses affaires, et toujours avec la crainte qu'il ne survint, pendant son absence, quelque accident fâ-cheux. Il fallait alors redoubler de précautions, souvent même recourir à l'assistance des personnes de son voisinage. Ludovic offrait bien ses services mais que sont les services d'un homme en pareil cas? Et d'ailleurs Marguerite était trop fière pour s'ouvrir entièrement à lui. Elle aimait mieux sup-porter vaillamment les misères et les embarras de sa po-sition. Cependant le jour décisif approchait les derniers examens allaient être passés, la thèse était prête et de nature à satis-faire les maîtres de l'enseignement. Ce fut le front haut'et l'esprit libre que Ludovic se présenta devant eux. Il avait ses approvisionnements de science et des approvisionne-ments complets. En suivant la carrière du droit, il n'avait pas obéi seulement à l'influence régnante, ni cherché un vain grade à l'aide de moyens superficiels. Chez lui la vocation était véritable, la nature y entrait pour une part aussi grande que l'étude. A la solidité des connaissances, il joignait cet aplomb, ce sang-froid, qui sont l'apanage ordinaire des
[OCR_aligned] 172 CE QU'ON PEUT VOIR DANS UNE RUE. volonté de ses parents et qui lui permettrait de réaliser le rêve de sa vie. Il se voyait déjà aux audiences avec tous les attributs de l'avocat, plaidant sa première cause et prenant sa place parmi les stagiaires prédestinés. Quelle joie quand il pourrait annoncer à Marguerite que rien ne s'opposait plus à leur établissement, et qu'entre elle et lui il n'y avait plus d'obstacles ! Cette pensée doublait son courage l'ambition seule n'eût pas suffi pour de si grands efforts. Marguerite était sa fiancée, presque sa femme et elle, de son côté, sem-blait accepter ce titre et aller au-devant de cette destinée. A ce tableau, il n'y avait qu'une ombre c'était la maladie de l'aïeule qui empirait chaque jour. Malgré les soins dont la jeune fille l'entourait, madame Morin dépérissait à vue d'oeil. La paralysie détruisait lentement et une à une ses dernières facultés. Elle ne pouvait plus quitter son fauteuil et ne vivait que par artifice. Le sentiment des choses extérieures lui échappait. Qu'on juge des angoisses de la jeune fille@! A la douleur que lui causait l'état de sa grand'mère, venaient se joindre les embarras inévitables qui en résultaient. Pour elle c'était un asservissement de tous les instants à peine pou-vait-elle vaquer à ses affaires, et toujours avec la crainte qu'il ne survint, pendant son absence, quelque accident fâ-cheux. Il fallait alors redoubler de précautions, souvent même recourir à l'assistance des personnes de son voisinage. Ludovic offrait bien ses services mais que sont les services d'un homme en pareil cas@? Et d'ailleurs Marguerite était trop fière pour s'ouvrir entièrement à lui. Elle aimait mieux sup-porter vaillamment les misères et les embarras de sa po-sition. Cependant le jour décisif approchait les derniers examens allaient être passés, la thèse était prête et de nature à satis-faire les maîtres de l'enseignement. Ce fut le front haut'et l'esprit libre que Ludovic se présenta devant eux. Il avait ses approvisionnements de science et des approvisionne-ments complets. En suivant la carrière du droit, il n'avait pas obéi seulement à l'influence régnante, ni cherché un vain grade à l'aide de moyens superficiels. Chez lui la vocation était véritable, la nature y entrait pour une part aussi grande que l'étude. A la solidité des connaissances, il joignait cet aplomb, ce sang-froid, qui sont l'apanage ordinaire des
[ GS_aligned] 172 CE QU'ON PEUT VOIR DANS UNE RUE. volonté de ses parents et qui lui permettrait de réaliser le rêve de sa vie. Il se voyait déjà aux audiences avec tous les attributs de l'avocat, plaidant sa première cause et prenant sa place parmi les stagiaires prédestinés. Quelle joie quand il pourrait annoncer à Marguerite que rien ne s'opposait plus à leur établissement, et qu'entre elle et lui il n'y avait plus d'obstacles ! Cette pensée doublait son courage l'ambition seule n'eût pas suffi pour de si grands efforts. Marguerite était sa fiancée, presque sa femme et elle, de son côté, sem-blait accepter ce titre et aller au-devant de cette destinée. A ce tableau, il n'y avait qu'une ombre c'était la maladie de l'aïeule qui empirait chaque jour. Malgré les soins dont la jeune fille l'entourait, madame Morin dépérissait à vue d'oeil. La paralysie détruisait lentement et une à une ses dernières facultés. Elle ne pouvait plus quitter son fauteuil et ne vivait que par artifice. Le sentiment des choses extérieures lui échappait. Qu'on juge des angoisses de la jeune fille ! A la douleur que lui causait l'état de sa grand'mère, venaient se joindre les embarras inévitables qui en résultaient. Pour elle c'était un asservissement de tous les instants à peine pou-vait-elle vaquer à ses affaires, et toujours avec la crainte qu'il ne survînt, pendant son absence, quelque accident fâ-cheux. Il fallait alors redoubler de précautions, souvent même recourir à l'assistance des personnes de son voisinage. Ludovic offrait bien ses services mais que sont les services d'un homme en pareil cas ? Et d'ailleurs Marguerite était trop fière pour s'ouvrir entièrement à lui. Elle aimait mieux sup-porter vaillamment les misères et les embarras de sa po-sition. Cependant le jour décisif approchait les derniers examens allaient être passés, la thèse était prête et de nature à satis-faire les maîtres de l'enseignement. Ce fut le front haut et l'esprit libre que Ludovic se présenta devant eux. Il avait ses approvisionnements de science et des approvisionne-ments complets. En suivant la carrière du droit, il n'avait pas obéi seulement à l'influence régnante, ni cherché un vain grade à l'aide de moyens superficiels. Chez lui la vocation était véritable, la nature y entrait pour une part aussi grande que l'étude. A la solidité des connaissances, il joignait cet aplomb, ce sang-froid, qui sont l'apanage ordinaire des