[OCR_toInput] 174 CE QU'ON PEUT VOIR DANS UNE RUE. temps et de l'étude il parviendrait aux honneurs du doctorat. Bref, il fut reçu à l'unanimité pas une boule noire ne pro-testa contre un triomphe si formel. Quand l'épreuve fut achevée et le résultat proclamé, la pre-mière pensée de Ludovic fut pour Marguerite. A peine libre, il quitta l'enceinte et prit sa volée vers les escaliers mais là, un Obstacle imprévu l'arrêta. C'était un groupe d'étudiants qui l'attendait au passage et l'accueillit par une bruyante manifestation. En même temps, un homme se précipitait dans ses bras et donnait le signal des accolades - Bravo, s'écriait-il, bravo 1 voilà ce qui s'appelle enlevé 1 dix boules blanches dans le sac! Pas une qui ait manqué à l'appel! c'est inouï. Vive Ludovic, les amis 1 Et en avant la musique ! Ce coryphée de l'enthousiasme était Melchior. Le hasard ou peut-être un motif secret l'avait amené ce jour-là aux exa-mens, et c'était lui qui avait monté cette scène en l'honneur de l'heureux candidat. Bon gré, mal gré, il fallut se prêter aux félicitations de la bande Ludovic fut embrassé à la ronde il ne sortait des bras de l'un que pour retomber dans les bras de l'autre. - A la bonne heure, reprit Melchior. Que tout le mOilJe y passe 1 Pressez-le sur vos coeurs et que cela ne finisse pas. Ce cher Ludovic! a-t-il cloué ses professeurs 1 Ah 1 vous vou-lez du Justinien, mes maîtres? Eh bien! voici un gaillard qui en parle comme s'il l'avait inventé. A pédant, pédant et demi. Bravo, Ludovic! Vive Ludovic! Trois bans en l'hon-neur de Ludovic! S'il avait un carrosse, je m'y attellerais. Cette scène, en se prolongeant, devenait de plus en plus pénible pour le jeune homme aussi essaya-t-il de l'abréger. Mais il avait affaire à forte partie, et plus il tentait de se dé-gager, plus les témoignages redoublaient. Melchior n'aimait pas que les choses se fissent à demi. - Ce n'est pas tout, mes enfants, s'écria-t-il d'une voix qui dominait les autres. Il ne sera pas dit qu'un si beau triomphe se sera passé sans fanfares ni canettes. Ce serait une honte pour le corps des étudiants. On n'a institué les béjaunes que pour des cas pareils. Au café 1 au café! Et noyons le licencié en droit dans des flots de bière. C'est un baptême qui lui est dû.
[OCR_aligned] 174 CE QU'ON PEUT VOIR DANS UNE RUE. temps et de l'étude il parviendrait aux honneurs du doctorat. Bref, il fut reçu à l'unanimité pas une boule noire ne pro-testa contre un triomphe si formel. Quand l'épreuve fut achevée et le résultat proclamé, la pre-mière pensée de Ludovic fut pour Marguerite. A peine libre, il quitta l'enceinte et prit sa volée vers les escaliers mais là, un Obstacle imprévu l'arrêta. C'était un groupe d'étudiants qui l'attendait au passage et l'accueillit par une bruyante manifestation. En même temps, un homme se précipitait dans ses bras et donnait le signal des accolades - Bravo, s'écriait-il, bravo 1 voilà ce qui s'appelle enlevé 1 dix boules blanches dans le sac@! Pas une qui ait manqué à l'appel@! c'est inouï. Vive Ludovic, les amis 1 Et en avant la musique ! Ce coryphée de l'enthousiasme était Melchior. Le hasard ou peut-être un motif secret l'avait amené ce jour-là aux exa-mens, et c'était lui qui avait monté cette scène en l'honneur de l'heureux candidat. Bon gré, mal gré, il fallut se prêter aux félicitations de la bande Ludovic fut embrassé à la ronde il ne sortait des bras de l'un que pour retomber dans les bras de l'autre. - A la bonne heure, reprit Melchior. Que tout le mOilJe y passe 1 Pressez-le sur vos coeurs et que cela ne finisse pas. Ce cher Ludovic@! a-t-il cloué ses professeurs 1 Ah 1 vous vou-lez du Justinien, mes maîtres@? Eh bien@! voici un gaillard qui en parle comme s'il l'avait inventé. A pédant, pédant et demi. Bravo, Ludovic@! Vive Ludovic@! Trois bans en l'hon-neur de Ludovic@! S'il avait un carrosse, je m'y attellerais. Cette scène, en se prolongeant, devenait de plus en plus pénible pour le jeune homme aussi essaya-t-il de l'abréger. Mais il avait affaire à forte partie, et plus il tentait de se dé-gager, plus les témoignages redoublaient. Melchior n'aimait pas que les choses se fissent à demi. - Ce n'est pas tout, mes enfants, s'écria-t-il d'une voix qui dominait les autres. Il ne sera pas dit qu'un si beau triomphe se sera passé sans fanfares ni canettes. Ce serait une honte pour le corps des étudiants. On n'a institué les béjaunes que pour des cas pareils. Au café 1 au café@! Et noyons le licencié en droit dans des flots de bière. C'est un baptême qui lui est dû.
[ GS_aligned] 174 CE QU'ON PEUT VOIR DANS UNE RUE. temps et de l'étude il parviendrait aux honneurs du doctorat. Bref, il fut reçu à l'unanimité pas une boule noire ne pro-testa contre un triomphe si formel. Quand l'épreuve fut achevée et le résultat proclamé, la pre-mière pensée de Ludovic fut pour Marguerite. A peine libre, il quitta l'enceinte et prit sa volée vers les escaliers mais là, un obstacle imprévu l'arrêta. C'était un groupe d'étudiants qui l'attendait au passage et l'accueillit par une bruyante manifestation. En même temps, un homme se précipitait dans ses bras et donnait le signal des accolades -@Bravo, s'écriait-il, bravo ! voilà ce qui s'appelle enlevé ! dix boules blanches dans le sac ! Pas une qui ait manqué à l'appel ! c'est inouï. Vive Ludovic, les amis ! Et en avant la musique ! Ce coryphée de l'enthousiasme était Melchior. Le hasard ou peut-être un motif secret l'avait amené ce jour-là aux exa-mens, et c'était lui qui avait monté cette scène en l'honneur de l'heureux candidat. Bon gré, mal gré, il fallut se prêter aux félicitations de la bande Ludovic fut embrassé à la ronde il ne sortait des bras de l'un que pour retomber dans les bras de l'autre. -@A la bonne heure, reprit Melchior. Que tout le mo@nde y passe ! Pressez-le sur vos coeurs et que cela ne finisse pas. Ce cher Ludovic ! a-t-il cloué ses professeurs ! Ah ! vous vou-lez du Justinien, mes maîtres ? Eh bien ! voici un gaillard qui en parle comme s'il l'avait inventé. A pédant, pédant et demi. Bravo, Ludovic ! Vive Ludovic ! Trois bans en l'hon-neur de Ludovic ! S'il avait un carrosse, je m'y attellerais. Cette scène, en se prolongeant, devenait de plus en plus pénible pour le jeune homme aussi essaya-t-il de l'abréger. Mais il avait affaire à forte partie, et plus il tentait de se dé-gager, plus les témoignages redoublaient. Melchior n'aimait pas que les choses se fissent à demi. -@Ce n'est pas tout, mes enfants, s'écria-t-il d'une voix qui dominait les autres. Il ne sera pas dit qu'un si beau triomphe se sera passé sans fanfares ni canettes. Ce serait une honte pour le corps des étudiants. On n'a institué les béjaunes que pour des cas pareils. Au café ! au café ! Et noyons le licencié en droit dans des flots de bière. C'est un baptême qui lui est dû.