[OCR_toInput] 36 Dans l'État de New-Yorck, il remarqua le double-dent lepus americanus , espèce de lapin à oreilles courtes, qui ne se creuse point de terrier et vit indistinctement dans les plaines et dans les bois i sa chair est blanche comme celle du lapin , généralement assez tendre , mais peu savoureuse. La femelle met bas deux petits, à chaque portée la première a lieu en janvier, la seconde en juin ou juillet. Cette espèce que des. naturalistes réunissent au pika-tapeti du Brésil, en est bien distincte par l'examen de la tête des lapins et des lièvres, les différences ôstéo-logiques, qui existent principalement dans l'élévation et l'épaisseur de l'apophyse orbitaire , la place du double-dent d'Amérique est intermédiaire entre les deux espèces. Dans le comté de New-Kent, en Virginie, où il a dé-couvert beaucoup de débris de cétacées et de poissons, il s'est assuré que le renard gris de la Virginie canis virginianus, comme l'apelle LINNÉ et canis cinereo-argenteus de GMELIK . n'est pas. une variété, du renard d'Europe, quoiqu'il ait avec lui des ressemblances de taille et de forme mais bien une espèce très-distincte. Il vit dans le creux des, vieux arbres, et quelquefois dans les terriers 2 . 1 Mémoire inédit, lu à l'Institut le 16 pluviôse an VIII 5 février 1800 . 2 Mémoire inédit, lu à l'Institut à la même séance du 16 pluviôse an VIII. Voy. le Bulletin de la Société Philomatique de Paris, n°. 42 , fructidor an VIII. Pour les recherches de cette nature, PALISOT DE BEATJVOIS avait, en 1800, imaginé un instrument commode pour indi-r quer les proportions respectives des crânes des divers quadrupèdes quelques naturalistes en font usage,
[OCR_aligned] 36 Dans l'État de New-Yorck, il remarqua le double-dent lepus americanus , espèce de lapin à oreilles courtes, qui ne se creuse point de terrier et vit indistinctement dans les plaines et dans les bois i sa chair est blanche comme celle du lapin , généralement assez tendre , mais peu savoureuse. La femelle met bas deux petits, à chaque portée la première a lieu en janvier, la seconde en juin ou juillet. Cette espèce que des. naturalistes réunissent au pika-tapeti du Brésil, en est bien distincte par l'examen de la tête des lapins et des lièvres, les différences ôstéo-logiques, qui existent principalement dans l'élévation et l'épaisseur de l'apophyse orbitaire , la place du double-dent d'Amérique est intermédiaire entre les deux espèces. Dans le comté de New-Kent, en Virginie, où il a dé-couvert beaucoup de débris de cétacées et de poissons, il s'est assuré que le renard gris de la Virginie canis virginianus, comme l'apelle LINNÉ et canis cinereo-argenteus de GMELIK . n'est pas. une variété, du renard d'Europe, quoiqu'il ait avec lui des ressemblances de taille et de forme mais bien une espèce très-distincte. Il vit dans le creux des, vieux arbres, et quelquefois dans les terriers 2 . @@@1 Mémoire inédit, lu à l'Institut le 16 pluviôse an VIII 5 février 1800 . 2 Mémoire inédit, lu à l'Institut à la même séance du 16 pluviôse an VIII. Voy. le Bulletin de la Société Philomatique de Paris, n°. 42 , fructidor an VIII. Pour les recherches de cette nature, PALISOT DE BEATJVOIS avait, en 1800, imaginé un instrument commode pour indi-r quer les proportions respectives des crânes des divers quadrupèdes quelques naturalistes en font usage,
[ GS_aligned] ####### l'État de New-Yorck, il remarqua le double-dent lepus americanus , espèce de lapin à oreilles courtes, qui ne se creuse point de terrier et vit indistinctement dans les plaines et dans les bois 1 sa chair est blanche comme celle du lapin , généralement assez tendre , mais peu savoureuse. La femelle met bas deux petits, à chaque portée la première a lieu en janvier, la seconde en juin ou juillet. Cette espèce que des. naturalistes réunissent au pika-tapeti du Brésil, en est bien distincte par l'examen de la tête des lapins et des lièvres, les différences ostéo-logiques, qui existent principalement dans l'élévation et l'épaisseur de l'apophyse orbitaire , la place du double-dent d'Amérique est intermédiaire entre les deux espèces. Dans le comté de New-Kent, en Virginie, où il a dé-couvert beaucoup de débris de cétacées et de poissons, il s'est assuré que le renard gris de la Virginie canis virginianus, comme l'apelle LINNÉ et canis cinereo-argenteus de GMELI@@N n'est pas@ une variété, du renard d'Europe, quoiqu'il ait avec lui des ressemblances de taille et de forme mais bien une espèce très-distincte. Il vit dans le creux des@ vieux arbres@ et quelquefois dans les terriers 2 . 36 1 Mémoire inédit, lu à l'Institut le 16 pluviôse an VIII 5 février 1800 . 2 Mémoire inédit, lu à l'Institut à la même séance du 16 pluviôse an VIII. Voy. le Bulletin de la Société Philomatique de Paris, n°. 42 , fructidor an VIII. Pour les recherches de cette nature, PALISOT DE BEA@UVOIS avait, en 1800, imaginé un instrument commode pour indi-@@quer les proportions respectives des crânes des divers quadrupèdes quelques naturalistes en font usage,