[OCR_toInput] CE QU'ON PEUT VOIR DANS UNE RUE. 175 Ludovic voulut en vain s'en défendre il s'était formé au-tour de lui un bataillon chargé de s'assurer de sa personne et qui ne paraissait pas disposé à lui laisser la liberté de ses mouvements. Quoi qu'il en eût, il fallut se rendre à l'esta-minet voisin ce fut comme une marche triomphale. Sur le chemin, Mëlchior ramassa tout ce qu'il put rencontrer de partisans, si bien que la démonstration prit peu à peu les proportions d'une émeute. - -- Garçons l s'écria-t-il en faisant son entrée dans l'établis-sement, tout ce que vous avez de mieux 1 du strasbourg ! du bavière 1 du lyon 1 du bruxelles ! de la blanche et de la brune 1 Ceux qui aiment la mousse en demanderont 1 Et par masses, entendez-voufc! La maison me connaît ! J'ouvre un crédit illimit 1 - - -Le vétéran des écoles fut servi au gré de ses désirs on vida les caves de l'estaminet on envoya chercher dans le débit voisin des suppléments de tabac et de cigares. Les têtes s'échauffèrent, et il fallut bien que Ludovic se mît à l'unis-son. Mëlchior chargeait son verre et lui portait des toasts indéfinis il y joignait quelques diatribes contre. ce polisson de Justinien, comme il l'appelait. Il prétendait que, sans ce maudit Grec, il aurait eu aussi son jour et serait déjà pro-fesseur de quelque chose, dans une institution quelconque, Le temps s'écoula ainsi, au milieu d'une grande liberté de propos et d'une plus grande variété de boissons. Quant aux doses, elles furent poussées jusqu'à cette limite où l'estomac humain devient une mesure de capacité. Aussi la bourse de l'amphitryon en reçut-elle une notable atteinte, et, quand le garçon vint lui dire à l'oreille la situation de ses comptes et fixer le-chiffre de ses libéralités, il y eût là, pour lui, ce pé-nible quart d'heure dont l'invention remonte, on ne sait pour-quoi, à Rabelais. - Peste 1 dit-il à part lui, l'addition est salée. Vingt-cinq livres dix sous! les spiritueux sont hors de prix. Ce doit être - la faute du gouvernement il n'a jamais rien fait dans l'inté-rêt des consommateurs. N'importe, c'est de l'argent bien placé. Je suis sûr que je me rattraperai. En route, les enfants la séance est levée. Allez et cuvez en paix. Je vous donne à tous ma bénédiction c'est moi seul qui accompagne Ludovic.
[OCR_aligned] CE QU'ON PEUT VOIR DANS UNE RUE. 175 Ludovic voulut en vain s'en défendre il s'était formé au-tour de lui un bataillon chargé de s'assurer de sa personne et qui ne paraissait pas disposé à lui laisser la liberté de ses mouvements. Quoi qu'il en eût, il fallut se rendre à l'esta-minet voisin ce fut comme une marche triomphale. Sur le chemin, Mëlchior ramassa tout ce qu'il put rencontrer de partisans, si bien que la démonstration prit peu à peu les proportions d'une émeute. - -- Garçons l s'écria-t-il en faisant son entrée dans l'établis-sement, tout ce que vous avez de mieux 1 du strasbourg ! du bavière 1 du lyon 1 du bruxelles ! de la blanche et de la brune 1 Ceux qui aiment la mousse en demanderont 1 Et par masses, entendez-voufc! La maison me connaît ! J'ouvre un crédit illimit 1 - - -Le vétéran des écoles fut servi au gré de ses désirs on vida les caves de l'estaminet on envoya chercher dans le débit voisin des suppléments de tabac et de cigares. Les têtes s'échauffèrent, et il fallut bien que Ludovic se mît à l'unis-son. Mëlchior chargeait son verre et lui portait des toasts indéfinis il y joignait quelques diatribes contre. ce polisson de Justinien, comme il l'appelait. Il prétendait que, sans ce maudit Grec, il aurait eu aussi son jour et serait déjà pro-fesseur de quelque chose, dans une institution quelconque, Le temps s'écoula ainsi, au milieu d'une grande liberté de propos et d'une plus grande variété de boissons. Quant aux doses, elles furent poussées jusqu'à cette limite où l'estomac humain devient une mesure de capacité. Aussi la bourse de l'amphitryon en reçut-elle une notable atteinte, et, quand le garçon vint lui dire à l'oreille la situation de ses comptes et fixer le-chiffre de ses libéralités, il y eût là, pour lui, ce pé-nible quart d'heure dont l'invention remonte, on ne sait pour-quoi, à Rabelais. - Peste 1 dit-il à part lui, l'addition est salée. Vingt-cinq livres dix sous@! les spiritueux sont hors de prix. Ce doit être - la faute du gouvernement il n'a jamais rien fait dans l'inté-rêt des consommateurs. N'importe, c'est de l'argent bien placé. Je suis sûr que je me rattraperai. En route, les enfants@ la séance est levée. Allez et cuvez en paix. Je vous donne à tous ma bénédiction c'est moi seul qui accompagne Ludovic.
[ GS_aligned] CE QU'ON PEUT VOIR DANS UNE RUE. 175 Ludovic voulut en vain s'en défendre il s'était formé au-tour de lui un bataillon chargé de s'assurer de sa personne et qui ne paraissait pas disposé à lui laisser la liberté de ses mouvements. Quoi qu'il en eût, il fallut se rendre à l'esta-minet voisin ce fut comme une marche triomphale. Sur le chemin, Melchior ramassa tout ce qu'il put rencontrer de partisans, si bien que la démonstration prit peu à peu les proportions d'une émeute. -@@@@Garçons ! s'écria-t-il en faisant son entrée dans l'établis-sement, tout ce que vous avez de mieux ! du strasbourg ! du bavière ! du lyon ! du bruxelles ! de la blanche et de la brune ! Ceux qui aiment la mousse en demanderont ! Et par masses, entendez-vous ! La maison me connaît ! J'ouvre un crédit illimit@@@é ! @Le vétéran des écoles fut servi au gré de ses désirs on vida les caves de l'estaminet on envoya chercher dans le débit voisin des suppléments de tabac et de cigares. Les têtes s'échauffèrent, et il fallut bien que Ludovic se mît à l'unis-son. Melchior chargeait son verre et lui portait des toasts indéfinis il y joignait quelques diatribes contre@ ce polisson de Justinien, comme il l'appelait. Il prétendait que, sans ce maudit Grec, il aurait eu aussi son jour et serait déjà pro-fesseur de quelque chose, dans une institution quelconque. Le temps s'écoula ainsi, au milieu d'une grande liberté de propos et d'une plus grande variété de boissons. Quant aux doses, elles furent poussées jusqu'à cette limite où l'estomac humain devient une mesure de capacité. Aussi la bourse de l'amphitryon en reçut-elle une notable atteinte, et, quand le garçon vint lui dire à l'oreille la situation de ses comptes et fixer le chiffre de ses libéralités, il y eût là, pour lui, ce pé-nible quart d'heure dont l'invention remonte, on ne sait pour-quoi, à Rabelais. -@Peste ! dit-il à part lui, l'addition est salée. Vingt-cinq livres dix sous ! les spiritueux sont hors de prix. Ce doit être@@ la faute du gouvernement il n'a jamais rien fait dans l'inté-rêt des consommateurs. N'importe, c'est de l'argent bien placé. Je suis sûr que je me rattraperai. En route, les enfants, la séance est levée. Allez et cuvez en paix. Je vous donne à tous ma bénédiction c'est moi seul qui accompagne Ludovic.