[OCR_toInput] CE QU'ON PEUT VOIR DANS UNE RUE. 177 - Où courez-vous donc ainsi? dit-il en rattrapant Ludovic dans une de ses évolutions pittoresques. Vous allez vous faire couper en quatre par les voitures. - Mais non, mais non, répondit celui-ci en s'obstinant et en repoussant l'appui qui lui était offert. - Pas de ça, grand homme, dit Melchior en s'emparant de lui, et ne faites pas le fier. Vous avez un diplôme, et je n'en ai point voilà ce qui nous sépare. Mais j'ai la jambe solide et vous ne l'avez guère, mon garçon. Voilà ce qui rétablit le niveau. Prenez mon bras, vous dis-je, et ne le ménagez pas. il en a supporté de plus plombés que vous. Ludovic ne résista plus d'ailleurs il n'eût pu le faire. Mel-chior le tenait sjrré comme dans un étau et lui donnait du maintien, bon gré mal gré. Ils traversèrent la rue et prirent le trottoir opposé. -- Où allons-nous de ce pas? dit alors Melchior. De nouveau Ludovic eut l'envie de se révolter et de s'af-franchir d'un joug qui lui pesait. - J'irai seul, répondit-il. Passez votre chemin, je trou-verai le mien. -- Pour qui me prenez-vous? s'écria Melchior Moi, veut abandonner? Dans les brouillards où vous êtes? Jamais. - Des brouillards? Qu'entendez-vous par là? - J'entends ce que j'entends, grand homme, ce qui est vi-sible à tous les yeux. Vous avez pris un coup de soleil, mon devoir est de vous déposer en lieu sûr. Il serait indécent da laisser battre les murs à un garçon comme vous, qui vient d'enlever son diplôme à la pointe d'un examen comme on en voit peu. J'en serais responsable aux yeux de la postérité. Voyons, soyez calme et ne bourrez pas votre bienfaiteur. La traito est longue d'ici chez vous. -Vous m'avez grisé à dessein, dit Ludovic en se raidissant. - Moi, grand homme ! Vous calomniez la vertu la plus pure que le soleil ait jamais éclairée. Je vous ai offert de la boisson, c'est vrai j'y ai mis quelque grandeur, c'est ma manière j'ai voulu que l'hommage fût à la hauteur du suc-cès. Voilà mes torts et ils sont de ceux qu'on avoue à la face de l'univers. Quant aux vôtres, c'est différent. Vous n'avez pas su prendre votre mesure et trébuchez sur un sol jonché de vos lauriers.
[OCR_aligned] CE QU'ON PEUT VOIR DANS UNE RUE. 177 - Où courez-vous donc ainsi@? dit-il en rattrapant Ludovic dans une de ses évolutions pittoresques. Vous allez vous faire couper en quatre par les voitures. - Mais non, mais non, répondit celui-ci en s'obstinant et en repoussant l'appui qui lui était offert. - Pas de ça, grand homme, dit Melchior en s'emparant de lui, et ne faites pas le fier. Vous avez un diplôme, et je n'en ai point voilà ce qui nous sépare. Mais j'ai la jambe solide et vous ne l'avez guère, mon garçon. Voilà ce qui rétablit le niveau. Prenez mon bras, vous dis-je, et ne le ménagez pas. il en a supporté de plus plombés que vous. Ludovic ne résista plus d'ailleurs il n'eût pu le faire. Mel-chior le tenait sjrré comme dans un étau et lui donnait du maintien, bon gré mal gré. Ils traversèrent la rue et prirent le trottoir opposé. -- Où allons-nous de ce pas@? dit alors Melchior. De nouveau Ludovic eut l'envie de se révolter et de s'af-franchir d'un joug qui lui pesait. - J'irai seul, répondit-il. Passez votre chemin, je trou-verai le mien. -- Pour qui me prenez-vous@? s'écria Melchior@ Moi, veut abandonner@? Dans les brouillards où vous êtes@? Jamais. - Des brouillards@? Qu'entendez-vous par là@? - J'entends ce que j'entends, grand homme, ce qui est vi-sible à tous les yeux. Vous avez pris un coup de soleil, mon devoir est de vous déposer en lieu sûr. Il serait indécent da laisser battre les murs à un garçon comme vous, qui vient d'enlever son diplôme à la pointe d'un examen comme on en voit peu. J'en serais responsable aux yeux de la postérité. Voyons, soyez calme et ne bourrez pas votre bienfaiteur. La traito est longue d'ici chez vous. -Vous m'avez grisé à dessein, dit Ludovic en se raidissant. - Moi, grand homme ! Vous calomniez la vertu la plus pure que le soleil ait jamais éclairée. Je vous ai offert de la boisson, c'est vrai j'y ai mis quelque grandeur, c'est ma manière j'ai voulu que l'hommage fût à la hauteur du suc-cès. Voilà mes torts et ils sont de ceux qu'on avoue à la face de l'univers. Quant aux vôtres, c'est différent. Vous n'avez pas su prendre votre mesure et trébuchez sur un sol jonché de vos lauriers.
[ GS_aligned] CE QU'ON PEUT VOIR DANS UNE RUE. 177 -@Où courez-vous donc ainsi ? dit-il en rattrapant Ludovic dans une de ses évolutions pittoresques. Vous allez vous faire couper en quatre par les voitures. -@Mais non, mais non, répondit celui-ci en s'obstinant et en repoussant l'appui qui lui était offert. -@Pas de ça, grand homme, dit Melchior en s'emparant de lui, et ne faites pas le fier. Vous avez un diplôme, et je n'en ai point voilà ce qui nous sépare. Mais j'ai la jambe solide et vous ne l'avez guère, mon garçon. Voilà ce qui rétablit le niveau. Prenez mon bras, vous dis-je, et ne le ménagez pas. Il en a supporté de plus plombés que vous. Ludovic ne résista plus d'ailleurs il n'eût pu le faire. Mel-chior le tenait serré comme dans un étau et lui donnait du maintien, bon gré mal gré. Ils traversèrent la rue et prirent le trottoir opposé. @-@Où allons-nous de ce pas ? dit alors Melchior. De nouveau Ludovic eut l'envie de se révolter et de s'af-franchir d'un joug qui lui pesait. -@J'irai seul, répondit-il. Passez votre chemin, je trou-verai le mien. @-@Pour qui me prenez-vous ? s'écria Melchior. Moi, vous abandonner ? Dans les brouillards où vous êtes ? Jamais. -@Des brouillards ? Qu'entendez-vous par là ? -@J'entends ce que j'entends, grand homme, ce qui est vi-sible à tous les yeux. Vous avez pris un coup de soleil, mon devoir est de vous déposer en lieu sûr. Il serait indécent de laisser battre les murs à un garçon comme vous, qui vient d'enlever son diplôme à la pointe d'un examen comme on en voit peu. J'en serais responsable aux yeux de la postérité. Voyons, soyez calme et ne bourrez pas votre bienfaiteur. La traite est longue d'ici chez vous. -Vous m'avez grisé à dessein, dit Ludovic en se raidissant. -@Moi, grand homme ! Vous calomniez la vertu la plus pure que le soleil ait jamais éclairée. Je vous ai offert de la boisson, c'est vrai j'y ai mis quelque grandeur, c'est ma manière j'ai voulu que l'hommage fût à la hauteur du suc-cès. Voilà mes torts et ils sont de ceux qu'on avoue à la face de l'univers. Quant aux vôtres, c'est différent. Vous n'avez pas su prendre votre mesure et trébuchez sur un sol jonché de vos lauriers.