[OCR_toInput] 182 CE qu'on PEUT VOIR DANS UNE RUE. ter le rabat et la toge avec impunité. Eh bien! mon garçon, qu'en dites-vous ? N'est-ce pas là votre histoire ? Répondez. En achevant ces mots, Melchior avait repris sa pipe en homme satisfait de sa tirade et qui éprouve le besoin de se remettre de cet effort. Quant à Ludovic, ses impressions va-riaient à l'infini tantôt il semblait près de se fâcher tantôt il écoutait avec une attention sombre. Chaque mot du vétéran éveillait en lui un souvenir, un regret, une douleur quoi-qu'il n'eût pas le désir de se livrer, il n'avait plus la force de feindre. - Vous avez bien de l'imagination, répondit-il. - A en revendre, mon garçon, reprit Melchior, et de la bonne, celle qui trouve le joint. Mon imagination? mais je l'exerce sur vous depuis ce matin. Il n'est pas un de vos mouvements, un de vos gestes dont je n'aie trouvé le sens. Quand je vous ai composé une garde d'honneur et arrangé un triomphe, croyez-vous que vos sentiments secrets m'aient échappé ? Votre esprit n'était pas à ce que vous buviez, et c'est ce qui vous a mis la cervelle à l'envers. Lorsqu'on lève le coude, grand homme, il faut y procéder consciencieu-sement, être à ce qu'on fait autrement il en mésarrive. Vous aviez l'esprit ailleurs la boisson ne pardonne pas cela. Té-moin la brume où vous êtes. Vous songiez à votre Dulcinée, - qui attendait avec impatience les suites de l'événement vous vous reprochiez de lui dérober une heure, une minute, une seconde, même au profit de camarades empressés à vous fêter c'était un mauvais sentiment, et le ciel vous en a puni. Au troisième verre, vous étiez déjà touché au sixième vous étiez dans les espaces, sans compter ce que vous y avez ajouté en surplus. Maintenant qu'y faire ? Les choses sont ce qu'elles sont il faut prendre un parti, et c'est ce qui vous met martel en tête. - Quand cela serait ? dit Ludovic. - A la bonne heure ! voilà que vous y venez, gpcqre un pas ou deux, et nous finirons par nous entendre. Au fond, de quoi s'agit-il ? D'un simple avis à eonner à la dame en question rien que e Qu'elle sache seulement que votre affaire est enlevée, et que depuis César on n'a pas obtenu de triomphe plus complet que le vôtre. Un bulletin qui dirait, par exemple Je suis venu, j'ai vu, j'ai vaincu, pouvez-vous
[OCR_aligned] 182 CE qu'on PEUT VOIR DANS UNE RUE. ter le rabat et la toge avec impunité. Eh bien@! mon garçon, qu'en dites-vous ? N'est-ce pas là votre histoire ? Répondez. En achevant ces mots, Melchior avait repris sa pipe en homme satisfait de sa tirade et qui éprouve le besoin de se remettre de cet effort. Quant à Ludovic, ses impressions va-riaient à l'infini tantôt il semblait près de se fâcher tantôt il écoutait avec une attention sombre. Chaque mot du vétéran éveillait en lui un souvenir, un regret, une douleur quoi-qu'il n'eût pas le désir de se livrer, il n'avait plus la force de feindre. - Vous avez bien de l'imagination, répondit-il. - A en revendre, mon garçon, reprit Melchior, et de la bonne, celle qui trouve le joint. Mon imagination@? mais je l'exerce sur vous depuis ce matin. Il n'est pas un de vos mouvements, un de vos gestes dont je n'aie trouvé le sens. Quand je vous ai composé une garde d'honneur et arrangé un triomphe, croyez-vous que vos sentiments secrets m'aient échappé ? Votre esprit n'était pas à ce que vous buviez, et c'est ce qui vous a mis la cervelle à l'envers. Lorsqu'on lève le coude, grand homme, il faut y procéder consciencieu-sement, être à ce qu'on fait autrement il en mésarrive. Vous aviez l'esprit ailleurs la boisson ne pardonne pas cela. Té-moin la brume où vous êtes. Vous songiez à votre Dulcinée, - qui attendait avec impatience les suites de l'événement vous vous reprochiez de lui dérober une heure, une minute, une seconde, même au profit de camarades empressés à vous fêter c'était un mauvais sentiment, et le ciel vous en a puni. Au troisième verre, vous étiez déjà touché au sixième vous étiez dans les espaces, sans compter ce que vous y avez ajouté en surplus. Maintenant qu'y faire ? Les choses sont ce qu'elles sont il faut prendre un parti, et c'est ce qui vous met martel en tête. - Quand cela serait ? dit Ludovic. - A la bonne heure ! voilà que vous y venez, gpcqre un pas ou deux, et nous finirons par nous entendre. Au fond, de quoi s'agit-il ? D'un simple avis à eonner à la dame en question rien que @e@@@ Qu'elle sache seulement que votre affaire est enlevée, et que depuis César on n'a pas obtenu de triomphe plus complet que le vôtre. Un bulletin qui dirait, par exemple Je suis venu, j'ai vu, j'ai vaincu, pouvez-vous
[ GS_aligned] 182 CE QU'ON PEUT VOIR DANS UNE RUE. ter le rabat et la toge avec impunité. Eh bien ! mon garçon, qu'en dites-vous ? N'est-ce pas là votre histoire ? Répondez. En achevant ces mots, Melchior avait repris sa pipe en homme satisfait de sa tirade et qui éprouve le besoin de se remettre de cet effort. Quand à Ludovic, ses impressions va-riaient à l'infini tantôt il semblait près de se fâcher tantôt il écoutait avec une attention sombre. Chaque mot du vétéran éveillait en lui un souvenir, un regret, une douleur quoi-qu'il n'eût pas le désir de se livrer, il n'avait plus la force de feindre. -@Vous avez bien de l'imagination, répondit-il. -@A en revendre, mon garçon, reprit Melchior, et de la bonne, celle qui trouve le joint. Mon imagination ? mais je l'exerce sur vous depuis ce matin. Il n'est pas un de vos mouvements, un de vos gestes dont je n'aie trouvé le sens. Quand je vous ai composé une garde d'honneur et arrangé un triomphe, croyez-vous que vos sentiments secrets m'aient échappé ? Votre esprit n'était pas à ce que vous buviez, et c'est ce qui vous a mis la cervelle à l'envers. Lorsqu'on lève le coude, grand homme, il faut y procéder consciencieu-sement, être à ce qu'on fait autrement il en mésarrive. Vous aviez l'esprit ailleurs la boisson ne pardonne pas cela. Té-moin la brume où vous êtes. Vous songiez à votre Dulcinée,@@ qui attendait avec impatience les suites de l'événement vous vous reprochiez de lui dérober une heure, une minute, une seconde, même au profit de camarades empressés à vous fêter c'était un mauvais sentiment, et le ciel vous en a puni. Au troisième verre, vous étiez déjà touché au sixième vous étiez dans les espaces, sans compter ce que vous y avez ajouté en surplus. Maintenant qu'y faire ? Les choses sont ce qu'elles sont il faut prendre un parti, et c'est ce qui vous met martel en tête. -@Quand cela serait ? dit Ludovic. -@A la bonne heure ! voilà que vous y venez. Encore un pas ou deux, et nous finirons par nous entendre. Au fond, de quoi s'agit-il ? D'un simple avis à donner à la dame en question rien que cela. Qu'elle sache seulement que votre affaire est enlevée, et que depuis César on n'a pas obtenu de triomphe plus complet que le vôtre. Un bulletin qui dirait, par exemple Je suis venu, j'ai vu, j'ai vaincu, pouvez-vous