[OCR_toInput] CE qu'on PEUT VOIR DANS UNE RUE. 183 l'écrire, ce bulletin ? Non eh bien ! alors j'ai un autre moyea à vous proposer. - Lequel ? dit Ludovic attentif. - Grand homme, reprit Melchior avec plus de solennité, vous allez le savoir. Il n'est pas que vous n'ayez rencontré dans l'histoire des cas semblables à celui où vous vous trouvez. Plus d'un vainqueur s'est trouvé dans l'impossibi--lité d'allar porter lui-même la nouvelle de ses exploits. Que faisait-il en pareille occurrence? C'est encore l'histoire qui vous le dit. Il dépêchait un autre lui-même un aide de camp, un ambassadeur. - Et puis ? - Cela va de source. Vous êtes empêché, radicalement empêché. Pour ce soir, mon garçon, vous n'avez plus qu'à vous mettre sur le flanc et à demander au sommeil l'oubli de vos peines. Eh bienl je me mets à vos ordres, et, si le moyen vous sourit, je me chargerai de la mission je serai cet am-bassadeur, cet aide de camp, cet autre vous-même. - Vous ? s'écria Ludovic avec un sentiment d'effroi. - Moi quand j'oblige les gens, je n'y épargne pas la façon. Dites un mot, un seul mot et je pars. Avant cinq minutes d'ici on saura, de l'autre côté de la rue , que vous avez gagné votre laurier. Et fiez-vous à moi, j'y mettrai la sauce. - Jamais 1 dit Ludovic. - Voilà un mot bien fier, et comment ferez-vous alors? - J'irai moi-même. - Essayez donc. -Ludovic se leva et gagna la porte d'un pas résolu. Malheu-reusement ses forces n'étaient pas à la hauteur de sa volonté loin de céder, la crise n'avait fait que redoubler de violence, L'odeur du tabac, les nuages de fumée que Melchior entrete-nait autour de lui, contribuaient à aggraver le vertige dont il était obsédé, il se sentait définitivement vaincu. - Eh bien? s'écria le vétéran d'un ton railleur. - Impossible 1 répondit Ludovic désespéré. - Que vous disais-je? Vous en avez plus que vous n'en pouvez porter. Est-ce que je me trompe jamais? Croyez-en votre ancien, mon garçon. Mettez habit bas et demandez à votre oreiller un soulagement contre vos infirmités. C'est le
[OCR_aligned] CE qu'on PEUT VOIR DANS UNE RUE. 183 l'écrire, ce bulletin ? Non eh bien ! alors j'ai un autre moyea à vous proposer. - Lequel ? dit Ludovic attentif. - Grand homme, reprit Melchior avec plus de solennité, vous allez le savoir. Il n'est pas que vous n'ayez rencontré dans l'histoire des cas semblables à celui où vous vous trouvez. Plus d'un vainqueur s'est trouvé dans l'impossibi--lité d'allar porter lui-même la nouvelle de ses exploits. Que faisait-il en pareille occurrence@? C'est encore l'histoire qui vous le dit. Il dépêchait un autre lui-même un aide de camp, un ambassadeur. - Et puis ? - Cela va de source. Vous êtes empêché, radicalement empêché. Pour ce soir, mon garçon, vous n'avez plus qu'à vous mettre sur le flanc et à demander au sommeil l'oubli de vos peines. Eh bien@l je me mets à vos ordres, et, si le moyen vous sourit, je me chargerai de la mission je serai cet am-bassadeur, cet aide de camp, cet autre vous-même. - Vous ? s'écria Ludovic avec un sentiment d'effroi. - Moi quand j'oblige les gens, je n'y épargne pas la façon. Dites un mot, un seul mot et je pars. Avant cinq minutes d'ici on saura, de l'autre côté de la rue , que vous avez gagné votre laurier. Et fiez-vous à moi, j'y mettrai la sauce. - Jamais 1 dit Ludovic. - Voilà un mot bien fier, et comment ferez-vous alors@? - J'irai moi-même. - Essayez donc. -Ludovic se leva et gagna la porte d'un pas résolu. Malheu-reusement ses forces n'étaient pas à la hauteur de sa volonté loin de céder, la crise n'avait fait que redoubler de violence, L'odeur du tabac, les nuages de fumée que Melchior entrete-nait autour de lui, contribuaient à aggraver le vertige dont il était obsédé, il se sentait définitivement vaincu. - Eh bien@? s'écria le vétéran d'un ton railleur. - Impossible 1 répondit Ludovic désespéré. - Que vous disais-je@? Vous en avez plus que vous n'en pouvez porter. Est-ce que je me trompe jamais@? Croyez-en votre ancien, mon garçon. Mettez habit bas et demandez à votre oreiller un soulagement contre vos infirmités. C'est le
[ GS_aligned] CE ##### PEUT VOIR DANS UNE RUE. 183 l'écrire, ce bulletin ? Non eh bien ! alors j'ai un autre moyen à vous proposer. -@Lequel ? dit Ludovic attentif. -@Grand homme, reprit Melchior avec plus de solennité, vous allez le savoir. Il n'est pas que vous n'ayez rencontré dans l'histoire des cas semblables à celui où vous vous trouvez. Plus d'un vainqueur s'est trouvé dans l'impossibi-@lité d'aller porter lui-même la nouvelle de ses exploits. Que faisait-il en pareille occur@ence ? C'est encore l'histoire qui vous le dit. Il dépêchait un autre lui-même un aide de camp, un ambassadeur. -@Et puis ? -@Cela va de source. Vous êtes empêché, radicalement empêché. Pour ce soir, mon garçon, vous n'avez plus qu'à vous mettre sur le flanc et à demander au sommeil l'oubli de vos peines. Eh bien ! je me mets à vos ordres, et, si le moyen vous sourit, je me chargerai de la mission je serai cet am-bassadeur, cet aide de camp, cet autre vous-même. -@Vous ? s'écria Ludovic avec un sentiment d'effroi. -@Moi quand j'oblige les gens, je n'y épargne pas la façon. Dites un mot, un seul mot et je pars. Avant cinq minutes d'ici on saura, de l'autre côté de la rue@, que vous avez gagné votre laurier. Et fiez-vous à moi, j'y mettrai la sauce. -@Jamais ! dit Ludovic. -@Voilà un mot bien fier, et comment ferez-vous alors ? -@J'irai moi-même. -@Essayez donc. @Ludovic se leva et gagna la porte d'un pas résolu. Malheu-reusement ses forces n'étaient pas à la hauteur de sa volonté loin de céder, la crise n'avait fait que redoubler de violence. L'odeur du tabac, les nuages de fumée que Melchior entrete-nait autour de lui, contribuaient à aggraver le vertige dont il était obsédé, il se sentait définitivement vaincu. -@Eh bien ? s'écria le vétéran d'un ton railleur. -@Impossible ! répondit Ludovic désespéré. -@Que vous disais-je ? Vous en avez plus que vous n'en pouvez porter. Est-ce que je me trompe jamais ? Croyez-en votre ancien, mon garçon. Mettez habit bas et demandez à votre oreiller un soulagement contre vos infirmités. C'est le