[OCR_toInput] i84 CE QU'ON PEUT VOIR DANS UNE RUE. remède souverain il a fait de bien autres cures. Voyons, voulez-vous que je vous y aide? La main d'un ami n'est pas de trop pour de semblables opérations. En même temps, Melchior joignait l'action à la parole, et délivrait Ludovic de ses vêtements puis, moitié de gré, moitié de force, il l'étendait sur son lit. - Et maintenant, ajouta-t-il quand il l'eut arrangé de son mieux, je vais compléter mes bienfaits. Vous voilà emballé pour la nuit le reste me regarde. Après l'un, l'autre il-ne faut pas s'arrêter en chemin quand on se porte au secours d'autrui. Les grandes âmes ne font rien à demi. Ici, je n'ai plus rien à faire la nature va reprendre ses droits..Mais, de , l'autre côté de la rue, il y a une poulette qui attend, qui se lamente, et ne sait que penser de votre abandon. Qui le sait? peut-être est-elle dans les larmes. Dame 1 quoi de plus natu-rel? un garçon comme vous est taillé pour le sentiment, et il va de soi qu'une femme y tienne. Ne vous agitez donc pas ainsi c'est retarder à plaisir la guérison. Bon! comme cela! si je cause, c'est à dessein j'en ai endormi plus d'un avec cette musique. Allons 1 voici que les yeux se ferment bon signe, mon garçon, bon signe 1 Et quand vous y serez, ne -vous gênez pas ébranlez les vitres de vos sons de poitrine. - C'est un moyen réparateur. Demain, vous serez frais comme une pivoine et gai comme un linot. Quelques efforts que fit Ludovic pour lutter contre le som-meil, peu à peu il y céda. Melchior restait maitre de la place. Quand il vit son camarade bien assoupi et désormais hors d'état d'agir, le vétéran se leva. - A mon tour, dit-il. Un petit brin de toilette et que j'achève mon expédition. Ah 1 tuas fait le boutonné, le ca-chottier. Eh bien 1 grand homme, tu sauras ce qu'il en coûte. Tu es avocat d'aujourd'hui, et il est possible que je ne le sois jamais. N'importe 1 c'est moi qui soignerai ta première cause, et tu verras au profit de qui. En attendant, dors, mon garçon, et que ma bière te soit lègère. Un quart d'heure après, Melchior sortait de l'hôtel garni et se dirigeait vers le- logement de Marguerite.
[OCR_aligned] i84 CE QU'ON PEUT VOIR DANS UNE RUE. remède souverain il a fait de bien autres cures. Voyons, voulez-vous que je vous y aide@? La main d'un ami n'est pas de trop pour de semblables opérations. En même temps, Melchior joignait l'action à la parole, et délivrait Ludovic de ses vêtements puis, moitié de gré, moitié de force, il l'étendait sur son lit. - Et maintenant, ajouta-t-il quand il l'eut arrangé de son mieux, je vais compléter mes bienfaits. Vous voilà emballé pour la nuit le reste me regarde. Après l'un, l'autre il-ne faut pas s'arrêter en chemin quand on se porte au secours d'autrui. Les grandes âmes ne font rien à demi. Ici, je n'ai plus rien à faire la nature va reprendre ses droits..Mais, de , l'autre côté de la rue, il y a une poulette qui attend, qui se lamente, et ne sait que penser de votre abandon. Qui le sait@? peut-être est-elle dans les larmes. Dame 1 quoi de plus natu-rel@? un garçon comme vous est taillé pour le sentiment, et il va de soi qu'une femme y tienne. Ne vous agitez donc pas ainsi c'est retarder à plaisir la guérison. Bon@! comme cela@! si je cause, c'est à dessein j'en ai endormi plus d'un avec cette musique. Allons 1 voici que les yeux se ferment bon signe, mon garçon, bon signe 1 Et quand vous y serez, ne -vous gênez pas ébranlez les vitres de vos sons de poitrine. - C'est un moyen réparateur. Demain, vous serez frais comme une pivoine et gai comme un linot. Quelques efforts que fit Ludovic pour lutter contre le som-meil, peu à peu il y céda. Melchior restait maitre de la place. Quand il vit son camarade bien assoupi et désormais hors d'état d'agir, le vétéran se leva. - A mon tour, dit-il. Un petit brin de toilette et que j'achève mon expédition. Ah 1 tu@as fait le boutonné, le ca-chottier. Eh bien 1 grand homme, tu sauras ce qu'il en coûte. Tu es avocat d'aujourd'hui, et il est possible que je ne le sois jamais. N'importe 1 c'est moi qui soignerai ta première cause, et tu verras au profit de qui. En attendant, dors, mon garçon, et que ma bière te soit lègère. Un quart d'heure après, Melchior sortait de l'hôtel garni et se dirigeait vers le- logement de Marguerite.
[ GS_aligned] ### CE QU'ON PEUT VOIR DANS UNE RUE. remède souverain il a fait de bien autres cures. Voyons, voulez-vous que je vous y aide ? La main d'un ami n'est pas de trop pour de semblables opérations. En même temps, Melchior joignait l'action à la parole, et délivrait Ludovic de ses vêtements puis, moitié de gré, moitié de force, il l'étendait sur son lit. -@Et maintenant, ajouta-t-il quand il l'eut arrangé de son mieux, je vais compléter mes bienfaits. Vous voilà emballé pour la nuit le reste me regarde. Après l'un, l'autre il ne faut pas s'arrêter en chemin quand on se porte au secours d'autrui. Les grandes âmes ne font rien à demi. Ici, je n'ai plus rien à faire la nature va reprendre ses droits. Mais, de @@l'autre côté de la rue, il y a une poulette qui attend, qui se lamente, et ne sait que penser de votre abandon. Qui le sait ? peut-être est-elle dans les larmes. Dame ! quoi de plus natu-rel ? un garçon comme vous est taillé pour le sentiment, et il va de soi qu'une femme y tienne. Ne vous agitez donc pas ainsi c'est retarder à plaisir la guérison. Bon ! comme cela ! si je cause, c'est à dessein j'en ai endormi plus d'un avec cette musique. Allons ! voici que les yeux se ferment bon signe, mon garçon, bon signe ! Et quand vous y serez, ne @vous gênez pas ébranlez les vitres de vos sons de poitrine. @@C'est un moyen réparateur. Demain, vous serez frais comme une pivoine et gai comme un linot. Quelques efforts que fît Ludovic pour lutter contre le som-meil, peu à peu il y céda. Melchior restait maître de la place. Quand il vit son camarade bien assoupi et désormais hors d'état d'agir, le vétéran se leva. -@A mon tour, dit-il. Un petit brin de toilette et que j'achève mon expédition. Ah@! tu as fait le boutonné, le ca-chottier. Eh bien ! grand homme, tu sauras ce qu'il en coûte. Tu es avocat d'aujourd'hui, et il est possible que je ne le sois jamais. N'importe ! c'est moi qui soignerai ta première cause, et tu verras au profit de qui. En attendant, dors, mon garçon, et que ma bière te soit lègère. Un quart d'heure après. Melchior sortait de l'hôtel garni et se dirigeait vers le@ logement de Marguerite.