[OCR_toInput] CE qu'on PEUT VOIR DANS UNÈ rue, 487 sées d'en face restaient, comme on. les avait laissées la veille, muettes et engourdies. Et cependant l'heure où la jeune fille se levait avait déjà sonné. Il était étrange qu'elle ne vaquât point encore à ses affaires et n'eût pas un travail d'aiguille au bout de ses doigts. D'ordinaire, elle n'y mettait pas tant de négligence. Qu'était-il donc arrivé? Ludovic s'y perdait. Ce n'était point assez qu'il eût dérogé à cette douce entente qui existait entre eux voilà que Marguerite s'en mêlait aussi. Le charme était donc rompu c'était comme un sort jeté sqr leurs amours Une nouvelle heure s'écoula ainsi, une heure qui eut pour le patient la durée d'un siècle. Décidément la mesure était comble un pareil retard n'avait point d'explications plau-sible, si ce n'est des explications d'un caractère fâcheux. Condamnait-on Ludovic sans l'entendre? ou bien Marguerite avait-elle été frappée d'un mal subit? Que ce fût l'un ou l'autre motif, la perspective n'en était pas moins douloureuse, et, à choisir, l'étudiant eût préféré celle qui n'atteignait que lui seul. Que faire? Aller s'informer? Il ne l'osait pas en-core. Quelles que fussent-ses habitudes d'intimité, il n'avait jamais fait à la jeune fille des visites aussi matinales la bienséance s'y opposait. Les voisins auraient pu en jaser Marguerite elle-même ne s'y serait pas volontiers prêtée. Il fallait donc attendre encore, attendre avec un aspic au sein, et en proie à des morsures cruelles. Il l'eût fait pourtant, il eût attendu, si un incident n'eût terminé ses hésitations. En regardaut au-dessous de lui, il aperçut Melchior, dont le buste faisait saillie sur le pignon. Armé de son brûlot favori, le vétéran détachait vers le ciel d'incomparables bouffées évidemment il voulait faire con-currence aux nuages qui flottaient au loin. Ainsi enveloppét il rappelait les dieux d'Homère et complétait l'analogie par une pose pleine de majesté. Cependant, tout embrumé qu'il fût, Ludovic put remarquer chez lui une obstination singu-lière à tenir ses regards dirigés vers l'appartement de Mar-guerite ce fut la goutte d'eau qui fit déborder le vase. -Encore ce cauchemar I s'écria Ludovic. Décidément il faut que j'en aie le coeur net. La place n'est plus tenablè. Allons. Il quitta sa mansarde sur ces mots et descendit l'escalier de l'hôtel en homme qui a pris son parti.
[OCR_aligned] CE qu'on PEUT VOIR DANS UNÈ rue, 487 sées d'en face restaient, comme on. les avait laissées la veille, muettes et engourdies. Et cependant l'heure où la jeune fille se levait avait déjà sonné. Il était étrange qu'elle ne vaquât point encore à ses affaires et n'eût pas un travail d'aiguille au bout de ses doigts. D'ordinaire, elle n'y mettait pas tant de négligence. Qu'était-il donc arrivé@? Ludovic s'y perdait. Ce n'était point assez qu'il eût dérogé à cette douce entente qui existait entre eux voilà que Marguerite s'en mêlait aussi. Le charme était donc rompu c'était comme un sort jeté sqr leurs amours@ Une nouvelle heure s'écoula ainsi, une heure qui eut pour le patient la durée d'un siècle. Décidément la mesure était comble un pareil retard n'avait point d'explications plau-sible@, si ce n'est des explications d'un caractère fâcheux. Condamnait-on Ludovic sans l'entendre? ou bien Marguerite avait-elle été frappée d'un mal subit? Que ce fût l'un ou l'autre motif, la perspective n'en était pas moins douloureuse, et, à choisir, l'étudiant eût préféré celle qui n'atteignait que lui seul. Que faire@? Aller s'informer@? Il ne l'osait pas en-core. Quelles que fussent-ses habitudes d'intimité, il n'avait jamais fait à la jeune fille des visites aussi matinales la bienséance s'y opposait. Les voisins auraient pu en jaser Marguerite elle-même ne s'y serait pas volontiers prêtée. Il fallait donc attendre encore, attendre avec un aspic au sein, et en proie à des morsures cruelles. Il l'eût fait pourtant, il eût attendu, si un incident n'eût terminé ses hésitations. En regardaut au-dessous de lui, il aperçut Melchior, dont le buste faisait saillie sur le pignon. Armé de son brûlot favori, le vétéran détachait vers le ciel d'incomparables bouffées évidemment il voulait faire con-currence aux nuages qui flottaient au loin. Ainsi enveloppét il rappelait les dieux d'Homère et complétait l'analogie par une pose pleine de majesté. Cependant, tout embrumé qu'il fût, Ludovic put remarquer chez lui une obstination singu-lière à tenir ses regards dirigés vers l'appartement de Mar-guerite ce fut la goutte d'eau qui fit déborder le vase. -Encore ce cauchemar I s'écria Ludovic. Décidément il faut que j'en aie le coeur net. La place n'est plus tenablè. Allons. Il quitta sa mansarde sur ces mots et descendit l'escalier de l'hôtel en homme qui a pris son parti.
[ GS_aligned] CE ##### PEUT VOIR DANS UNE RUE. 187 sées d'en face restaient, comme on@ les avait laissées la veille, muettes et engourdies. Et cependant l'heure où la jeune fille se levait avait déjà sonné. Il était étrange qu'elle ne vaquât point encore à ses affaires et n'eût pas un travail d'aiguille au bout de ses doigts. D'ordinaire, elle n'y mettait pas tant de négligence. Qu'était-il donc arrivé ? Ludovic s'y perdait. Ce n'était point assez qu'il eût dérogé à cette douce entente qui existait entre eux voilà que Marguerite s'en mêlait aussi. Le charme était donc rompu c'était comme un sort jeté sur leurs amours. Une nouvelle heure s'écoula ainsi, une heure qui eut pour le patient la durée d'un siècle. Décidément la mesure était comble un pareil retard n'avait point d'explications plau-sibles, si ce n'est des explications d'un caractère fâcheux. Condamnait-on Ludovic sans l'entendre? ou bien Marguerite avait-elle été frappée d'un mal subit? Que ce fût l'un ou l'autre motif, la perspective n'en était pas moins douloureuse, et, à choisir, l'étudiant eût préféré celle qui n'atteignait que lui seul. Que faire ? Aller s'informer ? Il ne l'osait pas en-core. Quelles que fussent ses habitudes d'intimité, il n'avait jamais fait à la jeune fille des visites aussi matinales la bienséance s'y opposait. Les voisins auraient pu en jaser Marguerite elle-même ne s'y serait pas volontiers prêtée. Il fallait donc attendre encore, attendre avec un aspic au sein, et en proie à des morsures cruelles. Il l'eût fait pourtant, il eût attendu, si un incident n'eût terminé ses hésitations. En regardant au-dessous de lui, il aperçut Melchior, dont le buste faisait saillie sur le pignon. Armé de son brûlot favori, le vétéran détachait vers le ciel d'incomparables bouffées évidemment il voulait faire con-currence aux nuages qui flottaient au loin. Ainsi enveloppé, il rappelait les dieux d'Homère et complétait l'analogie par une pose pleine de majesté. Cependant, tout embrumé qu'il fût, Ludovic put remarquer chez lui une obstination singu-lière à tenir ses regards dirigés vers l'appartement de Mar-guerite ce fut la goutte d'eau qui fit déborder le vase. -Encore ce cauchemar ! s'écria Ludovic. Décidément il faut que j'en aie le coeur net. La place n'est plus tenable. Allons. Il quitta sa mansarde sur ces mots et descendit l'escalier de l'hôtel en homme qui a pris son parti.