[OCR_toInput] 190 CE QU'ON PEUT VOIR DANS UNE RUE. Il y avait dans ces derniers mots un reproche et une allu-sion. Ludovic y désignait Melchior sans le nommer. C'était un des tourments de son esprit, mais il n'osait s'en ouvrir à Marguerite surtout il se fût bien gardé de l'interroger il at-tendait et devait attendre que la confidence vînt d'elle. Et pourtant Dieu sait combien ses préoccupations étaient vives - à ce sujet 1 Le vétéran était venu dans cet intérieur il s'y était assis, il avait parlé, tout le témoignait. Mais qu'avait-il dit? comment s'était passé l'entrevue? combien de temps - avait-elle duré? Voilà ce que Marguerite seule pouvait lui apprendre et ce qu'il espérait recueillir de sa bouche en échange de cette confession si complète et si humble qu'il venait d'achever. Et cependant la jeune fille ne semblait pas disposée à se prêter à ce désir ni aller d'elle-même au-devant d'une explication. Visiblement touchée, elle se contentait de mettre dans ses yeux toute la bienveillance dont elle était animée elle ne rompait pas le silence ce fut encore Ludo-vic qui insista. - N'est-ce pas, dit-il, que vous me croyez? - Oui, certes, je vous crois, répondit-elle avec un élan très-marqué. Oui, mon ami, je vous crois. Vous êtes la sin-cérité même. Comment douter de vous ? -Merci, Marguerite, reprit Ludovic en lui prenant la main et en la portant à ses lèvres voilà des mots dont j'avais be-soin et qui me font du bien. Que voulez-vous ? L'amour est ainsi fait qu'un rien lui porte ombrage. Maintenant, plus d'idées noires oublions tout ce qui s'est passé hier. - C'est cela oublions, dit Marguerite avec empressement et comme pour chasser une pensée importune. - Ne songeons qu'à l'avenir, reprit Ludovic il nous est ouvert désormais le grand pas est franchi. Voyez-vous, Mar-guerite, ce qu'on veut fortement, il est rare qu'on ne l'ob-tienne pas. Or, il y a deux choses que je veux aussi forte-ment qu'il est possible de vouloir. La première, vous savez ce que c'est ? Il attachait en même temps sur elle un regard dont l'expres-sion ne pouvait laisser de doute sur sa pensée et qui remplit la jeune fille de trouble et de confusion. Elle inclina la tête. - C'est bon, dit-elle, c'est bon. Passons à la seconde, Monsieur.
[OCR_aligned] 190 CE QU'ON PEUT VOIR DANS UNE RUE. Il y avait dans ces derniers mots un reproche et une allu-sion. Ludovic y désignait Melchior sans le nommer. C'était un des tourments de son esprit, mais il n'osait s'en ouvrir à Marguerite surtout il se fût bien gardé de l'interroger il at-tendait et devait attendre que la confidence vînt d'elle. Et pourtant Dieu sait combien ses préoccupations étaient vives - à ce sujet 1 Le vétéran était venu dans cet intérieur il s'y était assis, il avait parlé, tout le témoignait. Mais qu'avait-il dit@? comment s'était passé l'entrevue@? combien de temps - avait-elle duré? Voilà ce que Marguerite seule pouvait lui apprendre et ce qu'il espérait recueillir de sa bouche en échange de cette confession si complète et si humble qu'il venait d'achever. Et cependant la jeune fille ne semblait pas disposée à se prêter à ce désir ni aller d'elle-même au-devant d'une explication. Visiblement touchée, elle se contentait de mettre dans ses yeux toute la bienveillance dont elle était animée elle ne rompait pas le silence ce fut encore Ludo-vic qui insista. - N'est-ce pas, dit-il, que vous me croyez? - Oui, certes, je vous crois, répondit-elle avec un élan très-marqué. Oui, mon ami, je vous crois. Vous êtes la sin-cérité même. Comment douter de vous ? -Merci, Marguerite, reprit Ludovic en lui prenant la main et en la portant à ses lèvres voilà des mots dont j'avais be-soin et qui me font du bien. Que voulez-vous ? L'amour est ainsi fait qu'un rien lui porte ombrage. Maintenant, plus d'idées noires oublions tout ce qui s'est passé hier. - C'est cela oublions, dit Marguerite avec empressement et comme pour chasser une pensée importune. - Ne songeons qu'à l'avenir, reprit Ludovic il nous est ouvert désormais le grand pas est franchi. Voyez-vous, Mar-guerite, ce qu'on veut fortement, il est rare qu'on ne l'ob-tienne pas. Or, il y a deux choses que je veux aussi forte-ment qu'il est possible de vouloir. La première, vous savez ce que c'est ? Il attachait en même temps sur elle un regard dont l'expres-sion ne pouvait laisser de doute sur sa pensée et qui remplit la jeune fille de trouble et de confusion. Elle inclina la tête. - C'est bon, dit-elle, c'est bon. Passons à la seconde, Monsieur.
[ GS_aligned] 190 CE QU'ON PEUT VOIR DANS UNE RUE. Il y avait dans ces derniers mots un reproche et une allu-sion. Ludovic y désignait Melchior sans le nommer. C'était un des tourments de son esprit, mais il n'osait s'en ouvrir à Marguerite surtout il se fût bien gardé de l'interroger il at-tendait et devait attendre que la confidence vînt d'elle. Et pourtant Dieu sait combien ses préoccupations étaient viveses à ce sujet ! Le vétéran était venu dans cet intérieur il s'y était assis, il avait parlé, tout le témoignait. Mais qu'avait-il dit ? comment s'était passé l'entrevue ? combien de temps @@avait-elle duré? Voilà ce que Marguerite seule pouvait lui apprendre et ce qu'il espérait recueillir de sa bouche en échange de cette confession si complète et si humble qu'il venait d'achever. Et cependant la jeune fille ne semblait pas disposée à se prêter à ce désir ni aller d'elle-même au-devant d'une explication. Visiblement touchée, elle se contentait de mettre dans ses yeux toute la bienveillance dont elle était animée elle ne rompait pas le silence ce fut encore Ludo-vic qui insista. -@N'est-ce pas, dit-il, que vous me croyez? -@Oui, certes, je vous crois, répondit-elle avec un élan très-marqué. Oui, mon ami, je vous crois. Vous êtes la sin-cérité même. Comment douter de vous ? -Merci, Marguerite, reprit Ludovic en lui prenant la main et en la portant à ses lèvres voilà des mots dont j'avais be-soin et qui me font du bien. Que voulez-vous ? L'amour est ainsi fait qu'un rien lui porte ombrage. Maintenant, plus d'idées noires oublions tout ce qui s'est passé hier. -@C'est cela oublions, dit Marguerite avec empressement et comme pour chasser une pensée importune. -@Ne songeons qu'à l'avenir, reprit Ludovic il nous est ouvert désormais le grand pas est franchi. Voyez-vous, Mar-guerite, ce qu'on veut fortement, il est rare qu'on ne l'ob-tienne pas. Or, il y a deux choses que je veux aussi forte-ment qu'il est possible de vouloir. La première, vous savez ce que c'est ? Il attachait en même temps sur elle un regard dont l'expres-sion ne pouvait laisser de doute sur sa pensée et qui remplit la jeune fille de trouble et de confusion. Elle inclina la tête. -@C'est bon, dit-elle, c'est bon. Passons à la seconde, Monsieur.