[OCR_toInput] CE qu'on PEUT VOIR DANS UNE RUE. 191 - La. seoonde, Marguerite, reprit Ludovic avec l'accent du triomphe, la seconde n'est que la suite de la première et puisque Tous avez deviné l'une, vous pouvez deviner l'autre également. La seconde chose que je veux fortement, c'est de réussir, et je réussirai. Vous pouvez en accepter Laugure il ne sera pas démenti. Oui, je réussirai, et cela promptement. Ceux qui abordent une carrière, comme je le fais, avec lé désir formel de vaincre les obstacles et de n'y épargner ni temps, ni soins, ni efforts, ceux-là, Marguerite, y font toujours leur chemin, si remplie qu'elle soit, si courue qu'elle soit. Ma carrière est là devant moi, et, s'il plaît à Dieu, j'y aurai bientôt marqué mon rang. En doutez-vous? - En aucune manière, mon ami. - C'est qu'alors, mon enfant, vous douteriez de vous-même et de l'empire que vous exercez. Si je suis quelque chose, c'est par vous si je veux être quelque chose, c'est pour vous. Voilà comment l'ambition d'un homme s'enno-blit. Du succès pour soi ! de l'argent, de la réputation, de la considération seulement en vue de soi-même, fi donc 1 C'est le pire des égoïsmes. Mais désirer tout cela pour le partagei ou plutôt pour s'en dessaisir en faveur de ce qu'on aime, voilà l'ambition que je comprends, celle-qui m'anime et me donnera le courage d'atteindre le but. Elle n'est légitime, Marguerite, qu'à la condition que vous en serez. Voulez-vous en être ? - Puisque c'est dans votre plan, dit-elle en sentant sa rougeur s'accroître. A mesure que Ludovic poursuivait son thème, Marguerite devenait plus rêveuse. Le jeune homme ne l'avait pas ac-coutumée à un langage si net, et c'était la premiète fois qu'il lui faisait des déclarations aussi directes. C'est que son di-plôme lui donnait du coeur. Tant qu'il s'était vu sous le coup d'examens éventuels, il n'avait pas osé se départir d'une cer-taine réserve mais le succès rendait son esprit plus libre et son ton plus assuré. Il se voyait déjà maître de la destinée et voulait associer Marguerite à cette confiance. Quant à elle, son maintien restait le même et manquait d'abandon. Si elle ne contestait rien, elle n'appuyait rien non plus, et paraissait aussi peu portée à la contradiction qu'à l'enthousiasme. C'é-taient là, il est vrai, de simples nuances, et peut-être Ludo-
[OCR_aligned] CE qu'on PEUT VOIR DANS UNE RUE. 191 - La. seoonde, Marguerite, reprit Ludovic avec l'accent du triomphe, la seconde n'est que la suite de la première et puisque Tous avez deviné l'une, vous pouvez deviner l'autre également. La seconde chose que je veux fortement, c'est de réussir, et je réussirai. Vous pouvez en accepter L@augure il ne sera pas démenti. Oui, je réussirai, et cela promptement. Ceux qui abordent une carrière, comme je le fais, avec lé désir formel de vaincre les obstacles et de n'y épargner ni temps, ni soins, ni efforts, ceux-là, Marguerite, y font toujours leur chemin, si remplie qu'elle soit, si courue qu'elle soit. Ma carrière est là devant moi, et, s'il plaît à Dieu, j'y aurai bientôt marqué mon rang. En doutez-vous@? - En aucune manière, mon ami. - C'est qu'alors, mon enfant, vous douteriez de vous-même et de l'empire que vous exercez. Si je suis quelque chose, c'est par vous si je veux être quelque chose, c'est pour vous. Voilà comment l'ambition d'un homme s'enno-blit. Du succès pour soi ! de l'argent, de la réputation, de la considération seulement en vue de soi-même, fi donc 1 C'est le pire des égoïsmes. Mais désirer tout cela pour le partagei ou plutôt pour s'en dessaisir en faveur de ce qu'on aime, voilà l'ambition que je comprends, celle-qui m'anime et me donnera le courage d'atteindre le but. Elle n'est légitime, Marguerite, qu'à la condition que vous en serez. Voulez-vous en être ? - Puisque c'est dans votre plan, dit-elle en sentant sa rougeur s'accroître. A mesure que Ludovic poursuivait son thème, Marguerite devenait plus rêveuse. Le jeune homme ne l'avait pas ac-coutumée à un langage si net, et c'était la premiète fois qu'il lui faisait des déclarations aussi directes. C'est que son di-plôme lui donnait du coeur. Tant qu'il s'était vu sous le coup d'examens éventuels, il n'avait pas osé se départir d'une cer-taine réserve mais le succès rendait son esprit plus libre et son ton plus assuré. Il se voyait déjà maître de la destinée et voulait associer Marguerite à cette confiance. Quant à elle, son maintien restait le même et manquait d'abandon. Si elle ne contestait rien, elle n'appuyait rien non plus, et paraissait aussi peu portée à la contradiction qu'à l'enthousiasme. C'é-taient là, il est vrai, de simples nuances, et peut-être Ludo-
[ GS_aligned] CE ##### PEUT VOIR DANS UNE RUE. 191 -@La@ seconde, Marguerite, reprit Ludovic avec l'accent du triomphe, la seconde n'est que la suite de la première et puisque vous avez deviné l'une, vous pouvez deviner l'autre également. La seconde chose que je veux fortement, c'est de réussir, et je réussirai. Vous pouvez en accepter l'augure il ne sera pas démenti. Oui, je réussirai, et cela promptement. Ceux qui abordent une carrière, comme je le fais, avec le désir formel de vaincre les obstacles et de n'y épargner ni temps, ni soins, ni efforts, ceux-là, Marguerite, y font toujours leur chemin, si remplie qu'elle soit, si courue qu'elle soit. Ma carrière est là devant moi, et, s'il plaît à Dieu, j'y aurai bientôt marqué mon rang. En doutez-vous ? -@En aucune manière, mon ami. -@C'est qu'alors, mon enfant, vous douteriez de vous-même et de l'empire que vous exercez. Si je suis quelque chose, c'est par vous si je veux être quelque chose, c'est pour vous. Voilà comment l'ambition d'un homme s'enno-blit. Du succès pour soi ! de l'argent, de la réputation, de la considération seulement en vue de soi-même, fi donc ! C'est le pire des égoïsmes. Mais désirer tout cela pour le partager ou plutôt pour s'en dessaisir en faveur de ce qu'on aime, voilà l'ambition que je comprends, celle qui m'anime et me donnera le courage d'atteindre le but. Elle n'est légitime, Marguerite, qu'à la condition que vous en serez. Voulez-vous en être ? -@Puisque c'est dans votre plan, dit-elle en sentant sa rougeur s'accroître. A mesure que Ludovic poursuivait son thème, Marguerite devenait plus rêveuse. Le jeune homme ne l'avait pas ac-coutumée à un langage si net, et c'était la première fois qu'il lui faisait des déclarations aussi directes. C'est que son di-plôme lui donnait du coeur. Tant qu'il s'était vu sous le coup d'examens éventuels, il n'avait pas osé se départir d'une cer-taine réserve mais le succès rendait son esprit plus libre et son ton plus assuré. Il se voyait déjà maître de la destinée et voulait associer Marguerite à cette confiance. Quant à elle, son maintien restait le même et manquait d'abandon. Si elle ne contestait rien, elle n'appuyait rien non plus, et paraissait aussi peu portée à la contradiction qu'à l'enthousiasme. C'é-taient là, il est vrai, de simples nuances, et peut-être Ludo-