[OCR_toInput] CE QU'ON PEUT VOIR DANS UNE RUE. 195 vers ce qui est exclusif. L'amour pour elles n'est pas un sentiment calme ni réfléchi elles en préfèrent le côté roma-nesque elles le reconnaissent, non à sa sagesse, mais à sa violence, et lui pardonnent plutôt ses égarements que ses calculs. De là entre Marguerite et 'Ludovic un malentendu qui ne pouvait que s'accroître. Peut-être s'y joignait-il, en outre, quelques motifs plus secrets et moins avoués. Quoi qu'il en soit, l'une des poursuites de Ludovic nuisait à l'autre, et- il semblait perdre dans l'esprit de la jeune fille une partie au moins du terrain qu'il gagnait dans la confiance de son patton. Les événements dans leur marche rendirent bientôt mani-feste ce conflit entre des sentiments opposés. Pour Ludovic ce fut un cruel réveil. XIII Il y eut un jour, dans la vie de notre héros, où il jouit, sur un théâtre plus positif, d'un succès au moins égal à celù qu'il avait obtenu devant la Faculté. Ce fut l'occasion atten-due et qui se rencontra dès le début. L'étude avait un procès important, depuis longtemps en-- gagé devant la juridiction supérieure. Il s'agissait d'un débat d'intérêts entre deux familles également puissantes, égale-ment influentes. La somme était forte et le droit de nature à diviser les meilleurs esprits. Le nombre des autorités se ba-lançait des deux parts, le nombre des arrêts également. Ceux-ci avaient Merlin, ceux-là Pothier. Bref, c'était une de ces causes qui font hohneur aux avocats qui les plaident et aux magistrats qui les jugent, de celles qui restent comme des monuments de jurisprudence dans la mémoire des greffiers' et des érudits. Aussi l'étude avait-elle choisi, pour faire valoir les moyens de son client, l'un des avocats les plus célèbres du barreau de Paris un habile jouteur qui savait envelopper l'injure
[OCR_aligned] CE QU'ON PEUT VOIR DANS UNE RUE. 195 vers ce qui est exclusif. L'amour pour elles n'est pas un sentiment calme ni réfléchi elles en préfèrent le côté roma-nesque elles le reconnaissent, non à sa sagesse, mais à sa violence, et lui pardonnent plutôt ses égarements que ses calculs. De là entre Marguerite et 'Ludovic un malentendu qui ne pouvait que s'accroître. Peut-être s'y joignait-il, en outre, quelques motifs plus secrets et moins avoués. Quoi qu'il en soit, l'une des poursuites de Ludovic nuisait à l'autre, et- il semblait perdre dans l'esprit de la jeune fille une partie au moins du terrain qu'il gagnait dans la confiance de son patton. Les événements dans leur marche rendirent bientôt mani-feste ce conflit entre des sentiments opposés. Pour Ludovic ce fut un cruel réveil. XIII Il y eut un jour, dans la vie de notre héros, où il jouit, sur un théâtre plus positif, d'un succès au moins égal à celù qu'il avait obtenu devant la Faculté. Ce fut l'occasion atten-due et qui se rencontra dès le début. L'étude avait un procès important, depuis longtemps en-- gagé devant la juridiction supérieure. Il s'agissait d'un débat d'intérêts entre deux familles également puissantes, égale-ment influentes. La somme était forte et le droit de nature à diviser les meilleurs esprits. Le nombre des autorités se ba-lançait des deux parts, le nombre des arrêts également. Ceux-ci avaient Merlin, ceux-là Pothier. Bref, c'était une de ces causes qui font hohneur aux avocats qui les plaident et aux magistrats qui les jugent, de celles qui restent comme des monuments de jurisprudence dans la mémoire des greffiers' et des érudits. Aussi l'étude avait-elle choisi, pour faire valoir les moyens de son client, l'un des avocats les plus célèbres du barreau de Paris un habile jouteur qui savait envelopper l'injure
[ GS_aligned] CE QU'ON PEUT VOIR DANS UNE RUE. 195 vers ce qui est exclusif. L'amour pour elles n'est pas un sentiment calme ni réfléchi elles en préfèrent le côté roma-nesque elles le reconnaissent, non à sa sagesse, mais à sa violence, et lui pardonnent plutôt ses égarements que ses calculs. De là entre Marguerite et @Ludovic un malentendu qui ne pouvait que s'accroître. Peut-être s'y joignait-il, en outre, quelques motifs plus secrets et moins avoués. Quoi qu'il en soit, l'une des poursuites de Ludovic nuisait à l'autre, et@ il semblait perdre dans l'esprit de la jeune fille une partie au moins du terrain qu'il gagnait dans la confiance de son patron. Les événements dans leur marche rendirent bientôt mani-feste ce conflit entre des sentiments opposés. Pour Ludovic ce fut un cruel réveil. XIII Il y eut un jour, dans la vie de notre héros, où il jouit, sur un théâtre plus positif, d'un succès au moins égal à celu qu'il avait obtenu devant la Faculté. Ce fut l'occasion atten-due et qui se rencontra dès le début. L'étude avait un procès important, depuis longtemps en@-@gagé devant la juridiction supérieure. Il s'agissait d'un débat d'intérêts entre deux familles également puissantes, égale-ment influentes. La somme était forte et le droit de nature à diviser les meilleurs esprits. Le nombre des autorités se ba-lançait des deux parts, le nombre des arrêts également. Ceux-ci avaient Merlin, ceux-là Pothier. Bref, c'était une de ces causes qui font honneur aux avocats qui les plaident et aux magistrats qui les jugent, de celles qui restent comme des monuments de jurisprudence dans la mémoire des greffiers@ et des érudits. Aussi l'étude avait-elle choisi, pour faire valoir les moyens de son client, l'un des avocats les plus célèbres du barreau de Paris un habile jou eur qui savait envelopper l'injure