[OCR_toInput] 38 même Etat lui ont facilité les moyens de faire quelques observations curieuses sur l'extrême irritabilité de l'at-trape-mouche dioncea muscipula , dont les, feuilles radicales un peu charnues, bordées de longs cils épi-neux se contractent, se plient, se serrent de manière a servir de tombeau à l'insecte imprudent venu dans son sein pour y recueillir la liqueur sucrée qu'elle distille. Cette plante abonde tellement auprès de Wilmington, qu'elle y paraît exclusive, et si l'on en rencontre parfois dans les endroits bourbeux et inondés de la Géorgie, de la Caroline du sud et de la Virginie , elle y est toujours rare et comme importée- L'irritabilité de la dionée de-venant nulle lorsque la fructification est entièrement ter-minée , notre voyageur en conclut qu'elle est due à une force interne qui n'est point connue , et qui se lie étroi-tement au mouvement de la sève et à l'entretien de la vie végétale i . Auprès de Charleston, dans la Caroline du sud, il a reconnu., sur les bords de la Santé, des os et des dents de l'éléphant que l'on ne trouve plus qu'aux Indes-Orien-tales ils gisaient au-dessus d'un grand banc de coquillages fossiles, parmi lesquels se rencontrent des huîtres très-épaisses, circulaires, et de 18 à 21 centimètres 7 à 8 pouces de diamètre. Ils avaient été mis à découvert parle débordement extraordinaire du mois de janvier 1796, qui éleva tout-à-eoup les eaux de la rivière à dix mètres ou 3o.pieds au-dessus de leur niveau accoutumé 2 . 1 Notes recueillies dans le journal inédit de ses Voya-ges en Amérique, 2 Mémoire inédit lu à l'Institut le 6 frimaire an VIII, ou 27 novembre 1799.
[OCR_aligned] 38 même Etat lui ont facilité les moyens de faire quelques observations curieuses sur l'extrême irritabilité de l'at-trape-mouche dion@@cea muscipula , dont les, feuilles radicales un peu charnues, bordées de longs cils épi-neux se contractent, se plient, se serrent de manière a servir de tombeau à l'insecte imprudent venu dans son sein pour y recueillir la liqueur sucrée qu'elle distille. Cette plante abonde tellement auprès de Wilmington, qu'elle y paraît exclusive, et si l'on en rencontre parfois dans les endroits bourbeux et inondés de la Géorgie, de la Caroline du sud et de la Virginie , elle y est toujours rare et comme importée- L'irritabilité de la dionée de-venant nulle lorsque la fructification est entièrement ter-minée , notre voyageur en conclut qu'elle est due à une force interne qui n'est point connue , et qui se lie étroi-tement au mouvement de la sève et à l'entretien de la vie végétale i . Auprès de Charleston, dans la Caroline du sud, il a reconnu., sur les bords de la Santé, des os et des dents de l'éléphant que l'on ne trouve plus qu'aux Indes-Orien-tales ils gisaient au-dessus d'un grand banc de coquillages fossiles, parmi lesquels se rencontrent des huîtres très-épaisses, circulaires, et de 18 à 21 centimètres 7 à 8 pouces de diamètre. Ils avaient été mis à découvert par@le débordement extraordinaire du mois de janvier 1796, qui éleva tout-à-eoup les eaux de la rivière à dix mètres ou 3o.pieds au-dessus de leur niveau accoutumé 2 .@@@ 1 Notes recueillies dans le journal inédit de ses Voya-ges en Amérique, 2 Mémoire inédit lu à l'Institut le 6 frimaire an VIII, ou 27 novembre 1799.
[ GS_aligned] ####### Etat lui ont facilité les moyens de faire quelques observations curieuses sur l'extrême irritabilité de l'at-trape-mouche dionoecea muscipula , dont les, feuilles radicales un peu charnues, bordées de longs cils épi-neux se contractent, se plient, se serrent de manière a servir de tombeau à l'insecte imprudent venu dans son sein pour y recueillir la liqueur sucrée qu'elle distille. Cette plante abonde tellement auprès de Wilmington, qu'elle y paraît exclusive, et si l'on en rencontre parfois dans les endroits bourbeux et inondés de la Géorgie, de la Caroline du sud et de la Virginie , elle y est toujours rare et comme importée. L'irritabilité de la dionée de-venant nulle lorsque la fructification est entièrement ter-minée , notre voyageur en conclut qu'elle est due à une force interne qui n'est point connue , et qui se lie étroi-tement au mouvement de la sève et à l'entretien de la vie végétale 1 . Auprès de Charleston, dans la Caroline du sud, il a reconnu., sur les bords de la Santé, des os et des dents de l'éléphant que l'on ne trouve plus qu'aux Indes-Orien-tales ils gisaient au-dessus d'un grand banc de coquillages fossiles, parmi lesquels se rencontrent des huîtres très-épaisses, circulaires, et de 18 à 21 centimètres 7 à 8 pouces de diamètre. Ils avaient été mis à découvert par le débordement extraordinaire du mois de janvier 1796, qui éleva tout-à-eoup les eaux de la rivière à dix mètres ou 3o.pieds au-dessus de leur niveau accoutumé 2 . 38 1 Notes recueillies dans le journal inédit de ses Voya-ges en Amérique, 2 Mémoire inédit lu à l'Institut le 6 frimaire an VIII, ou 27 novembre 1799.