[OCR_toInput] CE qu'on PEUT VOIR DANS UNE RUE. 201 ILse promettait bien d'avoir ce jour-là plus de chances, et jetait presque un défi au sort. Jamais ivresse plus grande n'a-vait inondé son coeur il foulait la terre d'un pas léger et en -homme heureux de vivre. Sa joie était sans limites, et il espérait qu'elle serait partagée. Comment ne l'aurait-elle pas été? La fortune avait souri si à point et d'une manière si inat-tendue ! La veille, rien ne donnait lieu de croire que le but fût si rapproché et si éclatant. Cependant, lorsque Ludovic parut inopinément chez Mar-guerite, la première impression dé la jeune fille fut une sur-prise mêlée de désappointement. - Ah 1 c'est vous, dit-elle en ouvrant la porte et accompa-gnant ces mots d'un léger cri. - Oui, c'est moi, Marguerite, répondit Ludovic avec un accent de triomphe il s'est passé bien des choses depuis que nous ne nous sommes vus. Il était si radieux, si enivré des événements de la journée, qu'il ne remarquait pas l'embarras de la jeune fille. Elle de-meurait debout et n'apportait dans son accueil ni élan ni abandon. Ce fut Ludovic qui se mit à l'aise il se sentait plus de droit à agir ainsi. - Oui, Marguerite, dit-il en s'asseyant, il s'est passé du nouveau depuis hier. Le ciel nous vient en aide, c'est évi-dent. Vous ne vous douteriez pas de ce qui m'est arrivé? une aventure incroyable voyons, devinez. - Comment voulez-vous que je devine? - En effet, c'est trop miraculeux. De mémoire de débu-tant on n'a rien vu de pareil. J'ai décidément une étoile, mon amie et cette étoile c'est vous. Vous me portez bonheur, vous me faites franchir en un jour des distances que d'autres ne franchiraient pas en plusieurs années. Venez près de moi, Marguerite, ici, bien près, que je vous raconte ce qui m'est arrivé. Quel dommage que la grand'mère ne puisse pas m'en-tendre 1 Serait-elle heureuse de la joie de ses enfants I Elle en oublierait tous ses maux. Venez, vous dis-je, venez, ce n'est pas une petite chance que celle que nous avons. La fortune nous traite en favoris. En même temps Ludovic attirait la jeune fille par la main, et lui indiquait un siège à ses côtés. Cédant à cette pression, elle s'assit.
[OCR_aligned] CE qu'on PEUT VOIR DANS UNE RUE. 201 IL@se promettait bien d'avoir ce jour-là plus de chances, et jetait presque un défi au sort. Jamais ivresse plus grande n'a-vait inondé son coeur il foulait la terre d'un pas léger et en -homme heureux de vivre. Sa joie était sans limites, et il espérait qu'elle serait partagée. Comment ne l'aurait-elle pas été@? La fortune avait souri si à point et d'une manière si inat-tendue ! La veille, rien ne donnait lieu de croire que le but fût si rapproché et si éclatant. Cependant, lorsque Ludovic parut inopinément chez Mar-guerite, la première impression dé la jeune fille fut une sur-prise mêlée de désappointement. - Ah 1 c'est vous, dit-elle en ouvrant la porte et accompa-gnant ces mots d'un léger cri. - Oui, c'est moi, Marguerite, répondit Ludovic avec un accent de triomphe il s'est passé bien des choses depuis que nous ne nous sommes vus. Il était si radieux, si enivré des événements de la journée, qu'il ne remarquait pas l'embarras de la jeune fille. Elle de-meurait debout et n'apportait dans son accueil ni élan ni abandon. Ce fut Ludovic qui se mit à l'aise il se sentait plus de droit à agir ainsi. - Oui, Marguerite, dit-il en s'asseyant, il s'est passé du nouveau depuis hier. Le ciel nous vient en aide, c'est évi-dent. Vous ne vous douteriez pas de ce qui m'est arrivé@? une aventure incroyable voyons, devinez. - Comment voulez-vous que je devine@? - En effet, c'est trop miraculeux. De mémoire de débu-tant on n'a rien vu de pareil. J'ai décidément une étoile, mon amie@ et cette étoile c'est vous. Vous me portez bonheur, vous me faites franchir en un jour des distances que d'autres ne franchiraient pas en plusieurs années. Venez près de moi, Marguerite, ici, bien près, que je vous raconte ce qui m'est arrivé. Quel dommage que la grand'mère ne puisse pas m'en-tendre 1 Serait-elle heureuse de la joie de ses enfants I Elle en oublierait tous ses maux. Venez, vous dis-je, venez, ce n'est pas une petite chance que celle que nous avons. La fortune nous traite en favoris. En même temps Ludovic attirait la jeune fille par la main, et lui indiquait un siège à ses côtés. Cédant à cette pression, elle s'assit.
[ GS_aligned] CE ##### PEUT VOIR DANS UNE RUE. 201 Il se promettait bien d'avoir ce jour-là plus de chances, et jetait presque un défi au sort. Jamais ivresse plus grande n'a-vait inondé son coeur il foulait la terre d'un pas léger et en @homme heureux de vivre. Sa joie était sans limites, et il espérait qu'elle serait partagée. Comment ne l'aurait-elle pas été ? La fortune avait souri si à point et d'une manière si inat-tendue ! La veille, rien ne donnait lieu de croire que le but fût si rapproché et si éclatant. Cependant, lorsque Ludovic parut inopinément chez Mar-guerite, la première impression de la jeune fille fut une sur-prise mêlée de désappointement. -@Ah ! c'est vous, dit-elle en ouvrant la porte et accompa-gnant ces mots d'un léger cri. -@Oui, c'est moi, Marguerite, répondit Ludovic avec un accent de triomphe il s'est passé bien des choses depuis que nous ne nous sommes vus. Il était si radieux, si enivré des événements de la journée, qu'il ne remarquait pas l'embarras de la jeune fille. Elle de-meurait debout et n'apportait dans son accueil ni élan ni abandon. Ce fut Ludovic qui se mit à l'aise il se sentait plus de droit à agir ainsi. -@Oui, Marguerite, dit-il en s'asseyant, il s'est passé du nouveau depuis hier. Le ciel nous vient en aide, c'est évi-dent. Vous ne vous douteriez pas de ce qui m'est arrivé ? une aventure incroyable voyons, devinez. -@Comment voulez-vous que je devine ? -@En effet, c'est trop miraculeux. De mémoire de débu-tant on n'a rien vu de pareil. J'ai décidément une étoile, mon amie, et cette étoile c'est vous. Vous me portez bonheur, vous me faites franchir en un jour des distances que d'autres ne franchiraient pas en plusieurs années. Venez près de moi, Marguerite, ici, bien près, que je vous raconte ce qui m'est arrivé. Quel dommage que la grand'mère ne puisse pas m'en-tendre ! Serait-elle heureuse de la joie de ses enfants ! Elle en oublierait tous ses maux. Venez, vous dis-je, venez, ce n'est pas une petite chance que celle que nous avons. La fortune nous traite en favoris. En même temps Ludovic attirait la jeune fille par la main, et lui indiquait un siége à ses côtés. Cédant à cette pression, elle s'assit.