[OCR_toInput] CE QU'ON PEUT VOIR DA.N-S UNE RUE. 203 - Eh bien ! ajouta-t-elle en lui tendant la main, je vous en félicite voilà un événement heureux. Moins prévenu, moins rempli de ses propres impressions, Ludovic eût été frappé de l'air calme et froid dont la jeune fille dit ces mots il eût remarqué également la'préoccupation qui paraissait la dominer. - N'est-ce pas, Marguerite? dit-il, et n'avais-je pas raison de vous promettre une surprise? Comme un jour change les choses 1 Hier, nous en étions à un vague espoir rien de sûr rien de positif. Aujourd'hui, quelle différence Nous voyons le but, il est là 'encore un effort et .nous y touchons. Ce n'est plus la misère que j'ai à vous offrir, c'est une position sé-rieuse, presque la fortune. Au lieu de s'associer à cet élan et de se plaire dans. ses -perspectives, la jeune fille était plus distraite que jamais. L'oeil attaché sur la porte, elle n'accordait aux discours de Ludovic qu'une attention au moins partagée. La chose alla si loin que celui-ci s'en aperçut - Mais qu'avez-vous donc, Marguerite? lui dit-il avec douceur. - Moi? rien, répondit-elle avec un peu de brusquerie et comme on le fait quand on est pris en faute. Que voulez-vous que j'aie? Ludovic l'examina mieux, et resta étonné en la voyant si différente d'elle-même. Jusque-là, aucun soupçon n'avait eu accès dans son esprit. Sincère comme il l'était, il n'eût pas mis en doute la sincérité d'autrui et encore moins celle de Marguerite, d'une enfant à qui le mensonge devait répugner, et qui apportait en toute chose la candeur et la simplicité de son âge. Aussi chassa-t-il d'abord les mauvaises'pensées. - Marguerite, lui dit-il, je vous ai dérangée, peut-être ? Maladroit que je suis 1 - Quelle idée ! - Mon Dieu 1 ne vous gênez pas pour moi faites comme si je n'étais pas là. Ne suis-je pas de la maison? - Sans doute, dit-elle. -Et cependant elle restait debout devant lui, comme si elle eût attendu plus encore. Ludovic comprit - Ah 1 je le vois, dit-il avec gaieté, il faut lever le siège.
[OCR_aligned] CE QU'ON PEUT VOIR DA.N-S UNE RUE. 203 - Eh bien ! ajouta-t-elle en lui tendant la main, je vous en félicite voilà un événement heureux. Moins prévenu, moins rempli de ses propres impressions, Ludovic eût été frappé de l'air calme et froid dont la jeune fille dit ces mots il eût remarqué également la'préoccupation qui paraissait la dominer. - N'est-ce pas, Marguerite@? dit-il, et n'avais-je pas raison de vous promettre une surprise@? Comme un jour change les choses 1 Hier, nous en étions à un vague espoir rien de sûr rien de positif. Aujourd'hui, quelle différence@@ Nous voyons le but, il est là 'encore un effort et .nous y touchons. Ce n'est plus la misère que j'ai à vous offrir, c'est une position sé-rieuse, presque la fortune. Au lieu de s'associer à cet élan et de se plaire dans. ses -perspectives, la jeune fille était plus distraite que jamais. L'oeil attaché sur la porte, elle n'accordait aux discours de Ludovic qu'une attention au moins partagée. La chose alla si loin que celui-ci s'en aperçut - Mais qu'avez-vous donc, Marguerite@? lui dit-il avec douceur. - Moi@? rien, répondit-elle avec un peu de brusquerie et comme on le fait quand on est pris en faute. Que voulez-vous que j'aie@? Ludovic l'examina mieux, et resta étonné en la voyant si différente d'elle-même. Jusque-là, aucun soupçon n'avait eu accès dans son esprit. Sincère comme il l'était, il n'eût pas mis en doute la sincérité d'autrui et encore moins celle de Marguerite, d'une enfant à qui le mensonge devait répugner, et qui apportait en toute chose la candeur et la simplicité de son âge. Aussi chassa-t-il d'abord les mauvaises'pensées. - Marguerite, lui dit-il, je vous ai dérangée, peut-être ? Maladroit que je suis 1 - Quelle idée ! - Mon Dieu 1 ne vous gênez pas pour moi faites comme si je n'étais pas là. Ne suis-je pas de la maison@? - Sans doute, dit-elle. -Et cependant elle restait debout devant lui, comme si elle eût attendu plus encore. Ludovic comprit - Ah 1 je le vois, dit-il avec gaieté, il faut lever le siège.
[ GS_aligned] CE QU'ON PEUT VOIR DA@N@S UNE RUE. 203 -@Eh bien ! ajouta-t-elle en lui tendant la main, je vous en félicite voilà un événement heureux. Moins prévenu, moins rempli de ses propres impressions, Ludovic eût été frappé de l'air calme et froid dont la jeune fille dit ces mots il eût remarqué également la préoccupation qui paraissait la dominer. -@N'est ce pas, Marguerite ? dit-il, et n'avais-je pas raison de vous promettre une surprise ? Comme un jour change les choses ! Hier, nous en étions à un vague espoir rien de sûr rien de positif. Aujourd'hui, quelle différence ! Nous voyons le but, il est là @encore un effort et @nous y touchons. Ce n'est plus la misère que j'ai à vous offrir, c'est une position sé-rieuse, presque la fortune. Au lieu de s'associer à cet élan et de se plaire dans@ ses @perspectives, la jeune fille était plus distraite que jamais. L'oeil attaché sur la porte, elle n'accordait aux discours de Ludovic qu'une attention au moins partagée. La chose alla si loin que celui-ci s'en aperçut -@Mais qu'avez-vous donc, Marguerite ? lui dit-il avec douceur. -@Moi ? rien, répondit-elle avec un peu de brusquerie et comme on le fait quand on est pris en faute. Que voulez-vous que j'aie ? Ludovic l'examina mieux, et resta étonné en la voyant si différente d'elle-même. Jusque-là, aucun soupçon n'avait eu accès dans son esprit. Sincère comme il l'était, il n'eût pas mis en doute la sincérité d'autrui et encore moins celle de Marguerite, d'une enfant à qui le mensonge devait répugner, et qui apportait en toute chose la candeur et la simplicité de son âge. Aussi chassa-t-il d'abord les mauvaises pensées. -@Marguerite, lui dit-il, je vous ai dérangée, peut-être ? Maladroit que je suis ! -@Quelle idée ! -@Mon Dieu ! ne vous gênez pas pour moi faites comme si je n'étais pas là. Ne suis-je pas de la maison ? -@Sans doute, dit-elle. @Et cependant elle restait debout devant lui, comme si elle eût attendu plus encore. Ludovic comprit -@Ah ! je le vois, dit-il avec gaieté, il faut lever le siége.