[OCR_toInput] ai ou ION PEUT VOIR DAN S UNE RUE. 207 bienfait pour injure. Je vous ai donc suivi pas à pas, jour par jour, dans votre mansarde, dans votre étude, dans votre existence privée et publique. Vous êtes de verre pour moi j'ai une police qui vaut toutes celles du gouvernement. Qu'en est-il résulté ? que j'étais au Palais ce matin, et que je vous ai vu verser sur l'auditoire et sur la cour les flots de votre éloquence. Vous m'en voyez encore ému, grand homme, ému au point que j'éprouve le besoin de vous le témoigner par une accoladel Dans mes bras, Ludovic, dans mes bras ! Le jeune homme résista à l'appel, comme on le pense mais, au fond, il n'était pas fâché d'avoir sous la main un témoin qui pùt attester le succès de ses premières armes. Peu lui importaient les formes dont Melchior revêtait ses im-pressions, l'essentiel était que Marguerite apprît de sa bouche les détails d'une journée si honorable pour lui. Cette pensée fut une sorte de diversion à ses défiances il se sentit plus calme et comme radouci. - Sérieusement, dit-il en s'adressant au vétéran, vous étiez au Palais ce matin? - Vanrais-je su sans cela? répliqua celui-ci. Et puisque je vous en parle, ne fallait-il pas-que j'y fusse? Certes, j'ai plus d'un titre à la considération de mes eontemporains, et puis poser en plus d'un genre mais j'avoue que je ne suis ni devin, ni sorcier. Cette faculté me manque. J'étais donc au Palais, grand homme, et n'ai pas perdu une de vos syl-labes. Peste, comme' vous y alliez 1 Comme vous en déta-chiez, de ces textès d'arrêts 1 Comme vous trouviez Je fin du fin dans les commentaires ! Et une justice à vous rendre, c'est que vous n'avez pas même cité Justinien ! Je ne vous en ho-nore que plus, et c'est ce qui explique mon désir insensé de vous presser dans mes bras. Venez donc, venez. - Point d'excès, répondit Ludovic en se dérobant à l'é-treintp. - ABons 1 je vois que vous me boudez encore, grand homme. Ou plutôt l'odeur de vos lauriers vous monte au cer-veau vous faites le fier avec vos amis. Eh bien 1 franche-ment, il y a de quoi. - Quelle supposition ! - Je vous répète qu'il y a de quoi. A votre place, et après un exploit pareil, je regarderais le reste de l'univers comme
[OCR_aligned] ai ou ION PEUT VOIR DAN S UNE RUE. 207 bienfait pour injure. Je vous ai donc suivi pas à pas, jour par jour, dans votre mansarde, dans votre étude, dans votre existence privée et publique. Vous êtes de verre pour moi j'ai une police qui vaut toutes celles du gouvernement. Qu'en est-il résulté ? que j'étais au Palais ce matin, et que je vous ai vu verser sur l'auditoire et sur la cour les flots de votre éloquence. Vous m'en voyez encore ému, grand homme, ému au point que j'éprouve le besoin de vous le témoigner par une accolade@l Dans mes bras, Ludovic, dans mes bras ! Le jeune homme résista à l'appel, comme on le pense mais, au fond, il n'était pas fâché d'avoir sous la main un témoin qui pùt attester le succès de ses premières armes. Peu lui importaient les formes dont Melchior revêtait ses im-pressions, l'essentiel était que Marguerite apprît de sa bouche les détails d'une journée si honorable pour lui. Cette pensée fut une sorte de diversion à ses défiances il se sentit plus calme et comme radouci. - Sérieusement, dit-il en s'adressant au vétéran, vous étiez au Palais ce matin@? - Vanrais-je su sans cela@? répliqua celui-ci. Et puisque je vous en parle, ne fallait-il pas-que j'y fusse@? Certes, j'ai plus d'un titre à la considération de mes eontemporains, et puis poser en plus d'un genre mais j'avoue que je ne suis ni devin, ni sorcier. Cette faculté me manque. J'étais donc au Palais, grand homme, et n'ai pas perdu une de vos syl-labes. Peste, comme' vous y alliez 1 Comme vous en déta-chiez, de ces textès d'arrêts 1 Comme vous trouviez Je fin du fin dans les commentaires ! Et une justice à vous rendre, c'est que vous n'avez pas même cité Justinien ! Je ne vous en ho-nore que plus, et c'est ce qui explique mon désir insensé de vous presser dans mes bras. Venez donc, venez. - Point d'excès, répondit Ludovic en se dérobant à l'é-treintp. - ABons 1 je vois que vous me boudez encore, grand homme. Ou plutôt l'odeur de vos lauriers vous monte au cer-veau vous faites le fier avec vos amis. Eh bien 1 franche-ment, il y a de quoi. - Quelle supposition ! - Je vous répète qu'il y a de quoi. A votre place, et après un exploit pareil, je regarderais le reste de l'univers comme
[ GS_aligned] ######### PEUT VOIR DAN@S UNE RUE. 207 bienfait pour injure. Je vous ai donc suivi pas à pas, jour par jour, dans votre mansarde, dans votre étude, dans votre existence privée et publique. Vous êtes de verre pour moi j'ai une police qui vaut toutes celles du gouvernement. Qu'en est-il résulté ? que j'étais au Palais ce matin, et que je vous ai vu verser sur l'auditoire et sur la cour les flots de votre éloquence. Vous m'en voyez encore ému, grand homme, ému au point que j'éprouve le besoin de vous le témoigner par une accolade ! Dans mes bras, Ludovic, dans mes bras ! Le jeune homme résista à l'appel, comme on le pense mais, au fond, il n'était pas fâché d'avoir sous la main un témoin qui pût attester le succès de ses premières armes. Peu lui importaient les formes dont Melchior revêtait ses im-pressions, l'essentiel était que Marguerite apprît de sa bouche les détails d'une journée si honorable pour lui. Cette pensée fut une sorte de diversion à ses défiances il se sentit plus calme et comme radouci. -@Sérieusement, dit-il en s'adressant au vétéran, vous étiez au Palais ce matin ? -L'aurais-je su sans cela ? répliqua celui-ci. Et puisque je vous en parle, ne fallait-il pas que j'y fusse ? Certes, j'ai plus d'un titre à la considération de mes contemporains, et puis poser en plus d'un genre mais j'avoue que je ne suis ni devin, ni sorcier. Cette faculté me manque. J'étais donc au Palais, grand homme, et n'ai pas perdu une de vos syl-labes. Peste, comme@ vous y alliez ! Comme vous en déta-chiez, de ces textes d'arrêts ! Comme vous trouviez le fin du fin dans les commentaires ! Et une justice à vous rendre, c'est que vous n'avez pas même cité Justinien ! Je ne vous en ho-nore que plus, et c'est ce qui explique mon désir insensé de vous presser dans mes bras. Venez donc, venez. -@Point d'excès, répondit Ludovic en se dérobant à l'é-treinte. -Allons ! je vois que vous me boudez encore, grand homme. Ou plutôt l'odeur de vos lauriers vous monte au cer-veau vous faites le fier avec vos amis. Eh bien ! franche-ment, il y a de quoi. -@Quelle supposition ! -@Je vous répète qu'il y a de quoi. A votre place, et après un exploit pareil, je regarderais le reste de l'univers comme