[OCR_toInput] 208 CE QU'ON PEUT VOIR DANS UNE RUE. bien peu. On ne pelote pas toujours le procureur le plus madré de Paris, comme vous l'avez fait en discours et ré-pliques. Et quand on fait cela, on peut s'enfler les joues et traiter de haut le commun des humains. Ne vous en gênez pas, mon cher écrasez-moi de votre supériorité, je m'y ré-signe. - Vous raillez? dit Ludovic. - Moi 1 s'écria Melchior, Dieu m'en garde 1 On ne raille que les battus et vous avez été aussi vainqueur qu'il est possible de l'être. Tenez, Mademoiselle, ajouta-t-il en s'adres-sant à Marguerite, je regrette bien que vous n'ayez pas été là ! Personne n'est beau comme lui sous la robe noire fIl vous porte cet ajustement avec une grâce dont vous n'avez pas d'idée ! Les manches, par exemple, les manches, voilà l'écueil du genre III y en a qui en balayent la poussière à quelques mètres à la ronde, d'autres qui s'en servent pour donner des soumets à leurs voisins. Lui, pas si novice 1 Il a mis ses manches à la raison, les a disciplinées et obligées à marcher droit. Eh bien 1 pour un débutant, c'est du prodige on n'a jamais rien vu d'aussi complet que lui. - Ne l'écoutez pas, Marguerite, dit Ludovic, 'à qui cet encens, tout grossier qu'il fût, ne causait pas trop de répu-gnance. - Un homme complet, poursuivit Melchior, je ne m'en dédis pas ! Et en cela je ne suis que l'écho de l'opinion publique. Un homme complet et qui commence comme beau-coup voudraient pouvoir finir 1 - Trêve ! dit Ludovic. - Non! point de trêve et avant tout justice. Je dirai tout, grand homme, dût votre pudeur en prendre l'alarme. Il faut que le récit en passe à la postérité. Figurez-vous, Mademoi-selle, des effets d'éloquence renversants on n'en trouve de pareils qu'en remontant aux meilleures époques de l'anti-quité. Aussi les magistrats en étaient-ils incendiés ! J'ai vu le moment où le feu de l'orateur passait dans leurs per-ruques. Neuf fois sur dix, ces messieurs dorment quand on plaide devant eux c'est leur façon de témoigner l'intérêt qu'ils prennent aux causes. Dans le cours des défenses, les têtes vont de-çà et de là, avec un certain abandon et même un peu de sonorité daignez m'épargner le reste. Eh bien !
[OCR_aligned] 208 CE QU'ON PEUT VOIR DANS UNE RUE. bien peu. On ne pelote pas toujours le procureur le plus madré de Paris, comme vous l'avez fait en discours et ré-pliques. Et quand on fait cela, on peut s'enfler les joues et traiter de haut le commun des humains. Ne vous en gênez pas, mon cher écrasez-moi de votre supériorité, je m'y ré-signe. - Vous raillez? dit Ludovic. - Moi 1 s'écria Melchior, Dieu m'en garde 1 On ne raille que les battus@ et vous avez été aussi vainqueur qu'il est possible de l'être. Tenez, Mademoiselle, ajouta-t-il en s'adres-sant à Marguerite, je regrette bien que vous n'ayez pas été là ! Personne n'est beau comme lui sous la robe noire @fIl vous porte cet ajustement avec une grâce dont vous n'avez pas d'idée ! Les manches, par exemple, les manches, voilà l'écueil du genre @III y en a qui en balayent la poussière à quelques mètres à la ronde, d'autres qui s'en servent pour donner des sou@@mets à leurs voisins. Lui, pas si novice 1 Il a mis ses manches à la raison, les a disciplinées et obligées à marcher droit. Eh bien 1 pour un débutant, c'est du prodige on n'a jamais rien vu d'aussi complet que lui. - Ne l'écoutez pas, Marguerite, dit Ludovic, 'à qui cet encens, tout grossier qu'il fût, ne causait pas trop de répu-gnance. - Un homme complet, poursuivit Melchior, je ne m'en dédis pas ! Et en cela je ne suis que l'écho de l'opinion publique. Un homme complet et qui commence comme beau-coup voudraient pouvoir finir 1 - Trêve ! dit Ludovic. - Non@! point de trêve et avant tout justice. Je dirai tout, grand homme, dût votre pudeur en prendre l'alarme. Il faut que le récit en passe à la postérité. Figurez-vous, Mademoi-selle, des effets d'éloquence renversants on n'en trouve de pareils qu'en remontant aux meilleures époques de l'anti-quité. Aussi les magistrats en étaient-ils incendiés ! J'ai vu le moment où le feu de l'orateur passait dans leurs per-ruques. Neuf fois sur dix, ces messieurs dorment quand on plaide devant eux c'est leur façon de témoigner l'intérêt qu'ils prennent aux causes. Dans le cours des défenses, les têtes vont de-çà et de là, avec un certain abandon et même un peu de sonorité daignez m'épargner le reste. Eh bien !
[ GS_aligned] 208 CE QU'ON PEUT VOIR DANS UNE RUE. bien peu. On ne pelote pas toujours le procureur le plus madré de Paris, comme vous l'avez fait en discours et ré-pliques. Et quand on fait cela, on peut s'enfler les joues et traiter de haut le commun des humains. Ne vous en gênez pas, mon cher écrasez-moi de votre supériorité, je m'y ré-signe. -@Vous raillez? dit Ludovic. -@Moi ! s'écria Melchior, Dieu m'en garde ! On ne raille que les battus, et vous avez été aussi vainqueur qu'il est possible de l'être. Tenez, Mademoiselle, ajouta-t-il en s'adres-sant à Marguerite, je regrette bien que vous n'ayez pas été là ! Personne n'est beau comme lui sous la robe noire ! Il vous porte cet ajustement avec une grâce dont vous n'avez pas d'idée ! Les manches, par exemple, les manches, voilà l'écueil du genre ! Il y en a qui en balayent la poussière à quelques mètres à la ronde, d'autres qui s'en servent pour donner des soufflets à leurs voisins. Lui, pas si novice ! Il a mis ses manches à la raison, les a disciplinées et obligées à marcher droit. Eh bien ! pour un débutant, c'est du prodige on n'a jamais rien vu d'aussi complet que lui. -@Ne l'écoutez pas, Marguerite, dit Ludovic, @à qui cet encens, tout grossier qu'il fût, ne causait pas trop de répu-gnance. -@Un homme complet, poursuivit Melchior, je ne m'en dédis pas ! Et en cela je ne suis que l'écho de l'opinion publique. Un homme complet et qui commence comme beau-coup voudraient pouvoir finir ! -@Trève ! dit Ludovic. -@Non ! point de trêve et avant tout justice. Je dirai tout, grand homme, dût votre pudeur en prendre l'alarme. Il faut que le récit en passe à la postérité. Figurez-vous, Mademoi-selle, des effets d'éloquence renversants on n'en trouve de pareils qu'en remontant aux meilleures époques de l'anti-quité. Aussi les magistrats en étaient-ils incendiés ! J'ai vu le moment où le feu de l'orateur passait dans leurs per-ruques. Neuf fois sur dix, ces messieurs dorment quand on plaide devant eux c'est leur façon de témoigner l'intérêt qu'ils prennent aux causes. Dans le cours des défenses, les têtes vont de ça et de là, avec un certain abandon et même un peu de sonorité daignez m'épargner le reste. Eh bien !