[OCR_toInput] 4o qu'elle a été trouvée également dans les lacs du Mexi-que et rapprochée de la grande salamandre des monts Alléghanys, il paraît certain que cet animal intermé-diaire n'est que l'axolotl ou larve d'une grosse espèce de salamandre. Parvenu dans les marais salins du Kentucky, à très-peu de profondeur en terre, sur l'une et l'autre rive de l'Ohm , il a ramassé plusieurs grosses dents molaires très-bien conservées, et deux mâchoires inférieures de ce colosse animal que l'on nommé vulgairement mam-mouth et que les naturalistes appellent avec M. CIIVIER au-dehors et par toute sa forme, mais elle n'a que deux pattes. LINNÉ en avait fait un ordre à part amphihia meantes . D'autres naturalistes la regardèrent comme une simple arve , et la rayèrent entièrement du système des animaux, - CAMPER la déclara un poisson, et cette opinion fut adoptée par GMELIN , qui l'a' placée auprès des anguilles, sous le nom de muroena sifen. Cependant c'est un véritable reptile ses pattes sont de vraies pattes composées d'humérus, de radius, de cubitus, et de tous les autres os et muscles qui appartiennent à des pattes, et n'ont aucun rapport avec des nageoires la langue est osseuse, et porte , comme celle des poissons, de chaque côté, quatre osselets demi-Circulaires pour Soutenir les branchies mais au milieu de cette langue de poisson, est un vrai larynx de reptile, qui conduit dans des poumons très-longs, et semblables à ceux des salamandres. Le resté dés intestins ressemblé aussi beaucoup à ceux de ces rep-tiles, PALISOT DE BEABVOIS croit que Cet animal ne changé pas de forme, ce qui le ferait soupçonner amphibie en effet, il réunit en même temps les organes propres à res-pirer l'eau et ceux propres à respirer l'air.
[OCR_aligned] 4o qu'elle a été trouvée également dans les lacs du Mexi-que et rapprochée de la grande salamandre des monts Alléghanys, il paraît certain que cet animal intermé-diaire n'est que l'axolotl ou larve d'une grosse espèce de salamandre. Parvenu dans les marais salins du Kentucky, à très-peu de profondeur en terre, sur l'une et l'autre rive de l'Oh@m , il a ramassé plusieurs grosses dents molaires très-bien conservées, et deux mâchoires inférieures de ce colosse animal que l'on nommé vulgairement mam-mouth et que les naturalistes appellent avec M. CIIVIER au-dehors et par toute sa forme, mais elle n'a que deux pattes. LINNÉ en avait fait un ordre à part amphihia meantes . D'autres naturalistes la regardèrent comme une simple arve , et la rayèrent entièrement du système des animaux, - CAMPER la déclara un poisson, et cette opinion fut adoptée par GMELIN , qui l'a' placée auprès des anguilles, sous le nom de muroena sifen. Cependant c'est un véritable reptile ses pattes sont de vraies pattes composées d'humérus, de radius, de cubitus, et de tous les autres os et muscles qui appartiennent à des pattes, et n'ont aucun rapport avec des nageoires la langue est osseuse, et porte , comme celle des poissons, de chaque côté, quatre osselets demi-Circulaires pour Soutenir les branchies mais au milieu de cette langue de poisson, est un vrai larynx de reptile, qui conduit dans des poumons très-longs, et semblables à ceux des salamandres. Le resté dés intestins ressemblé aussi beaucoup à ceux de ces rep-tiles, PALISOT DE BEABVOIS croit que Cet animal ne changé pas de forme, ce qui le ferait soupçonner amphibie en effet, il réunit en même temps les organes propres à res-pirer l'eau et ceux propres à respirer l'air.
[ GS_aligned] ########## a été trouvée également dans les lacs du Mexi-que et rapprochée de la grande salamandre des monts Alléghanys, il paraît certain que cet animal intermé-diaire n'est que l'axolotl ou larve d'une grosse espèce de salamandre. Parvenu dans les marais salins du Kentucky, à très-peu de profondeur en terre, sur l'une et l'autre rive de l'Ohio , il a ramassé plusieurs grosses dents molaires très-bien conservées, et deux mâchoires inférieures de ce colosse animal que l'on nommé vulgairement mam-mouth et que les naturalistes appellent avec M. C@UVIER au-dehors et par toute sa forme, mais elle n'a que deux pattes. LINNÉ en avait fait un ordre à part amphibia meantes . D'autres naturalistes la regardèrent comme une simple arve , et la rayèrent entièrement du système des animaux, -@CAMPER la déclara un poisson, et cette opinion fut adoptée par GMELIN , qui l'a' placée auprès des anguilles, sous le nom de muroena sifen. Cependant c'est un véritable reptile ses pattes sont de vraies pattes composées d'humérus, de radius, de cubitus, et de tous les autres os et muscles qui appartiennent à des pattes, et n'ont aucun rapport avec des nageoires la langue est osseuse, et porte , comme celle des poissons, de chaque côté, quatre osselets demi-Circulaires pour Soutenir les branchies mais au milieu de cette langue de poisson, est un vrai larynx de reptile, qui conduit dans des poumons très-longs, et semblables à ceux des salamandres. Le reste des intestins ressemblé aussi beaucoup à ceux de ces rep-tiles, PALISOT DE BEAUVOIS croit que cet animal ne change pas de forme, ce qui le ferait soupçonner amphibie en effet, il réunit en même temps les organes propres à res-pirer l'eau et ceux propres à respirer l'air.