[OCR_toInput] 224 CE QU'ON PEUT VOIR DANS UNE RUE. - Hélas 1 mon père, j'ai bien peur qu'il ne résiste pas au coup que je reçois. Il raconta ce qui venait de lui arriver et comment il avait vainement frappé à la porte de la jeune fille. Ce fut alors conjectures sur conjectures. On pressa de nouveau le con-cierge, qui se renferma plus que jamais dans sa dignité. A l'entendre, mademoiselle Marguerite devait être chez elle il ne l'avait pas vue sortir, et jurait ses grands dieux qu'elle n'aurait pas pu mettre sa vigilance en défaut il ajoutait qu'il était connu dans le quartier pour faire bonne garde, que la maison était tranquille et citée pour ses moeurs enfin, tout le répertoire à l'usage des souverains de la loge, et relevé par un débit qui n'appartient qu'à cette institution. La pensée d'un accident prévalut alors dans les esprits. - Si elle s'était trouvée mal? dit un des assistants. - Si elle allait passer faute de soins ? dit l'autre. - Peut-êlre un fourneau mal éteint? - Ou bien une chute? - Un malheur est si vite arrivé 1 - Quand on vit seul, on est sujet à ces événements. - Qui le sait? Un suicide ! Ce mot frappa Ludovic comme le son d'un tocsin. A l'ins-tant même, il se souvint de cette mélancolie incurable qui s'était trahie tant de fois, de cette langueur, de cet abatte-ment dont il avait été témoin, et qu'il avait vainement cher-ché à dissiper. Y aurait-il eu dans ce coeur un combat mystérieux dont cette aventure serait le dénoûment ? A peine cette pensée se fut-elle emparée de lui, qu'un cri lui échappa. - Il faut enfoncer la porte, dit-il. En même temps, il s'élança vers l'escalier et en franchit les premières marches. Si vraiment il y avait une victime, il fallait se hâter de la sauver toute minute de retard pouvait être funeste. Ce fut l'avis de l'assistance, qui répéta d'une voix - C'est cela enfonçons la porte. Mais on avait compté sans le concierge et ses scrupules d'état. Ce dignitaire voyait sa responsabilité engagée, et, quelque prompt que fût Ludovic, il fut plus prompt encore. -Un instant, dit-il, en se mettant en travers de l'escalier
[OCR_aligned] 224 CE QU'ON PEUT VOIR DANS UNE RUE. - Hélas 1 mon père, j'ai bien peur qu'il ne résiste pas au coup que je reçois. Il raconta ce qui venait de lui arriver et comment il avait vainement frappé à la porte de la jeune fille. Ce fut alors conjectures sur conjectures. On pressa de nouveau le con-cierge, qui se renferma plus que jamais dans sa dignité. A l'entendre, mademoiselle Marguerite devait être chez elle il ne l'avait pas vue sortir, et jurait ses grands dieux qu'elle n'aurait pas pu mettre sa vigilance en défaut il ajoutait qu'il était connu dans le quartier pour faire bonne garde, que la maison était tranquille et citée pour ses moeurs enfin, tout le répertoire à l'usage des souverains de la loge, et relevé par un débit qui n'appartient qu'à cette institution. La pensée d'un accident prévalut alors dans les esprits. - Si elle s'était trouvée mal@? dit un des assistants. - Si elle allait passer faute de soins ? dit l'autre. - Peut-êlre un fourneau mal éteint@? - Ou bien une chute@? - Un malheur est si vite arrivé 1 - Quand on vit seul, on est sujet à ces événements. - Qui le sait@? Un suicide ! Ce mot frappa Ludovic comme le son d'un tocsin. A l'ins-tant même, il se souvint de cette mélancolie incurable qui s'était trahie tant de fois, de cette langueur, de cet abatte-ment dont il avait été témoin, et qu'il avait vainement cher-ché à dissiper. Y aurait-il eu dans ce coeur un combat mystérieux dont cette aventure serait le dénoûment ? A peine cette pensée se fut-elle emparée de lui, qu'un cri lui échappa. - Il faut enfoncer la porte, dit-il. En même temps, il s'élança vers l'escalier et en franchit les premières marches. Si vraiment il y avait une victime, il fallait se hâter de la sauver toute minute de retard pouvait être funeste. Ce fut l'avis de l'assistance, qui répéta d'une voix - C'est cela enfonçons la porte. Mais on avait compté sans le concierge et ses scrupules d'état. Ce dignitaire voyait sa responsabilité engagée, et, quelque prompt que fût Ludovic, il fut plus prompt encore. -Un instant, dit-il, en se mettant en travers de l'escalier
[ GS_aligned] 224 CE QU'ON PEUT VOIR DANS UNE RUE. -@Hélas ! mon père, j'ai bien peur qu'il ne résiste pas au coup que je reçois. Il raconta ce qui venait de lui arriver et comment il avait vainement frappé à la porte de la jeune fille. Ce fut alors conjectures sur conjectures. On pressa de nouveau le con-cierge, qui se renferma plus que jamais dans sa dignité. A l'entendre, mademoiselle Marguerite devait être chez elle il ne l'avait pas vue sortir, et jurait ses grands dieux qu'elle n'aurait pas pu mettre sa vigilance en défaut il ajoutait qu'il était connu dans le quartier pour faire bonne garde, que la maison était tranquille et citée pour ses moeurs enfin, tout le répertoire à l'usage des souverains de la loge, et relevé par un débit qui n'appartient qu'à cette institution. La pensée d'un accident prévalut alors dans les esprits. -@Si elle s'était trouvée mal ? dit un des assistants. -@Si elle allait passer faute de soins ? dit l'autre. -@Peut-être un fourneau mal éteint ? -@Ou bien une chute ? -@Un malheur est si vite arrivé ! -@Quand on vit seul, on est sujet à ces événements. -@Qui le sait ? Un suicide ! Ce mot frappa Ludovic comme le son d'un tocsin. A l'ins-tant même, il se souvint de cette mélancolie incurable qui s'était trahie tant de fois, de cette langueur, de cet abatte-ment dont il avait été témoin, et qu'il avait vainement cher-ché à dissiper. Y aurait-il eu dans ce coeur un combat mystérieux dont cette aventure serait le dénoûment ? A peine cette pensée se fut-elle emparée de lui, qu'un cri lui échappa. -@Il faut enfoncer la porte, dit-il. En même temps, il s'élança vers l'escalier et en franchit les premières marches. Si vraiment il y avait une victime, il fallait se hâter de la sauver toute minute de retard pouvait être funeste. Ce fut l'avis de l'assistance, qui répéta d'une voix -@C'est cela enfonçons la porte. Mais on avait compté sans le concierge et ses scrupules d'état. Ce dignitaire voyait sa responsabilité engagée, et, quelque prompt que fût Ludovic, il fut plus prompt encore. -Un instant, dit-il, en se mettant en travers de l'escalier