[OCR_toInput] 230 CE QU'ON PEUT VOIR DANS une RUE. dans un autre quartier. Il combattait ainsi, par tous les moyens en son pouvoir, la puissance de regrets et de sou-venirs persistants. Il voulait se guérir et y employait tous les moyens propres à amener cette cure. Quelques semaines s'écoulèrent ainsi avec une améliora-tion apparente, et qui, aux yeux de ceux qui l'entouraient, devait se maintenir et se consolider. Quand il parut plqs calme et plus résigné à son sort, son père le quitta et reprit le chemin de sa maison qu'il avait longtemps négligée. Lu-dovic ne fut pas des derniers à l'y encourager par les efforts qu'il faisait pour se vaincre. - Bien, mon fils, te voilà sauvé ! lui dit le vieillard au moment des adieux. - Oui, mon père, répondit Ludovic avec un sourire mé-lancolique bien sauvé, et grâce à vous. Soyez-en béni 1 Ils se séparèrent, et le jeune homme resta seul avec sa plaie encore saignante dans le coeur. S'il souriait, c'était comme le Spartiate. XXI Pour Ludovic, il n'y avait point de distractions qui pussent balancer l'influence à laquelle il était soumis. Paris en offre pourtant de bien puissantes, surtout à la jeunesse. Nulle part la vie extérieure n'a plus de séductions et n'étale des spec-tacles plus variés. Ludovic aurait pu en jouir les moyens ne lui manquaient pas son travail était largement rémunéré sa bourse était bien garnie. Il avait trouvé ce que peut dési-rer un homme de son âge la faculté de se suffire et la per-spective d'aller plus haut. Et pourtant, rien ne le tentait ni ne pouvait le détourner de sa douleur. Dans ses heures libres, ce n'était ni les théâtres, ni les promenades publiques qui l'attiraient il n'allait pas où va la foule. De préférence il choisissait les endroits les plus écartés, quelquefois même l'un de ces bois discrets dont
[OCR_aligned] 230 CE QU'ON PEUT VOIR DANS une RUE. dans un autre quartier. Il combattait ainsi, par tous les moyens en son pouvoir, la puissance de regrets et de sou-venirs persistants. Il voulait se guérir et y employait tous les moyens propres à amener cette cure. Quelques semaines s'écoulèrent ainsi avec une améliora-tion apparente, et qui, aux yeux de ceux qui l'entouraient, devait se maintenir et se consolider. Quand il parut plqs calme et plus résigné à son sort, son père le quitta et reprit le chemin de sa maison qu'il avait longtemps négligée. Lu-dovic ne fut pas des derniers à l'y encourager par les efforts qu'il faisait pour se vaincre. - Bien, mon fils, te voilà sauvé ! lui dit le vieillard au moment des adieux. - Oui, mon père, répondit Ludovic avec un sourire mé-lancolique bien sauvé, et grâce à vous. Soyez-en béni 1 Ils se séparèrent, et le jeune homme resta seul avec sa plaie encore saignante dans le coeur. S'il souriait, c'était comme le Spartiate. XXI Pour Ludovic, il n'y avait point de distractions qui pussent balancer l'influence à laquelle il était soumis. Paris en offre pourtant de bien puissantes, surtout à la jeunesse. Nulle part la vie extérieure n'a plus de séductions et n'étale des spec-tacles plus variés. Ludovic aurait pu en jouir les moyens ne lui manquaient pas son travail était largement rémunéré sa bourse était bien garnie. Il avait trouvé ce que peut dési-rer un homme de son âge la faculté de se suffire et la per-spective d'aller plus haut. Et pourtant, rien ne le tentait ni ne pouvait le détourner de sa douleur. Dans ses heures libres, ce n'était ni les théâtres, ni les promenades publiques qui l'attiraient il n'allait pas où va la foule. De préférence il choisissait les endroits les plus écartés, quelquefois même l'un de ces bois discrets dont
[ GS_aligned] 230 CE QU'ON PEUT VOIR DANS UNE RUE. dans un autre quartier. Il combattait ainsi, par tous les moyens en son pouvoir, la puissance de regrets et de sou-venirs persistants. Il voulait se guérir et y employait tous les moyens propres à amener cette cure. Quelques semaines s'écoulèrent ainsi avec une améliora-tion apparente, et qui, aux yeux de ceux qui l'entouraient, devait se maintenir et se consolider. Quand il parut plus calme et plus résigné à son sort, son père le quitta et reprit le chemin de sa maison qu'il avait longtemps négligée. Lu-dovic ne fut pas des derniers à l'y encourager par les efforts qu'il faisait pour se vaincre. -@Bien, mon fils, te voilà sauvé ! lui dit le vieillard au moment des adieux. -@Oui, mon père, répondit Ludovic avec un sourire mé-lancolique bien sauvé, et grâce à vous. Soyez-en béni ! Ils se séparèrent, et le jeune homme resta seul avec sa plaie encore saignante dans le coeur. S'il souriait, c'était comme le Spartiate. XXI Pour Ludovic, il n'y avait point de distractions qui pussent balancer l'influence à laquelle il était soumis. Paris en offre pourtant de bien puissantes, surtout à la jeunesse. Nulle part la vie extérieure n'a plus de séductions et n'étale des spec-tacles plus variés. Ludovic aurait pu en jouir les moyens ne lui manquaient pas son travail était largement rémunéré sa bourse était bien garnie. Il avait trouvé ce que peut dési-rer un homme de son âge la faculté de se suffire et la per-spective d'aller plus haut. Et pourtant, rien ne le tentait ni ne pouvait le détourner de sa douleur. Dans ses heures libres, ce n'était ni les théâtres, ni les promenades publiques qui l'attiraient il n'allait pas où va la foule. De préférence il choisissait les endroits les plus écartés, quelquefois même l'un de ces bois discrets dont