[OCR_toInput] CE QU'ON PEUT VOIR DANS UNE RUE. 233 désordonnée, le cheval tirait droit vers les étangs et semblait au moment de s'y abîmer avec les personnes qu'il portait. Ludovic demeura anéanti la femme en danger de périr était Marguerite l'homme était Melchior. Ils avaient passé devant lui comme la foudre et sans qu'il eût le temps de les secourir c'étaient bien eux, il les avait bien reconnus c'é-taient eux qui couraient vers les étangs à la merci d'une bête furieuse et allaient y être engloutis. Il faut rendre cette justice à Ludovic, qu'aucun mauvais sentiment ne s'éleva dans son coeur à la vue de cette scène. L'affection y fut plus forte que le désir de la vengeance. Par un mouvement irrésistible, il se jeta sur les traces du boghey, et courut à perdre haleine à sa poursuite. - Arrêtez 1 criait-il, arrêtez 1 Il espérait attirer ainsi sur la route quelques bûcherons dont la présence eût suffi pour détourner et mater le cheval. Personne ne parut, et Ludovic, même en s'essoufflant, per-dait du terrain au lieu d'en gagner. A chaque instant le bo-ghey s'éloignait de lui et se rapprochait de l'endroit fatal. Il y eut là, pour le jeune homme, une de ces minutes qui valent des siècles et suffisent pour blanchir les cheveux. A sa rencontre avec les étangs, la route formait un détour, et tout dépendait de la manière dont le cheval se comporterait, arrivé là. S'il ne déviait pas de sa ligne, la catastrophe était imminente s'il cédait à la rêne et inclinait à point, elle pou-vait être différée, conjurée même en cas de secours. Ainsi calcula Ludovic en même temps, il tenait l'oeil fixé sur ce tournant et s'y dirigeait de toute la vitesse de sa course. Ja-mais son cerveau n'avait éprouvé pareille secousse retrou-ver inopinément Marguerite, et la retrouver au milieu de risques pareils, était une épreuve que la tête la plus ferme n'eût pas supportée sans ébranlement. L'instant critique était arrivé, le boghey touchait aux étangs, et, aux allures du cheval, il était facile de voir qu'entre lui et son conducteur il s'établissait une lutte déci-sive. Si la bête était entêtée, l'homme était vigoureux. Enfin l'animal céda au mors, et la voiture se déroba dans les sinuo-sités de la route mais elle rebondit si violemment, que Ludo-vic s'imagina qu'elle avait volé en éclats et poussa un cri désespéré.
[OCR_aligned] CE QU'ON PEUT VOIR DANS UNE RUE. 233 désordonnée, le cheval tirait droit vers les étangs et semblait au moment de s'y abîmer avec les personnes qu'il portait. Ludovic demeura anéanti la femme en danger de périr était Marguerite l'homme était Melchior. Ils avaient passé devant lui comme la foudre et sans qu'il eût le temps de les secourir c'étaient bien eux, il les avait bien reconnus c'é-taient eux qui couraient vers les étangs à la merci d'une bête furieuse et allaient y être engloutis. Il faut rendre cette justice à Ludovic, qu'aucun mauvais sentiment ne s'éleva dans son coeur à la vue de cette scène. L'affection y fut plus forte que le désir de la vengeance. Par un mouvement irrésistible, il se jeta sur les traces du boghey, et courut à perdre haleine à sa poursuite. - Arrêtez 1 criait-il, arrêtez 1 Il espérait attirer ainsi sur la route quelques bûcherons dont la présence eût suffi pour détourner et mater le cheval. Personne ne parut, et Ludovic, même en s'essoufflant, per-dait du terrain au lieu d'en gagner. A chaque instant le bo-ghey s'éloignait de lui et se rapprochait de l'endroit fatal. Il y eut là, pour le jeune homme, une de ces minutes qui valent des siècles et suffisent pour blanchir les cheveux. A sa rencontre avec les étangs, la route formait un détour, et tout dépendait de la manière dont le cheval se comporterait, arrivé là. S'il ne déviait pas de sa ligne, la catastrophe était imminente s'il cédait à la rêne et inclinait à point, elle pou-vait être différée, conjurée même en cas de secours. Ainsi calcula Ludovic en même temps, il tenait l'oeil fixé sur ce tournant et s'y dirigeait de toute la vitesse de sa course. Ja-mais son cerveau n'avait éprouvé pareille secousse retrou-ver inopinément Marguerite, et la retrouver au milieu de risques pareils, était une épreuve que la tête la plus ferme n'eût pas supportée sans ébranlement. L'instant critique était arrivé, le boghey touchait aux étangs, et, aux allures du cheval, il était facile de voir qu'entre lui et son conducteur il s'établissait une lutte déci-sive. Si la bête était entêtée, l'homme était vigoureux. Enfin l'animal céda au mors, et la voiture se déroba dans les sinuo-sités de la route mais elle rebondit si violemment, que Ludo-vic s'imagina qu'elle avait volé en éclats et poussa un cri désespéré.
[ GS_aligned] CE QU'ON PEUT VOIR DANS UNE RUE. 233 désordonnée, le cheval tirait droit vers les étangs et semblait au moment de s'y abîmer avec les personnes qu'il portait. Ludovic demeura anéanti la femme en danger de périr était Marguerite l'homme était Melchior. Ils avaient passé devant lui comme la foudre et sans qu'il eût le temps de les secourir c'étaient bien eux, il les avait bien reconnus c'é-taient eux qui couraient vers les étangs à la merci d'une bête furieuse et allaient y être engloutis. Il faut rendre cette justice à Ludovic, qu'aucun mauvais sentiment ne s'éleva dans son coeur à la vue de cette scène. L'affection y fut plus forte que le désir de la vengeance. Par un mouvement irrésistible, il se jeta sur les traces du boghey, et courut à perdre haleine à sa poursuite. -@Arrêtez ! criait-il, arrêtez ! Il espérait attirer ainsi sur la route quelques bûcherons dont la présence eût suffi pour détourner et mater le cheval. Personne ne parut, et Ludovic, même en s'essoufflant, per-dait du terrain au lieu d'en gagner. A chaque instant le bo-ghey s'éloignait de lui et se rapprochait de l'endroit fatal. Il y eut là, pour le jeune homme, une de ces minutes qui valent des siècles et suffisent pour blanchir les cheveux. A sa rencontre avec les étangs, la route formait un détour, et tout dépendait de la manière dont le cheval se comporterait, arrivé là. S'il ne déviait pas de sa ligne, la catastrophe était imminente s'il cédait à la rêne et inclinait à point, elle pou-vait être différée, conjurée même en cas de secours. Ainsi calcula Ludovic en même temps, il tenait l'oeil fixé sur ce tournant et s'y dirigeait de toute la vitesse de sa course. Ja-mais son cerveau n'avait éprouvé pareille secousse retrou-ver inopinément Marguerite, et la retrouver au milieu de risques pareils, était une épreuve que la tête la plus ferme n'eût pas supportée sans ébranlement. L'instant critique était arrivé, le boghey touchait aux étangs, et, aux allures du cheval, il était facile de voir qu'entre lui et son conducteur il s'établissait une lutte déci-sive. Si la bête était entêtée, l'homme était vigoureux. Enfin l'animal céda au mors, et la voiture se déroba dans les sinuo-sités de la route mais elle rebondit si violemment, que Ludo-vic s'imagina qu'elle avait volé en éclats et poussa un cri désespéré.