[OCR_toInput] CE qu'oit PEUT VOIR DANS UNE RUE. 239 XXIII Quand Ludovic se retrouva seul et en présence de cet en-voi mystérieuse coeur lui battit comme autrefois. Ce passé, qu'il croyait oublié, reparut avec ses souvenirs charmants ou douloureux. Un envoi de Marguerite 1 Pourquoi? dans quel sentiment? dans quel but? que pouvait-il s'échanger désormais entre elle et lui, si ce n'est de pénibles récrimi-nations ? Il s'y perdait. Le paquet était sous ses yeux, sur sa table, et il n'osait y toucher, tant il avait peur d'y découvrir un nouveau sujet de souffrance. Enfin il se décida à briser l'enveloppe sous un second cachet, -et soigneusement plié, était un manuscrit. Ludovic y jeta les yeux c'était de la main de Marguerite. Un nuage obscurcit sa vue il crut qu'il allait défaillir, et ce ne fut pas sans effort qu'il parvint à se remettre et à lire ce qui suit Ludovic, il est un moment dans la vie où l'on a besoin de pardon j'en suis arrivée à ce moment. Je vous ai offensé, j'ai eu envers vous des torts bien graves et que j'ai cruelle-ment expiés. Voulez-vous que je vous dise aujourd'hui quel rôle la fatalité a joué en tout cela ? Ce n'est point une justi-fication que j'entreprends c'est une explication et un exa-men de conscience. Vous verrez bientôt à quel point mes aveux sont désintéressés., et que je n'en attends pas autre chose qu'un bon sentiment de votre part. Il me reste, grâce à. ciel, assez de fierté dans le coeur pour porter seule le poids de mes hontes, et à aucun prix je ne voudrais en rejeter la moindre part sur autrui. C'est donelibrement et sans arrière-pensée que je vais vous parler. Dieu me garde de vous faire le moindre reproche, Lu-dovic je n'ai que moi à accuser. Et pourtant laissez-moi vous dire jue vous ne m'avez pas comprise. C'est ma-faute, j'aurais dû me montrer telle que j'étais. De ce que vous me voyiez assidue à ma besogne, tranquille en apparence et ne songeant à rien, si- ce n'est à mes chiffons, vous avez dû croire que chez moi toute imagination était morte, et que j'étais par-dessus tout une fille sensée, méthodique, plus ca.
[OCR_aligned] CE qu'oit PEUT VOIR DANS UNE RUE. 239 XXIII Quand Ludovic se retrouva seul et en présence de cet en-voi mystérieu@@@se coeur lui battit comme autrefois. Ce passé, qu'il croyait oublié, reparut avec ses souvenirs charmants ou douloureux. Un envoi de Marguerite 1 Pourquoi@? dans quel sentiment@? dans quel but@? que pouvait-il s'échanger désormais entre elle et lui, si ce n'est de pénibles récrimi-nations ? Il s'y perdait. Le paquet était sous ses yeux, sur sa table, et il n'osait y toucher, tant il avait peur d'y découvrir un nouveau sujet de souffrance. Enfin il se décida à briser l'enveloppe sous un second cachet, -et soigneusement plié, était un manuscrit. Ludovic y jeta les yeux c'était de la main de Marguerite. Un nuage obscurcit sa vue il crut qu'il allait défaillir, et ce ne fut pas sans effort qu'il parvint à se remettre et à lire ce qui suit Ludovic, il est un moment dans la vie où l'on a besoin de pardon j'en suis arrivée à ce moment. Je vous ai offensé, j'ai eu envers vous des torts bien graves et que j'ai cruelle-ment expiés. Voulez-vous que je vous dise aujourd'hui quel rôle la fatalité a joué en tout cela ? Ce n'est point une justi-fication que j'entreprends c'est une explication et un exa-men de conscience. Vous verrez bientôt à quel point mes aveux sont désintéressés., et que je n'en attends pas autre chose qu'un bon sentiment de votre part. Il me reste, grâce à. ciel, assez de fierté dans le coeur pour porter seule le poids de mes hontes, et à aucun prix je ne voudrais en rejeter la moindre part sur autrui. C'est don@elibrement et sans arrière-pensée que je vais vous parler. Dieu me garde de vous faire le moindre reproche, Lu-dovic je n'ai que moi à accuser. Et pourtant laissez-moi vous dire jue vous ne m'avez pas comprise. C'est ma-faute, j'aurais dû me montrer telle que j'étais. De ce que vous me voyiez assidue à ma besogne, tranquille en apparence et ne songeant à rien, si- ce n'est à mes chiffons, vous avez dû croire que chez moi toute imagination était morte, et que j'étais par-dessus tout une fille sensée, méthodique, plus ca.
[ GS_aligned] CE ###### PEUT VOIR DANS UNE RUE. 239 XXIII Quand Ludovic se retrouva seul et en présence de cet en-voi mystérieux, le coeur lui battit comme autrefois. Ce passé, qu'il croyait oublié, reparut avec ses souvenirs charmants ou douloureux. Un envoi de Marguerite ! Pourquoi ? dans quel sentiment ? dans quel but ? que pouvait-il s'échanger désormais entre elle et lui, si ce n'est de pénibles récrimi-nations ? Il s'y perdait. Le paquet était sous ses yeux, sur sa table, et il n'osait y toucher, tant il avait peur d'y découvrir un nouveau sujet de souffrance. Enfin il se décida à briser l'enveloppe sous un second cachet, @et soigneusement plié, était un manuscrit. Ludovic y jeta les yeux c'était de la main de Marguerite. Un nuage obscurcit sa vue il crut qu'il allait défaillir, et ce ne fut pas sans effort qu'il parvint à se remettre et à lire ce qui suit Ludovic, il est un moment dans la vie où l'on a besoin de pardon j'en suis arrivée à ce moment. Je vous ai offensé, j'ai eu envers vous des torts bien graves et que j'ai cruelle-ment expiés. Voulez-vous que je vous dise aujourd'hui quel rôle la fatalité a joué en tout cela ? Ce n'est point une justi-fication que j'entreprends c'est une explication et un exa-men de conscience. Vous verrez bientôt à quel point mes aveux sont désintéressés@, et que je n'en attends pas autre chose qu'un bon sentiment de votre part. Il me reste, grâce à@ ciel, assez de fierté dans le coeur pour porter seule le poids de mes hontes, et à aucun prix je ne voudrais en rejeter la moindre part sur autrui. C'est donc librement et sans arrière-pensée que je vais vous parler. Dieu me garde de vous faire le moindre reproche, Lu-dovic je n'ai que moi à accuser. Et pourtant laissez-moi vous dire que vous ne m'avez pas comprise. C'est ma faute, j'aurais dû me montrer telle que j'étais. De ce que vous me voyiez assidue à ma besogne, tranquille en apparence et ne songeant à rien, si@ ce n'est à mes chiffons, vous avez dû croire que chez moi toute imagination était morte, et que j'étais par-dessus tout une fille sensée, méthodique, plus ###