[OCR_toInput] CE QU'ON PEUT VOIR DANS UNE RUE. 241 u-sée à l'excès 1 Je ne voyais pas ce que j'ai vu depuis, ce que j'ai regretté après l'avoir perdu, les trésors de tendresse et de dévouement que renferme votre coeur, et dont je me suis montrée si indigne. Je ne voyais pas, dans cette ardeur même que vous apportiez à vos travaux, le sens secret que vous -y attachiez, le désir de me rendre et de me voir heureuse. Vous me le disiez bien parfois vous me le faisiez bien com-prendre avec une délicatesse que je n'ai pas suffisamment appréciée, mais les chimères dont ma tête était remplie ne me permettaient pas d'obéir à des impressions saines et vraies. J'étais le jouet de fantaisies que je n'eusse pas osé vous avouer, mais dans-lesquelles j'aurais voulu vous voir entrer. Je vous aurais désiré plus conforme aux personnages imaginaires dont mon cerveau était rempli, plus ardent, plus impétueux, plus disposé aux aventures, tel enfin qu'on re-présente les hommes aux grands sentiments et aux grandes passions. Comment n'avez-vous pas compris, Ludovic, le travail qui se faisait dans mon esprit? Comment ne m'avez-vous pas alors sauvée de moi-même? J'étais pure encore mon coeur vous appartenait il n'y avait d'atteint que mon imagination, et il eût été-facile de la guérir. Quelques mots de vous, et la cure se fût accomplie. Mais vous étiez alors dans le feu de vos études et ne voyiez plus votre pauvre Marguerite qu'à travers les soucis et les prestiges d'un examen prochain. Vous ne pouviez la deviner ni la secourir dans ses défail-lances. Ah 1 qu'un aveu eût été bon alors ! Qu'une explica-tion franche eût été salutaire pour tous deux 1 Que de tor-tures elle m'eût épargnées, et à vous aussi, Ludovic 1 Bien des fois je fus sur le point de l'amener, de vous raconter mes - combats, mes doutes, l'état de mon coeur, les visions dont mon cerveau était obsédé mais, au moment d'aborder ce sujet, je sentais ma langue comme paralysée. Etait-ce bien à une jeune fille d'en venir à un pareilentretien ? N'était-elle pas astreinte à plus de réserve? Je me taisais donc et cachais mon embarras sous une froideur affectée. De là, dans nos - relations, une gêne et un malaise qui ne pouvaient que s'ac-croître, et qu'une circonstance funeste vint porter à leur der-nier degré. Ici, Ludovic, je m'adresse à votre compassion et im-
[OCR_aligned] CE QU'ON PEUT VOIR DANS UNE RUE. 241 u-sée à l'excès 1 Je ne voyais pas ce que j'ai vu depuis, ce que j'ai regretté après l'avoir perdu, les trésors de tendresse et de dévouement que renferme votre coeur, et dont je me suis montrée si indigne. Je ne voyais pas, dans cette ardeur même que vous apportiez à vos travaux, le sens secret que vous -y attachiez, le désir de me rendre et de me voir heureuse. Vous me le disiez bien parfois vous me le faisiez bien com-prendre avec une délicatesse que je n'ai pas suffisamment appréciée, mais les chimères dont ma tête était remplie ne me permettaient pas d'obéir à des impressions saines et vraies. J'étais le jouet de fantaisies que je n'eusse pas osé vous avouer, mais dans-lesquelles j'aurais voulu vous voir entrer. Je vous aurais désiré plus conforme aux personnages imaginaires dont mon cerveau était rempli, plus ardent, plus impétueux, plus disposé aux aventures, tel enfin qu'on re-présente les hommes aux grands sentiments et aux grandes passions. Comment n'avez-vous pas compris, Ludovic, le travail qui se faisait dans mon esprit@? Comment ne m'avez-vous pas alors sauvée de moi-même@? J'étais pure encore mon coeur vous appartenait il n'y avait d'atteint que mon imagination, et il eût été-facile de la guérir. Quelques mots de vous, et la cure se fût accomplie. Mais vous étiez alors dans le feu de vos études et ne voyiez plus votre pauvre Marguerite qu'à travers les soucis et les prestiges d'un examen prochain. Vous ne pouviez la deviner ni la secourir dans ses défail-lances. Ah 1 qu'un aveu eût été bon alors ! Qu'une explica-tion franche eût été salutaire pour tous deux 1 Que de tor-tures elle m'eût épargnées, et à vous aussi, Ludovic 1 Bien des fois je fus sur le point de l'amener, de vous raconter mes - combats, mes doutes, l'état de mon coeur, les visions dont mon cerveau était obsédé mais, au moment d'aborder ce sujet, je sentais ma langue comme paralysée. Etait-ce bien à une jeune fille d'en venir à un pareil@entretien ? N'était-elle pas astreinte à plus de réserve@? Je me taisais donc et cachais mon embarras sous une froideur affectée. De là, dans nos - relations, une gêne et un malaise qui ne pouvaient que s'ac-croître, et qu'une circonstance funeste vint porter à leur der-nier degré. Ici, Ludovic, je m'adresse à votre compassion et im-
[ GS_aligned] CE QU'ON PEUT VOIR DANS UNE RUE. 241 @@sée à l'excès ! Je ne voyais pas ce que j'ai vu depuis, ce que j'ai regretté après l'avoir perdu, les trésors de tendresse et de dévouement que renferme votre coeur, et dont je me suis montrée si indigne. Je ne voyais pas, dans cette ardeur même que vous apportiez à vos travaux, le sens secret que vous @y attachiez, le désir de me rendre et de me voir heureuse. Vous me le disiez bien parfois vous me le faisiez bien com-prendre avec une délicatesse que je n'ai pas suffisamment appréciée, mais les chimères dont ma tête était remplie ne me permettaient pas d'obéir à des impressions saines et vraies. J'étais le jouet de fantaisies que je n'eusse pas osé vous avouer, mais dans lesquelles j'aurais voulu vous voir entrer. Je vous aurais désiré plus conforme aux personnages imaginaires dont mon cerveau était rempli, plus ardent, plus impétueux, plus disposé aux aventures, tel enfin qu'on re-présente les hommes aux grands sentiments et aux grandes passions. Comment n'avez-vous pas compris, Ludovic, le travail qui se faisait dans mon esprit ? Comment ne m'avez-vous pas alors sauvée de moi-même ? J'étais pure encore mon coeur vous appartenait il n'y avait d'atteint que mon imagination, et il eût été facile de la guérir. Quelques mots de vous, et la cure se fût accomplie. Mais vous étiez alors dans le feu de vos études et ne voyiez plus votre pauvre Marguerite qu'à travers les soucis et les prestiges d'un examen prochain. Vous ne pouviez la deviner ni la secourir dans ses défail-lances. Ah ! qu'un aveu eût été bon alors ! Qu'une explica-tion franche eût été salutaire pour tous deux ! Que de tor-tures elle m'eût épargnées, et à vous aussi, Ludovic ! Bien des fois je fus sur le point de l'amener, de vous raconter mes@@ combats, mes doutes, l'état de mon coeur, les visions dont mon cerveau était obsédé mais, au moment d'aborder ce sujet, je sentais ma langue comme paralysée. Était-ce bien à une jeune fille d'en venir à un pareil entretien ? N'était-elle pas astreinte à plus de réserve ? Je me taisais donc et cachais mon embarras sous une froideur affectée. De là, dans nos@@ relations, une gène et un malaise qui ne pouvaient que s'ac-croître, et qu'une circonstance funeste vint porter à leur der-nier degré. Ici, Ludovic, je m'adresse à votre compassion et im-