[OCR_toInput] vj E P I T R E. vous donner des preuves de ma recon-noiffance de mon zele. Je sens il est vrai , qu'excité par le désir de m'ac-quitter envers vous , je me suis imposé une tâche beaucoup au - dessus de mes forces , que j'ai besoin aujourd'hui-plus que jamais de toute votre ' indul-gence. Daignez donc , MESSIEURS Y jeter un regard favorable sur l'Ouvrage que j'ai l'honneur de vous présenter , l'agréer comme une foible marque N des sentimens respectueux dans lesquels je vous prie de me croire 3 MESSIEURS , Votre très-humble très-obéissant serviteur 9 FOU RN IER.
[OCR_aligned] vj E P I T R E. vous donner des preuves de ma recon-noiffance de mon zele. Je sens @@il est vrai , qu'excité par le désir de m'ac-quitter envers vous , je me suis imposé une tâche beaucoup au - dessus de mes forces , que j'ai besoin aujourd'hui-plus que jamais de toute votre ' indul-gence. Daignez donc , MESSIEURS Y jeter un regard favorable sur l'Ouvrage que j'ai l'honneur de vous présenter , l'agréer comme une foible marque N des sentimens respectueux dans lesquels je vous prie de me croire 3 MESSIEURS , Votre très-humble très-obéissant serviteur 9 FOU RN IER.
[ GS_aligned] vj E P I T R E. vous donner des preuves de ma recon-noissance de mon zele. Je sens , il est vrai , qu'excité par le désir de m'ac-quitter envers vous , je me suis imposé une tâche beaucoup au@-@dessus de mes forces , que j'ai besoin aujourd'hui-plus que jamais de toute votre @@indul-gence. Daignez donc , MESSIEURS , jeter un regard favorable sur l'Ouvrage que j'ai l'honneur de vous présenter , l'agréer comme une foible marque@@ des sentimens respectueux dans lesquels je vous prie de me croire , MESSIEURS , Votre très-humble très-obéissant serviteur , FOU@RN@IER.