[OCR_toInput] viij -' PRÉFACE. dent a donne une Histoire de Blois, devenue aujourd'hui fort rare , j'ai cependant osé courir la même car-rière que lui. Je ne me flatte pas de l'avoir fait avec un plein succès feulement je puis dire que pour évi-ter les fautes dans lesquelles cet Au-teur est tombé, je ne me suis pas con-tenté de puiser les faits dans les meil-leurs Historiens, mais encore que j'ai vérifié les dates avec le plus grand scrupule , sçaçhant combien l'exacti-tude est nécessaire dans un Ouvrage de cette nature. Je ne me fuis donc point attaché à suivre Bernier pas à pas j'ai jugé quelquefois à propos d'abréger ce cine pendant plus de cinquante ans. Il fut un des s premiers partisans de l'émétique. Nous avons de lui des Essais de Médecine, un Antiménagiana , Réflexions, Pensées bons Mots anecdotes sous le faux nom de Popincourt Jugemens Observations sut les OEuvres de Rabelais , une, Histoire de Blois in 4°, imprimée à Paris en 1682. qu'a
[OCR_aligned] viij -' PRÉFACE. dent a donne une Histoire de Blois, devenue aujourd'hui fort rare , j'ai cependant osé courir la même car-rière que lui. Je ne me flatte pas de l'avoir fait avec un plein succès feulement je puis dire que pour évi-ter les fautes dans lesquelles cet Au-teur est tombé, je ne me suis pas con-tenté de puiser les faits dans les meil-leurs Historiens, mais encore que j'ai vérifié les dates avec le plus grand scrupule , sçaçhant combien l'exacti-tude est nécessaire dans un Ouvrage de cette nature. Je ne me fuis donc point attaché à suivre Bernier pas à pas j'ai jugé quelquefois à propos d'abréger ce cine pendant plus de cinquante ans. Il fut un des s premiers partisans de l'émétique. Nous avons de lui des Essais de Médecine, un Antiménagiana , Réflexions, Pensées bons Mots anecdotes sous le faux nom de Popincourt Jugemens Observations sut les OEuvres de Rabelais , une, Histoire de Blois in 4°, imprimée à Paris en 1682. qu'a
[ GS_aligned] viij@@@ PRÉFACE. dent a donné une Histoire de Blois, devenue aujourd'hui fort rare , j'ai cependant osé courir la même car-rière que lui. Je ne me flatte pas de l'avoir fait avec un plein succès seulement je puis dire que pour évi-ter les fautes dans lesquelles cet Au-teur est tombé, je ne me suis pas con-tenté de puiser les faits dans les meil-leurs Historiens, mais encore que j'ai vérifié les dates avec le plus grand scrupule , sçaçhant combien l'exacti-tude est nécessaire dans un Ouvrage de cette nature. Je ne me suis donc point attaché à suivre Bernier pas à pas j'ai jugé quelquefois à propos d'abréger ce cine pendant plus de cinquante ans. Il fut un de@@s premiers partisans de l'émétique. Nous avons de lui des Essais de Médecine, un Antiménagiana , Réflexions, Pensées bons Mots anecdotes sous le faux nom de Popincourt Jugemens Observations sur les OEuvres de Rabelais , une@ Histoire de Blois in-4°, imprimée à Paris en 1682. qu'a