[OCR_toInput] PRÉFACE. b qu'a dit cet Écrivain quelquefois je me fuis étendu plus que lui, en rapportant des choses qu'il avoit omises , où peut-être même ignorées. Enfin j'ai 'rassemblé autant que j'ai pu tout ce qui pouvoit contribuer à répandre quelque jour sur l'histoire de Blois. Après la description de cette Ville de ses environs , j'ai placé un Tableau chronologique histori-que de ses Comtes, des Vicomtes de Châteaudun, des principaux Officiers de la Chambre des Comptes de Blois, des Hommes illustres du Blésois. Malgré les recherches que j'ai fai-tes les peines que j'ai prises pour rendre cet Ouvrage intéressant, je ne le crois pas néanmoins exempt de défauts ainsi, loin de me plaindre des observations judicieuses dont mes Concitoyens voudront bien m'hono-rer, je les regarderai comme une nou-velle preuve de leur bienveillance.
[OCR_aligned] PRÉFACE. @b qu'a dit cet Écrivain quelquefois je me fuis étendu plus que lui, en rapportant des choses qu'il avoit omises , où peut-être même ignorées. Enfin j'ai 'rassemblé autant que j'ai pu tout ce qui pouvoit contribuer à répandre quelque jour sur l'histoire de Blois. Après la description de cette Ville de ses environs , j'ai placé un Tableau chronologique histori-que de ses Comtes, des Vicomtes de Châteaudun, des principaux Officiers de la Chambre des Comptes de Blois, des Hommes illustres du Blésois. Malgré les recherches que j'ai fai-tes les peines que j'ai prises pour rendre cet Ouvrage intéressant, je ne le crois pas néanmoins exempt de défauts ainsi, loin de me plaindre des observations judicieuses dont mes Concitoyens voudront bien m'hono-rer, je les regarderai comme une nou-velle preuve de leur bienveillance.
[ GS_aligned] PRÉFACE. ix qu'a dit cet Écrivain quelquefois je me suis étendu plus que lui, en rapportant des choses qu'il avoit omises , où peut-être même ignorées. Enfin j'ai @rassemblé autant que j'ai pu tout ce qui pouvoit contribuer à répandre quelque jour sur l'histoire de Blois. Après la description de cette Ville de ses environs , j'ai placé un Tableau chronologique histori-que de ses Comtes, des Vicomtes de Châteaudun, des principaux Officiers de la Chambre des Comptes de Blois, des Hommes illustres du Blésois. Malgré les recherches que j'ai fai-tes les peines que j'ai prises pour rendre cet Ouvrage intéressant, je ne le crois pas néanmoins exempt de défauts ainsi, loin de me plaindre des observations judicieuses dont mes Concitoyens voudront bien m'hono-rer, je les regarderai comme une nou-velle preuve de leur bienveillance.