[OCR_toInput] 14 ~ -' £ E S S A I S l'autre l pont Saint Michel. Deux forteresses bâties à la téte de ces ponts leur servoienf de citadelles l'u ne, appellée tour de Beau-ypir, fert a uellement de prison l'autre, •fert de maison de plaisance au Prieur de S. Solenne. Orcheze 9 autrement Horrea Cae-saris , seryoit autrefois de magasm à César dans -ees cantons. - ~ César mort, les Romains ne furent pas toujours heureux dans les Gaules. Obligés d'appeller de leurs alliés à leur secours y ils firent venir ' les - Bourguignons les Alains i , auxquels ils donnèrent Orléans les pays situés sur les bords de la Loire. Il n'est pas étonnant que ces peuples, trou. vant ces ouvrages faits, aient bâti çette ville. Les Alains furent chassés de la France l'an 461. Mais il paroît qu'ils le furent dé Blois long-temps auparavant, puisque Pha-ramond, premier Roi de France, y donna lin edit contre les duels dès l'an 420 1 . 1 Fuere in terrâ, Romanis auxilio Burgundianes 9 Atani cum Sangibano Rege suo. Paul. Diac. de gestis Rom. 1. 15. Jornandes , de rebus Gothicis , nQ. 60. 2. cc pharamond, Roi des Gaules, à tous ses
[OCR_aligned] 14 ~ -' £ E S S A I S l'autre l pont Saint Michel. Deux forteresses bâties à la téte de ces ponts leur servoienf de citadelles l'u ne, appellée tour de Beau-ypir, fert a@ uellement de prison l'autre, •fert de maison de plaisance au Prieur de S. Solenne. Orcheze 9 autrement Horrea Cae-saris , seryoit autrefois de magas@m à César dans -ees cantons. - ~ César mort, les Romains ne furent pas toujours heureux dans les Gaules. Obligés d'appeller de leurs alliés à leur secours y ils firent venir ' les - Bourguignons les Alains i , auxquels ils donnèrent Orléans les pays situés sur les bords de la Loire. Il n'est pas étonnant que ces peuples, trou. vant ces ouvrages faits, aient bâti çette ville. Les Alains furent chassés de la France l'an 461. Mais il paroît qu'ils le furent dé Blois long-temps auparavant, puisque Pha-ramond, premier Roi de France, y donna lin edit contre les duels dès l'an 420 1 . 1 Fuere in terrâ, Romanis auxilio Burgundianes 9 Atani cum Sangibano Rege suo. Paul. Diac. de gestis Rom. 1. 15. Jornandes , de rebus Gothicis , nQ. 60. 2. cc pharamond, Roi des Gaules, à tous ses
[ GS_aligned] ######### E S S A I S l'autre , pont Saint Michel. Deux forteresses bâties à la tête de ces ponts leur servoient de citadelles l'u@ne, appellée tour de Beau-voir, sert actuellement de prison l'autre, @sert de maison de plaisance au Prieur de S. Solenne. Orcheze , autrement Horrea Cae-saris , servoit autrefois de magasin à César dans @ces cantons.@@ @@César mort, les Romains ne furent pas toujours heureux dans les Gaules. Obligés d'appeller de leurs alliés à leur secours , ils firent venirir les@@ Bourguignons les Alains I , auxquels ils donnèrent Orléans les pays situés sur les bords de la Loire. Il n'est pas étonnant que ces peuples, trou@-vant ces ouvrages faits, aient bâti çette ville. Les Alains furent chassés de la France l'an 461. Mais il paroît qu'ils le furent de Blois long-temps auparavant, puisque Pha-ramond, premier Roi de France, y donna @un edit contre les duels dès l'an 420 2 . 1 Fuere in terrâ, Romanis auxilio Burgundianes , Alani cum Sangibano Rege suo. Paul. Diac. de gestis Rom. l. 15. Jornandes , de rebus Gothicis , n°. 60. 2. @@@Pharamond, Roi des Gaules, à tous ses