[OCR_toInput] SUR B LOIS. A ij Grégoire de Tours , qui écrivoit l'an 562 , cent trente ans après la conquête des Gaules par les Francs, la traite de ville capP tale 3 . Charles le Chauve y envoya des Com-miisaires. Les Danois la ravagèrent eh 835. Ce fut auprès de cette ville que Louis le Débonnaire, Empereur 4 Roi de France , pardonna à ses enfans. On y a battit monnoie dès le regne des Rois de la se-conde race monnoie différente dé celles qu'on y a battue 5 du temps de Gui de-Châtillon. j w bons fideles sujets , salut, c Donné en notre Cour de Blois, le 8 de' Février 420, deno-tre regne la seconde année n., SpeElateur, ou Socrate moderne , tome 2 , disc. 6. î 3 Le Roi Gontran, dit cet Ecrivain, voulant faire périr Ébérulphe, qui s'étoit sauvé dans l'églist de Tours, donna ordre aux habitans de Blois dQ veiller à sa Mrde. Liv. 7. '' 11 , 4 Dupleix nous dit L'Empereur leur allai J couper chemin auprès de Blois, dans l'endroit oît la Cize se joint à la Loire , lequel porte le nom de Chouzi . Tome 1, Rage 433. 5 La premiere avoit pour légende , Blefianis Cajlro 1 lai fécondé y Guido Cornes. Voyez Bernicr, .
[OCR_aligned] SUR B LOIS. A ij Grégoire de Tours , qui écrivoit l'an 562 , cent trente ans après la conquête des Gaules par les Francs, la traite de ville capP tale 3 . Charles le Chauve y envoya des Com-miisaires. Les Danois la ravagèrent eh 835. Ce fut auprès de cette ville que Louis le Débonnaire, Empereur 4 Roi de France , pardonna à ses enfans. On y a battit monnoie dès le regne des Rois de la se-conde race monnoie différente dé celles qu'on y a battue 5 du temps de Gui de-Châtillon. j w bons fideles sujets , salut, c@@@@@@ Donné en notre Cour de Blois, le 8 de' Février 420, de@no-@tre regne la seconde année n., SpeElateur, ou Socrate moderne , tome 2 , disc. 6. î 3 Le Roi Gontran, dit cet Ecrivain, voulant faire périr Ébérulphe, qui s'étoit sauvé dans l'églist de Tours, donna ordre aux habitans de Blois dQ veiller à sa @Mrde. Liv. 7. '' 11 , 4 Dupleix nous dit L'Empereur leur allai J couper chemin auprès de Blois, dans l'endroit oît la Cize se joint à la Loire , lequel porte le nom de Chouzi . Tome 1, Rage 433. 5 La premiere avoit pour légende , Blefianis Cajlro 1 lai fécondé y Guido Cornes. Voyez Bernicr, .
[ GS_aligned] SUR B@LOIS.@@ 15 Grégoire de Tours , qui écrivoit l'an 562 , cent trente ans après la conquête des Gaules par les Francs, la traite de ville capi-tale 3 . Charles le Chauve y envoya des Com-missaires. Les Danois la ravagèrent eh 835. Ce fut auprès de cette ville que Louis le Débonnaire, Empereur 4 Roi de France , pardonna à ses enfans. On y a battit monnoie dès le regne des Rois de la se-conde race monnoie différente de celles qu'on y a battue 5 du temps de Gui de-Châtillon. @@@@bons fideles sujets , salut, c...... Donné en notre Cour de Blois, le 8 de@ Février 420, de no- tre regne la seconde année @.@ Spectateur, ou Socrate moderne , tome 2 , disc. 6.@@ 3 Le Roi Gontran, dit cet Ecrivain, voulant faire périr Ébérulphe, qui s'étoit sauvé dans l'église de Tours, donna ordre aux habitans de Blois de veiller à sa garde. Liv. 7. Liv. 7. 4 Dupleix nous dit L'Empereur leur alla@@@ couper chemin auprès de Blois, dans l'endroit o@ù la Cize se joint à la Loire , lequel porte le nom de Chouzi . Tome 1, page 433. 5 La premiere avoit pour légende , Blefianis Castro@@ ########### , Guido Co@mes. Voyez ##########