[OCR_toInput] 18 E S S A I S La ville de Blois est situé'e fous le 18e dé' gré de longitude, sous le 47e degré de latitude septentrionale. Son territoire est bor-né à l'orient par l'Orléanois, à l'occidént part la Touraine, au midi par la Sologne para tie du Berri, au nord par le Vendômois la Beauce. , Rue du Vieux-Pont, 9 ou de. S, Fiacre. Au milieu de cette rue, à main gauche, en allant au port vieux, est une maison au devant de laquelle sont sculptés les quatré. fils d'Aimon. Il faut croire que ces quatre preux du temps de Charlemagne ser voient d'enseigne pour indiquer la poste aux chevaux, qui étoit autrefois dans cetter maison. Au-dessus de la porte qui cônduisoit au vieux pont , qu'on a abattue depuis quelques années, on voyoit la copie d'un privilege par lequel Thibaut, Comte de Blois j Alix son épouse , remettoient plu-sieurs redevances aux habitans de Blois 10 . 10 Cornes Theobaldus 1 6 Alix , Comitissa, pro
[OCR_aligned] 18 E S S A I S La ville de Blois est situé'e fous le 18e dé' gré de longitude, sous le 47e degré de latitude septentrionale. Son territoire est bor-né à l'orient par l'Orléanois, à l'occidént part la Touraine, au midi par la Sologne para tie du Berri@, au nord par le Vendômois la Beauce. , Rue du Vieux-Pont, 9 ou de. S, Fiacre. Au milieu de cette rue, à main gauche, en allant au port vieux, est une maison au devant de laquelle sont sculptés les quatré. fils d'Aimon. Il faut croire que ces quatre preux du temps de Charlemagne ser voient d'enseigne pour indiquer la poste aux chevaux, qui étoit autrefois dans cetter maison. Au-dessus de la porte qui cônduisoit au vieux pont , qu'on a abattue depuis quelques années, on voyoit la copie d'un privilege par lequel Thibaut, Comte de Blois j Alix son épouse , remettoient plu-sieurs redevances aux habitans de Blois 10 . 10 Cornes Theobaldus 1 6 Alix , Comitissa, pro
[ GS_aligned] 18 E S S A I S La ville de Blois est situé@e sous le 18e d@e-gré de longitude, sous le 47e degré de latitude septentrionale. Son territoire est bor-né à l'orient par l'Orléanois, à l'occident part la Touraine, au midi par la Sologne par@-tie du Berri , au nord par le Vendômois la Beauce. @@Rue du Vieux-Pont,t, ou de@ S. Fiacre. Au milieu de cette rue, à main gauche@ en allant au port vieux, est une maison au-devant de laquelle sont sculptés les quatr@e fils d'Aimon. Il faut croire que ces quatre preux du temps de Charlemagne ser-voient d'enseigne pour indiquer la poste aux chevaux, qui étoit autrefois dans cetter maison. Au-dessus de la porte qui cônduisoit au vieux pont , qu'on a abattue depuis quelques années, on voyoit la copie d'un privilege par lequel Thibaut, Comte de Blois , Alix son épouse , remettoient plu-sieurs redevances aux habitans de Blois 10 . 10 Co@mes Theobaldus @@, Alix , Comitissa, pro