[OCR_toInput] RÉFLEXIONS 4 SUR LA SCULPTURE. 1 Lu ÈS à VAcadémie Royale, de Peinture de Sculpture, le y Juin 1760 Par ETIENNE FALCOSST. MESSIEURS, PERSONNE n'est plus attentif que moi aux avis qui se donnent dans cette Académie. On y a souvent encoutagé les Assistes à faire part a la Compagnie de-leurs réflexions sur nos Arts. On y a dit aussi quelquefois qu'un Artiste ne devoit en parler que le crayon, ou l'ébauchoir à la main, laisser aux Amateurs éclai-rés le foin de nous entretenir de nos ta-lens. 1 Quoique je fois assez de cette derniere opinion, j'ai un motif qui me détermine a ne pas m'y conformer aujourd'hui. On m'a demandé quelques Réflexions sur la Sculpture , je n'ai pas cru, Meilleurs, devoir les produire sans les avoir aupa-ravant soumises à votre jugement. Je les dois en partie à M. le Moyne mon Maître. Si d'ailleurs je présentois quelques idées qui eussent besoin d'être rectifiées, pourrois- j e les soumettre à un Tribunal plus légitime ? C'est de lui principalement que je dois attendre la correction de mes erreurs. Elles ont été faites pour servir à l'article Seulpture,dans le Dictionnaire Encyclopédique. La SCULPTURE, ainsi que l'Histoire, est le dépôt le plus durable des vertus des hommes de leurs rbibleues. Si nous avons dans la statue de Vénus l'objet d'un culte imbécille dissolu, nous avons dans celle de Marc-Aurele un monument célèbre des hommages rendus à un Bien-sasseur de l'Humanité. Cet Art , en nous montrant les vices déisiés , rend encore plus frappantes les horreurs que nous transmet l'Histoire pendant que , d'un autre côté, les traits précieux qui nous restent de ces hommes rares, qui auroient du vivre autant que leurs statues, raniment en nous ce fen-ciment d'une noble émulation qui porte l'ame aux vertus qui les ont préservés de l'oubli. César voit la statue d'Alexandre, il tombe dans une profonde rêverie , laisse échapper des larmes s'écrie Quel fut ton bonheur ! A l'âge que j'ai 3 tu avois déjà soumis une partie de la Terre moi, je n'ai encore rien fait pour ma propre gloire. Le but le plus digne de la Sculpture, en l'envisageant du côté moral, est donc de perpétuer la mémoire des hommes. , illustres, de donner des modeles de vertus d'autant plus efficaces, que ceux qui les pratiquoient ne peuvent plus être les objets de l'envie. Nous avons le por-trait de Socrate, nous le vénerons.. Qui fait si nous aurions le courage d'ai-mer Socrate vivant parmi nous ? La Sculpture a un autre objet, moins utile en apparence est lorsqu'elle traite des suj ets de simples décorations ou d'a-grément. Mais alors elle n'en est pas moins propre à porter l'ame au bien ou au mal. Quelquefois elle n'excitera que des sensations indifférentes.Un Sculpteur, gjnfi qu'un Ecrivain , est donc louable ou réprchensible, selon que les sujets qu'il traite sont honnttes ou licencieux. En se proposant l'imitation des surfa-ces du corps humain , la Sculpture ne doit pas s'en tenir à une ressemblance froide, tel qu'auroit pu être l'homme avant le souffle vivifiant qui l'anima. Cette forte de vérité, quoique bien rendue, ne pourroit exciter par son exactitude qu'une louange aussi froide que la res-semblance l'ame du Spectateur ne feroit point émue,C'est la nature vivante, animée, passionnée, que le Sculpteur doit exprimer sur le marbre, le bronze, la pierre, cv Tout ce qui est pour le Scurpteur un objet d'imitation doit lui être un sujets continuel d'étude. Cette étude éclairée par le génie, conduite par le goût la raison, exécutée avec précision, encou-ragée par l'attention bienfaisante des-Souverains, par les conseils les éloges des grands Artistes , produira des chef-d'oeuvres semblables à ces monu-mens précieux qui ont triomphé de la barbarie des siécles. Ainsi les Sculpteurs qui ne s'en tiendront pas à un tribut de louanges, d'ailleurs si légitimement dues à ces ouvrages sublimes, mais qui les étudieront profottdément, qui les pren-dront pour régle de leurs productions, acquerront cette supériorité que nous admirons dans les statues Grecques. S'il étoit permis de citer en preuve les ou-vrages de nos Sculpteurs vivans , il s'en trouveroit dans Paris, à Choisy c à Berlin. Non-seulement les belles statues de l'Antiquité feront notre aliment, mais encore toutes les produdtions du génie, quelles qu'elles soient. La feaure d'Ho-mere, ce Peintre sublime , élevera l'ame de l'Artiste, lui imprimera si fortement l'image de la grandeur de la majesté, que la plupart des objets qui l'environ-nent ne lui paroîtront plus que des arnmpç. Ce que le génie du Sculpteur peut créer de plus grand, de plus sublime, de plus singulier, ne doit être que l'ex-pression des rapports possibles de la na-ture , de ses effets, de ses jeux, de ses hasards c'est-à-dire que le beau, même idéal, en Sculpture, comme en Peinture, doit être un résumé du beau réel de la nature. Il existe un beau essentiel, ma. épars dans les différentes parties de l'U-nivers. Sentir, assembler, rapprocher, choisir, supposer même diverses parties de ce beau, foit dans le caractere d'une figure , comme l'Apollon, foit dans l'or-donnance d'une composition, comme ces hardiesses de Lanfranc, du Corrége de Rubens c'est, je crois, montrer dans l'Art ce beau idéal qui a son principe dans la nature. La Sculpture est sur-tout ennemie de ces attitudes- forcées que la nature désa-voue, que quelques Artistes ont em-ployées sans nécelîité, feulement pour montrer qu'ils savoient se jouer du des-sein. Elle l'est également de ces Draperies dont toute la richesse est dans les orne-mens superflus d'un bisarre arrangement de plis. Enfin elle est ennemie des con-trastes trop recherchés dans la composition, ainsi que dans la distribution atfeaée des ombres des lumieres. En vain préten-droit-on que c'est la machine au fond , ce n'est que du désordre, une cause certaine de l'embarras du Spectateur £ du peu d'action de l'ouvrage sur son ame. Plus les efforts que l'on fait pour nou V émouvoir font à découvert, moins nous sommes émus. D'où il faut conclure que moins l'Artiste employe de moyens à produire un effet, plus il a de mérite a le produire, plus le Spectateur se livre volontiers à l'impression qu'on a cherché à faire sur lui. C'est par la simplicité de ces moyens que les chef-d'oeuvres de la Grèce ont été créés, comme pour servi r éternellement de modèles aux Animes La Sculpture embrasse moins d'obj ets que la Peinture mais ceux qu'.Ue se propose , qui font communs aux deux Arts,sfont des plus difficiles à représenter sçavoir, l'expression, la science des con-tours, l'art difficile de draper de dis-tinguer les différentes espéces des étoffes. La Sculpture a des difficultés qui lui sont particulières, I°. Un Sculpteur n'est dispensé d'aucune partie de son étude à la faveur des ombres, des fuyans, des tournans des raccourcis. 2°. S'il a bien composé bien rendu une vue de son ouvrage 3 il n'a satisfait qu'à une partie de son opération, puisque cet ouvrage peut avoir autant de points de vue qu'il y aura de points dans l'espace qui l'en-Voyez une Lettre de M. de S. P. à M, de B. sur le bon goût dans les Arts dans lq Lettres , imprimée sans date, vironne. 3°. Un Sculpteur doit avoir l'i-magination aussi forte qu'un Peintre je ne dis pas aussi abondante. Il lui faut de plus une tenacité dans le génie qui le-metté au-dessus du dégoût causé par le méchanisme , la fatigue la lenteur de ses opérations. Le génie ne s'acquiert point, il se développe , s'étend se sor-tisse par l'exercice. Un Sculpteur exerce le sien moins souvent qu'un Peintre i , difficulté de plus, puisque dans un ou-vrage de Sculpture, il doit y avoir du génie comme dans un ouvrage de Pein-ture. 4°. Le Sculpteur étant privé du charme séduisant de la couleur , quelle intelligence ne doit-il pas y avoir dans ses moyens pour attirer l'attention ? Pour la fixer, quelle précision , quelle vérité, quel choix d'expression ne doit - il pas mettre dans ses ouvrages? On doit donc exiger d'un Sculpteur non - feulement l'intérêt qui résulte du tout ensemble , mais encore celui de chacune des parties de cet ensemble , l'ou-vrage du Sculpteur n'étant le plus souvent composé que d'une feule figure , dans la-quelle il ne lui est pas possible dé réunir les différentes causes qui produisent l'in-térêt dans un tableau. La Peinture , in-dépendamment de la variété des couleurs, intéresse par les différens grouppes , les attributs, les ornemens, les expressions de plusieurs personnages qui concourent au sujet. Elle intéresse par les fonds, par le lieu de la scène, par l'effet général en un mot, elle en impose par la totalité mais le Sculpteur n'a le plus souvent qu'un mot à dire il faut que ce mot foit sublime, - C'est par-là qu'il fera mouvoir les ressorts de l'ame , à proportion qu'elle fera sensible, que le Sculpteur aura approché du but. Ce n'est pas que de très-habiles Scul-pteurs n'ayent em prunté les secours dont la Peinture tire avantage par le coloris Rome Paris en fournissent des exem-ples. Sans doute que des matériaux de diverses couleurs, employés avec intel-ligence, produiroient quelques effets pit-torefques j mais distribués sans harmonie, cet assemblage rend la Sculpture désa-gréable même choquante. Le brillant de la dorure , la rencontre brusque des couleurs discordantes de différens mar-bres , éblouira l'oeil d'une populace tou-jours subjuguée par le clinquant l'homme de goût fera révolté. Le plus certain feroit de n'employer l'or,le bronze les différens marbres qu'à titre de dé-coration , ne pas ôter à la Sculpture proprement dite, son vrai caractère, pour ne lui en donner qu'un faux, ou pour le moins toujours équivoque. Ainsi en demeurant dans les bornes qui lui font prescrites, la Sculpture ne perdra aucun de ses avantages ce qui lui arriveroit certainement certainement,si ellevouloit employer tous ceux de la Peinture. Chacun de ces Arts a ses moyens d'imitation la couleur n'en est point un pour la Sculpture. Mais si ce moyen, qui appartient pro-prement à la Peinture, est pour elle un avantage, combien de difficultés n'a-t-elle pas qui font entièrement étrangères à ta Sculpture? Cette facilité de produire l'iî-hision par le coloris est elle-même une très-grande difficulté la rareté de ce ta. lent ne le prouve que trop. Autant d'ob-jets que le Peintre a de plus que le Scul-pteur à représenter, autant d'études par-ticulières. L'imitation vraie des ciels, des eaux, des paysages, des différent instans du jour, des effets variés de sa lumiere, la loi de n'éclairer un tableau-que par un seul soleil, exigent des con-noissances des travaux nécessaires au Peintre, dont le Sculpteur est entière-ment dispensé. Ce ne feroit pas connoître ces deux Arts, si on nioit leurs rapports. Ce feroitune erreur , si on donnoit quel-que préférence à l'un aux dépens de l'autre, à cause de leurs difficultés par-ticulières. La Peinture est encore agréable, mê-me lorsqu'elle est dépourvue de l'enthou-siasme du génie qui la caractérise mais sans l'appui de ces deux bases, les productions de la Sculpture font insipi-des. Mais que le génie les inspire éga-lement , rien n'empêchera, qu'elles ne soient dans la plus intime union , malgré les différences qu'il y a dans quelques-unes de leurs marches. Si ces Arts ne fonr pas semblables en tout, il y a toujours la ressemblance de famille Appuyons donc là- dessus, c'est l'intérêt des Arts. Appuyons-y encore pour éclairer ceux qui en jugent, sans en connoître Faciès non omnibus una y Nec diversa tamen, quaiem decet ejje fororum. Oyid. Met. Lib. r. les principes ce qui arrive souvent, même à des esprits du premier ordre. Pour ne rien dire de nos grands Littéra-teurs modernes , souvenons - nous que Plutarque en a méconnu les rapports , lorsqu'il a écrit que la Peinture ne dépend point de la Poësie, ni la Poësie de la Peinture, qu'elles ne se servent aucu-nement l'une de l'autre . Si par une erreur dont on voit heu-reusement peu d'exemples , un Sculpteur alloit prendre pour de l'enthousiasme du génie cette fougue déraisonnée qui emportoit le Boronomini Messonnier , qu'il foit persuadé que de pareils écarts , bien loin d'embellir les objets, les éloi-gnent du vrai, ne fervent qu'à repré-senter les désordres de l'imagination. Quoique ces deux Artistes ne fussent pas Sculpteurs , ils peuvent être cités comme des exemples dangereux, parce que le Prop. de Table, Liv. 9. Quest. 1 ç même esprit qui conduit l'Architecte -conduit aussi le Peintre le Sculpteur. L'Artiste , dont les moyens font simples, cft à découvert il s'expose à être jugé d'autant plus aisément, qu'il n'employe aucun vain prestige pour échapper à l'e-xamen , souvent masquer ainsi sa non-valeur. N'appellons donc point beautés dans quelque ouvrage que ce soit , ce qui ne feroit qu'éblouir les yeux, tendroit à corrompre le goût. Ce goût si vanté avec raison dans les productions de l'esprit humain , n'est que le résultat de ce qu'opère le bon sens sur nos idées trop vives, il fait les réduire , leur don-ner un frein trop languissantes, il sait les animer. C'en a cet heureux tempé-rament que la Sculpture , ainsi que tous les Arts inventés pour plaire , doit ses vraies beautés , les feules durables. Comme la Sculpture comporte la plus rigide exactitude , un dessein négligé y seroit moins supportable que dans la Peinture. Ce n'est pas à dire que Raphaël le Dominiquain n'ayent été de très-corrects savans Dessinateurs , que tous les grands Peintres ne regardent cette partie comme essentielle à l'Art mais, à la rigueur , un tableau où elle ne do-mineroit pas pourroit intéresses encore par d'autres beautés. La preuve en est dans quelques Femmes peintes par Ru-bens , qui , malgré le caractère flamand incorrect, féduiront toujours par le charme du coloris. Exécutez-les en Seul. pture sur le même catactère de dessein , le charme fera confidér'ablement dimi-nué , s'il n'est entièrement détruit. L'essai seroit bien pire sur quelques figures de Rimbran. Pourquoi est-il encore moins permis au Sculpteur qu'au Peintre de négliger quelques-unes des parties de son Art ? Cela tient, je crois, à trois considéra-tions au tems que l'Artiste donne à son ouvrage nous ne pouvons supporter qu'un homme ait employé de longues années à faire une chose commune au prix de la matière employée quelle comparaison d'un morceau de toile à un bloc de marbre ! à la durée de l'ouvrage tout ce qui est autour du marbre s'anéan-tit , mais le marbre reste. Brisées même , ses pièces portent encore aux siécles à venir de quoi louer ou blâmer. Après avoir indiqué l'objet le sys-tême général de la Sculpture, on doit la considérer encore comme soumise à des loix particulières, qui doivent être con-nues de l'Artiste, pour ne pas les en-freindre ni les étendre au-delà de leurs limites. Ce feroit trop étendre ces loix, si on disoit que la Sculpture ne peut se livrer à l'essor dans ses compositions, par la contrainte où elle est de se soumettre aux dimensions d'un bloc de marbre. Il ne faut que voir le Gladiateur l'Ata-lante ces figures Grecques prouvent assez que le marbre obéit, quand le Sculpteur fait lui commander. Mais cette liberté que le Sculpteur a , pour ainsi dire, de faire croître le marbre, ne doit pas aller jusqu'à embarrasser les formes extérieures de ses figure, par des détails excédens contraires à l'action , au mouvement représenté. Il faut que l'ouvrage se détachant sur un fond d'air, ou d'arbre, ou d'architecture, s'annonce sans équivoque du plus loin qu'il pourra se distinguer. Les lumieres les ombres largement distribués concourront aussi à déterminer les principales formes l'effet général. A quelque distance que s'apperçoiventle Gladiateur l'Apollon, leur action n'est point douteuse. Parmi les difficultés de la Sculpture, il en est une fort connue qui mérite les plus grandes attentions de i'Artlftô -c'est l'impossibilité de revenir fut lui-' même lorsque son marbre est dégrossi, d'y faire quelque changement essentiel dans la composition ou dans quelqu'une de ses parties. Raison bien forte pour l'obliger à réfléchir son modèle, a l'arrêter de maniere qu'il puisse conduire surement les opérations du marbre. C'est pourquoi, dans de grands ouvrages, la plupart des Sculpteurs font leurs modè-les, au moins ils les ébauchent sur la place ou doit être l'objet. Par-là, ils s'af-furent invariablement des lumières , des ombres du juste ensemble de l'ouvrage, qui, étant composé au jour de l'attelier, pourroit y faire un bon effet, sur la place un fort mauvai s. Mais cette difficulté va plus loin en-core. Le modèle bien réfléchi bien arrêté, je suppose au Sculpteur un ins-tant d'assouplissement ou de délire. S'il travaille travaille alors, je lui vois estropier quel-que partie importance de sa figure, en croyant suivre même perfectionner son modèle. Le lendemain, la tête en meilleur état, il reconnoît le désordre •de la veille, sans pouvoir y remédier. Heureux avantage de la Peinture ! Elle n'est point assujettie à cette loi rigou-reuse. Le Peintre change , corrige , refait à son gré sur la toile au pis aller, il la réimprime où il en prend une autre. Le Sculpteur peut-il ainsi disposer du mar-bre? S'il falloit qu'il recommençât son ouvrage , la perte du tems, les fatigues les dépenses pourroient-elles se com-parer ? De plus, si le Peintre a tracé des li-gnes justes, établi des ombres des lumières à propos , un aspect ou un jour différent ne lui ravira pas entièrement le fruit de son intelligence de ses foins mais dans un ouvrage de Sculpture com-posé pour produire des lumières des ombres harmonieuses, faites venir de , la droite le jour qui venoit de la gauche, ou d'en bas celui qui venoit d'en haut, vous ne trouverez plus d'effet où il n'y en aura que de désagréables , si l'Artiste n'a pas su en ménager pour les différens jours. Souvent aussi, en voulant accorder toutes les vues de son ouvrage, le Scul-pteur risque de vraies beautés, pour ne trouver qu'un accord médiocre. Heureux si ses foins pénibles ne le refroidissent pas, parviennent à la perfection dans cette partie ! Pour donner plus de jour à cette réfle-xion, j'en rapporterai une de M. le Comte de Caylus. La Peinture, dit-il, choisit celui des trois jours qui peuvent éclairer une surface. La Sculpture tfi à l'abri du choix, elle les a tous cette abondance n'ejl pour elle qu'une multiplicitét d'étude d'embarras car elle efi obligée de con-sidérer de penser toutes les parties de. sa figure, de les travailler en consé-quence c'efl elle-même, en quelque façon, qui s'éclaire c'ejl sa composition qui lui donne ses jours, qui difiribue ses lu-mières. A cet égard, le Sculpteur est plus créateur que le Peintre mais cette vanité n'ejl satisfaite qu'aux dépens de beaucoup de réflexions de fatigues . Quand un Sculpteur a surmonté ces difficultés , les Artistes les vrais Con-noisseurs lui en savent gré sans doute mais combien de personnes, même de ceux à qui nos Arts plaisent , qui ne con-noissant pas la difficulté, ne connoîtroient pas le prix de l'avoir surmonté ! Le nud est le principal objet de l'étude du Sculpteur. Les fondemens de cette Extrait du Mercure de France du mois d'Avril 175 étude font la connoissance des os, de l'anatomie extérieure l'imitation assi-ue de toutes les parties de tous les mouvemens du corps humain. L'Ecole de Paris celle de Rome exigent cet exer-cice , facilitent aux Eleves cette con-noissance nécessaire. Mais comme le na-turel peut avoir ses défauts, que le jeune Elève, à force de les voir de les copier, doit naturellement les transmettre dans ses ouvrages, il lui faut un guide sur, pour lui faire connoître les justes proportions les belles formes. Les statues Grecques font le guide le plus sur elles font feront toujours. la règle de la précision , de la grace de la noblesse , comme étant la plus parfaite représentation du corps humain. Si l'on s'en tient à un examen superficiel, ces statues ne paroîtront pas extraordinaires, ni même difficiles à imiter mais l'Ar-tiste intelligent attentif découvrira dans quelques-unes les plus profondes connoinances du deissin , s'il est per-mis d'employer ici ce mot, toute l'éner-gie du naturel. Aussi les Sculpteurs qui ont le plus étudié avec choix les figu-res antiques, ont-ils été les plus distin-gués. Je dis avec choix , je crois cette. remarque fondée. Quelque belles que soient les statues antiques, elles font des productions hu-maines , par conséquent susceptibles des foiblesses de l'Humanité il feroit donc dangereux pour l'Artiste d'actorder in-distinctement son admiration à tout ce qui s'appelle Antiquité. Il arriveroit qu'a-près avoir admiré dans certains antiques de prétendues merveilles qui n'y sont point, il feroit des efforts pour se les approprier, il ne feroit point admiré, Il faut qu'un discernement éclairé, judi -cieux sans préjugés, lui fasse connoître Les beautés les défauts des Anciens , que les ayant appréciés, il marche sur leurs traces avec d'autant plus de confian-ce, qu'alors elles le conduiront toujours au grand. C'est dans ce discernement judicieux que paroît la justesse de l'esprit, les talens du Sculpteur font toujours en proportion de cette justesse. Une con-noissance médiocre de nos Arts chez les Grecs suffit pour voir qu'ils avoient aussi leurs instans de sommeil de froideur. Le même goût régnoit mais le savoir n'étoit pas le même chez tous les Artis-tes. L'Elève d'un Sculpteur excellent pouvoit avoir la manière de son Maître, sans en avoir la tête. De toutes les figures antiques, les plus propres à donner les grands princi -pes du nud font le Gladiateur , l'Apollon, le Laocoon, l'Hercule, Farnese, le Torse, l'Antinoüs, le Groupe de Castor Pol-lux, l'Hermaphrodite, la Vénus de Médicis. Je crois retrouver la trace de ces chef-d'oeuvres dans les ouvrages de quelques-uns des plus grands Sculpteurs modernes. Dans Michel Ange on voit une étude profonde du Laocoon, de l'Her-cule du Torse. Peut-on douter en voyant les ouvrages de François Flamand , qu'il n'ait beaucoup étudié le Gladiateur, l'Apollon , l'Antinoüs, Castor Pollux, la Vénus l'Hermaphrodite? Le Puget st étudié le Laocoon sans doute d'autres antiques mais son principal Maître sur le naturel dont il voyoit continuellement les ressorts les mouvemens dans les Forçats à Marseille tant l'habitude de voir des objets plus ou moins relatifs au vrai système des Arts, peut former le goût, ou en arrêter les progrès. Nous qui ne voyons que des ajustemens in-ventés à contre-sens des beautés du corps humain, que d'efforts ne devons-nous - pas faire pour déranger le manque , voir, connoître la nature, n'exprimer dans nos ouvrages que ce beau indépen-dant de quelque mode que ce soit. C'est aux grands Artistes, à qui toute la nature est ouverte , à donner les loix du goût . Ils n'en doivent recevoir aucune des ca-prices des bifarreries de la mode. Je ne dois pas oublier ici une obser-vation importante au sujet des Anciens elle est essentielle sur la manière dont leurs Sculpteurs traitoient les chairs. Ils étoient - si peu affectés des détails, que souvent ils négligeoient les plis les mouvemens de la peau dans les endroits où elle s'é-tend se replie, selon le mouvement des membres. Cette partie de la Sculpture. a peut-être été portée de nos jours à un plus haut dégré de perfection. Un exem-ple décidera si cette observation est ha-Voyez dans ItObfervateur Littéraire , an. 1759, Tom. 4, Lettre 24, pag. 328, les con-noissances néccflaircs ye je fuppofc aux Ar-tistes.. sardée il sera, pris dans les ouvrages du Puget. Dans quelle Sculpture Grecque trou-ve-t-on le sentiment des plis de la peau, de la mollesse des chairs de la fluidité du fang auili supérieurement rendu que dans les ouvrages de ce célébre Scul pteur moderne ? Qui est-ce qui ne voit pas circuler le fang dans les veines du Milon, de Versailles ? Et quel homme sensible ne feroit pas tenté de se méprendre en voyant les chairs de l'Andromede tan-dis qu'on peut citer beaucoup de belles figures antiques où ces vérités ne se trou-vent pas ? Ce feroit donc une forte d'in-gratitude, si recormoissant, a tant d'autres titres, la sublimité des Sculptures Grec-ques , nous refusions nos hommages à un mérite qui se trouve constamment supérieur dans les ouvrages d'un Artiste François. Lahonteufe manie de relever les dé-sauts des plus beaux ouvrages neir point l'objet de cette observarton. L'Artiste qui ne sentiroit pas de combien les beautés l'emporrent sur les négligences les dé-sauts dans les monumens précieux de l'Antiquité, feroitou égaré par ce désor-dre effrené enfant du délire, ou arrêté par cette exactitude que la médiocrité calcule à l'insçu du génie. Nous avons vu que c'est l'imitation des objets naturels, soumis aux principes des Anciens, qui constitue les vraies beautés de la Sculpture. Mais l'étude la Plus profonde des figures antiques, la -connoissance la plus parfaite des muscles, la précision du trait, l'art même de ren-dre les passages harmonieux de la peau d'exprimer les ressorts du corps hu-main ce savoir, dis-je, n'est que pour les yeux des Artistes pour ceux d'un très-petit nombre de Connoisseurs. Mais comme la Sculpture ne se fait pas seule-ment pour ceux qui l'exercent, ou qui y ont des connoissances, il faut que le Sculpteur, pour mériter tous les suffra-ges , joigne aux études qui lui font né-cessaires un talent supérieur encore. Ce talent si essentiel si rare, quoiqu'il semble être à la portée de tous les Ar-tistes , c'est le SEN TI M E N T. Il doit être inséparable de toutes leurs productions. C'est lui qui les vivifie si les autres études en font la bafe , le sentiment en est l'ame. Les connoissances acquises ne font que particulières mais le sentiment eg à tous les hommes il est universel a cet égard, tous les hommes font juges de nos ouvrages. Exprimer les formes des corps n'y pas joindre le sentiment, c'est ne rem-plir son objet qu'à demi. Vouloir le ré-pandre par-tout sans égard pour la pré-cision, cen ne faire que des esquisses ne produire que des rêves, dont l'im-pression se dissipe en ne voyant plus l'ou-vrage , même en le regardant trop long-tems. Joindre ces deux parties, mais quelle difficulté ! c'est le sublime de la Sculpture. BAS-RELTEFS. Comme le bas-relief est une partie très-intéressante de la Sculpture , que les Anciens n'ont peut-être pas laissé dans les leurs assez d'exemples de tous les moyens d'en composer, je vais essayer quelques idées sur cette-sorte d'ouvrage. Il faut principalement distinguer deux fortes de bas-reliefs, c'est-à-dire le bas-relief doux le bas-relief saillant , dé-terminer leurs usages, prouver que l'un l'autre doivent être également admis selon les circonstances. Dans une table d'Architecture , un panneau , un fronton , parties qui font censées ne devoir point être percées, un bas-relief saillant, à pinG 1fS plans, dont les figures du premier seroient en-tièrement détachées du fond., feroit le plus mauvais esser parce qu'il détruirait l'accord de l'Architecture parce que les plans reculés de ce bas - relief fuppofe-roient seroient sentir un renfonce-ment où il n'y en doit point avoir ils perceroient le bâtiment , au moins à l'oeil. Il n'y faut donc qu'un bas-relief doux de fort peu de plans ouvrage difficile, par l'intelligence la douceur des nuances qui en font l'accord. Ce bas-relief n'a d'autre effet que celui qui ré-suite de l'Architecture à laquelle il doit être entièrement subordonné. Mais il y a des places où le bas-relief faillant peut être très-avantageuseument employé, où les plans les faillies, loin de produire quelque désordre , ne font qu'ajouter à l'air de vérité que doit avoir toute imitation de la nature. Ces places font principalement sur un Autel, ou telle autre partie d'architecture que l'on supposera percée , dont l'étendue fera suffisamment grande, puisque dans un grand espace un bas-relief doux ne feroit aucun effet à quelque distance. Ces places cette étendue font alors l'ouverture d'un théâtre où le Sculpteur suppose tel enfoncement qu'il lui plaît pour donner à la scène qu'il représente toute l'action , le jeu l'intérêt que le sujet exige de son Art, en le soumet-tant toujours aux loix de la raison, du bon goût de la précision. C'est aussi l'ouvrage par où l'on peut reconnoître plus aisément les rapports de la Scul-pture avec la Peinture , faire voir que les principes que l'une l'autre puisent dans la nature, font absolument les mê-mes. Loin donc toute pratique subal-terne , qui n'osant franchir les bornes de la coutume, mettroit ici une barriere entre r Artiste le génie. Parce que d'autres hommes , ve-nus plusieurs siecles avant nous, n'au-ront tenté de faire que quatre pas dans cette carriere , nous n'oserions en faire dix ! Les Sculpteurs anciens font nos Maîtres, sans doute , dans les parties de leur Art où ils ont atteint la perfection mais il faut convenir que dans la partie pittoresque des bas-reliefs, nous ne de-vons aucun égard à leur autorité. Seroit-ce parce qu'ils ont laissé quel-ques parties à ajouter dans ce genre d'ou-vrage , que nous nous refuserions à l'é-mulation de le perfectionner ? Nous qui avons porté notre Peinture au-delà de celle des Anciens, pour l'intelligence du clair-obscur, n'oserions-nous prendre le même essor dans la Sculpture ? Le Ber-nin , Legros , Alegarde , nous ont mon-tré qu'il appartient au génie d'étendre le cercle trop étroit que les Anciens ont tracé dans leurs bas-reliefs. Ces grands Artistes modernes se font affranchis avec succès d'une autorité qui n'est recevable qu'autant qu'elle ejfi raisonnable. Je n'introduis donc aucune nouveau-té, puisque je m'appuye sur des exem-ples qui ont un succès décidé. Si mon systême sur le bas-relief étoit une inno-vation , comme elle tendroit à une plus juâe imitation des objets naturels , son utilité la rendroit nécessaire. Je ne veux laisser aucune équivoque sur le jugement que je porte des bas-re-liefs antiques. J'y retrouve , ainsi que dans les belles statues , la grande ma-nière dans chaque objet particulier , la plus noble simplicité dans la compo-tion mais, quelque noble que foit cette composition, elle ne rend en aucune forte à l'illusion d'un tableau , le bas-relief y doit toujours prétendre. Si le bas-relief est fort faillant, il ne faut pas craindre que les figures du pre-mier mier plan ne puissent s'accorder avec celles du fond. Le Sculpteur saura met tre de l'harmonie entre les moindre faillies les plus considérables il ne lui faut qu'une place , du goût du génie. Mais il faut l'admettre, cette har-monie il faut l'exiger même , ne-point nous élever contr'elle, parce que nous ne la trouvons pas dans des bas-re liefs antiques. Une douceur d'ombres de lumieres-monotones qui se répètent dans la plu-part de ces ouvrages , n'est point de l'harmonie. L'oeil y voit des figures dé-coupées une planche sur laquelle elles font collées, l'oeil est révolté. Art di-vin de percer la toile ,, ne fianchiras-tu jamais cette barriere insipide qui ne doit ses admirateurs qu'à son ancien-neté ?-Afin qu'on ne croye pas que je fabri-que une chimère qui n'a d'existence que. dans mon imagination, je dois prouver que cette admiration mal entendue peut avoir quelque existence plus réelle. Elle a été soutenue dans notre Académie par un de ies Recteurs . Après avoir parlé des bas-reliefs où les plans feroient ob-servés selon la dégradation naturelle, après les avoir blâmés , il dit Cet ordre de bas-relief , quoique naturel, n'a aucun rapport avec les bas-reliefs des Sculpteurs anciens , qui n'ont voulu faire aucune fi-gure inutile , ni perdue par la distance éloignée d'où on les doit voir , c'est avec juste raison qu'ils y ont tenu leurs figures y tant celles de devant que celles de derriere , les plus grandes qu'ils ont pû , afin de les faire paroitre de bien faire connoitre tout le sujet de tlzifloire. Conférence manuscrite du 9 Juillet 1673 sur l'ordre que le Sculpteur doit tenir pour faire des bas-reliefs selon les antiques, par M. Anguier, Sculpteur. avec peu de figures, de la distance dont elles doivent être regardées. Il conclut , après quelques autres observations, que les figures feront peu différentes de leurs hauteurs , presque d'une même gran-deur qu'étant ainsi , il n'y aura rien de perdu. Ce feroit mal défendre la cause des bas-reliefs antiques , si on disoit que ce fond qui arrête si désagréablement la vûe, est le corps d'air serein dégagé de tout ce qui pourroit embarrasser les-figures. Pusfqu'en peignant ou dessinant d'après un bas-relief, on a grand soin de tracer l'ombre qui borde les figures 8c qui indique si bien qu'elles font collées sur cette planche, qu'on appelle fond on ne pense donc pas que ce fond soit le corps d'air. Il est vrai que cette imita-tion ridicule est observée, pour faire con-noître que le dessein est fait d'après de la Sculpture. Le Sculpteur est donc seul blâmable d'avoir donné à son ouvrage un ridicule qui doit être représenté dans les copies ou les imitations qui en sont, faites. Dans quelque place de quelque saillie que foit le bas-relief,il faut l'ac-corder avec l'architecture , que le su-jet , la composition Les draperies soient analogues à son caractère. Ainsi la mâle austérité de l'ordre Toscan n'ad-mettra que des. sujets des composi-rions simples les vêtemens en feront larges de fort peu de plis. Mais le Corinthien le Composite demandent de l'étendue dans les compositions , du. jeu de la légereté dans les étoffes. De ces idées générales , je passe à quelques observations particulières. La, regle de composition d'effet étant k même pour le bas-relief que pour le tableau , les principaux acteurs occuperont îe lieu le plus intéressant de la scène , feront disposés de manière a recevoir une masse suffisante de lu-miere qui attire., fixe repose sur eux la vue , comme dans un tableau , préfé-, rablement a tout autre endroit de la composition. Cette lumiere centrale ne fera interrompue par aucun petit détail d'ombres maigres 56 dures qui n'y. pro-duiroient que des taches detruiroient l'accord. De petits filets de lumiere qui se trouveraient dans de grandes masses d'ombre, détruiroient également cet ac-cord Point de raccourci sur les plans de de vant , principalement Û les extrémités de ces raccourcis sortoient en avant ils n'occafionneroient que des maigreurs insupportables. Perdant de leur longueur naturelle , ces parties feroient hors de vraisemblance paroîtroient des che-villes enfoncées dans les figures. Ainsi pour ne point choquer la vûe , les mem-bres détachés doivent, autant qu'il sera, possible, gagner les fonds. Placées de cette manière, il en résultera un autre avantage ces parties se foufiendront dans leur propre masse en observant cependant que , lorsqu'elles sont déta-chées , elles ne soient pas trop adhérentes au fond ce qui occafionneroit une dis-proportion dans les figures ôc une faussete dans les plans. Que les figures du second plan ni au-cune de leurs parties ne soient aussi saillantes , ni d'une touche aussi ferme que celle du premier ainsi des autres plans suivant leur éloignement. S'il y avoit des exemples de cette égalité de touche, fussent-ils dans des bas-reliefs antiques , il faudroit les regarder com-me des fautes d'intelligence contraires à la dégradation , que la distance , l'air notre oeil mettent naturellement en-■ tre nous les objets. Dans la nature, û mesure que les objets s'éloignent, leurs formes deviennent à notre égard plus indécises observation d'autant plus essentielle , que dans un bas-relief les distances des figures ne font rien moins que réelles. Celles qu'on suppose d'une toise ou deux plus reculées que les au-tres , ne le font quelquefois pas d'un pouce. Ce n'est donc que par le vague l'indécis de la touche, joints à la pro-portion diminuée selon les régles de la Perspective, que le Sculpteur approchera. davantage de la vérité de l'effet que présente la nature. C'est aussi le seul moyen de produire cet accord que la Sculpture ne peut trouver ne doit chercher que dans la couleur unique de sa matiere. Il faut sur-tout éviter qu'autour de chaque figure il regne un petit bord d'ombre également découpée , qui, en ôtant l'illusion de leurs faillies de leur é loignement respectif , leur donnèrent encore l'air de figures applaties les unes sur les autres enfin collées sur une planche. On évite ce défaut, en don-nant une forte de tournant aux bords des figures , suffisamment de saillie dans leurs milieux. Que l'ombre portée d'une figure sur une autre y paroisse por-tée naturellement y c'est-à-dire , que ces figures soient sur des plans assez proches pour être ombrées l'une par l'autre, si elles étoient naturelles. Cependant il faut ob-server que les plans des figures princi-pales , sur-tout de celles qui doivent agir, ne soient point confus , mais que ces plans soient assez distinctes suffi-samment espacés, pour que les figures puissent aisément se mouvoir. Lorsque , par son plan avancé , une figure doit pa-roître isolée détachée, des autres , sans l'être réellement, on oppose une om-bre derriere le côté de sa lumiere, ôc, £ ll s'il se peut, un clair derriere son ombre moyen heureux , que présente la nature au Sculpteur comme au Peintre. Si le bas-relief est de marbre, les rapports avec un tableau y feront d'au-tant plus sensibles que le Sculpteur aura su mettre de variété de travail dans les différens objets. Le matte , le grenu , le poli , employés avec intelligence, ont une forte de prétention à la couleur. Les reflets que renvoye le poli d'une drape-rie sur, l'autre , donnent de la légereté aux étoffes répandent l'harmonie sur la composition. Si l'on doutoit que les loix du bas-relief fussent les mêmes que celles de la Peinture, qu'on choisisse un tableau du Poussin ou de le Sueur qu'un habile Sculpteur en fasse un modèle on verra si l'on n'aura pas un beau bas-relief. Ces Maîtres ont d'autant plus rapproché la Sculpture de la Peinture, qu'ils ont fait leurs sites toujours vrais, toujours raison-nés. Leurs figures font, en général, à peu de distance les unes des autres, sur des plans très-justes loi rigoureuse qui doit s'obferyer avec la plus scrupuleuse attention dans un bas-relief. Enfin, je le répété, cette partie de la Sculpture est j la preuve la moins équivoque de l'ana-logie qui est entre elle la Peinture. Si l'on vouloir rompre ce lien, ce seroit dégrader la Scul pture la restreindre uniquement aux statues tandis que la rature lui offre, comme à la Peinture, des tableaux. Sans entrer dans plus de dé-tail, il suffit de dire qu'à la couleur près, un bas-relief faillant est un tableau diffi cile. DRAPERIES. Il me reste à examiner une partie de la Sculpture, sur laquelle les Artistes ne sont peut-être pas bien d'accord parti a aussi intéressante qu'elle est difficile c'est l'art de draper. Je suppose qu'un Sculpteur épris de la simplicite des belles draperies anti-ques, révolté contre quelques bifar-teries ingénieuses du Bernin , adopte uniquement le style des plis antiques, ôc qu'un autre Sculpteur, voyant toUS, les genres dans la nature , se croye permis, comme son imitateur, de les representer tous. Il fetnble que ces deux systêmes,qui paroissent s'exclure , peuvent être avan-tageux à la Sculpture, que ce seroit lui préjudicier, si l'un prévaloit sur l'au-tre. N'en seroit-il pas des arts d'imitation comme des langues, que l'on appauvri-roit, si l'on en retranchoit des mots qui feroient seuls signes représentatifs de cer-taines idées ? Si l'on ôtoit à la Sculpture des moyens d'imitation , ne l'a ppauvri-roit-on pas aum? Il ne s'agit donc que de proscrire ce qui feroit ou froid, ou pesant, ou extravagant, ou déplacé. Les draperies qu'on appelle mouillées font d'un très-bon usage dans la Sculpture, où étant employées sans affectation , sans maigreur, selon le sujet l'a-propos, elles laissent voir les mouvemens du nud, en rendent les formes plus sensibles, moins embarrassées , conséquemment plus intéressantes. Les Sculpteurs Grecs, affectés de hc beauté du nud, drapoient avec des étof-ses si fines , qu'elles paroissoient mouil-lées , quelquefois collées sur la peau. Leurs moeurs, leur climat, leur façon de se vétir, les.étoffes dont ils s'habil-loient, accoutumoient leurs yeux, for-moient leur goût. Les vêtemens de Fine de Cos étaient si transparens, que le nud se voyoit à travers, les Sculpteurs de la Grèce se régloient sur ces vêtemens pour faire leurs draperies. Mais comme la Sculpture a toute la nature pour objet d'imitation , que la nature a des beau-tés de plus d'une espèce, pourquoi un Sculpteur s'asserviroit-il à une feule ma-nière de draper employée selon les tems, les climats les circonstances ? Les grands Sculpreurs modernes tels que François , Puget, Alegarde, Legros, Angelo-Rossi, Sarrazin, le Bernin quelquefois, font voir quelles beautés les étoffes larges jettées de grande ma-nière, produisent dans la Sculpture. Les anciens Sculpteurs le font voir aussi, mais rarement de sorte pourtant qu'on pour-roit faire la critique du goût exclusif des petites draperies antiques , par des dra-peries larges cM même tems , telles que la draperie du Zénon, qui est au Capi-tole. Dans les observations que l'on pourroit faire sur les draperies des Anciens, il ne faut pas confondre le travail avec l'ordre le choix des plis. Si le travail en est quelquefois sans goût, sans intelligence sans vérité, l'ordre le choix en font presque touj ours savans, propres à donner les plus sublimes leçons. On voir par la belle copie de Legros, aux Thuil-leries, l'effet que produifenr les drape-ries antiques , lorsqu'elles font traitées dans le vrai de la nature. Tous les Ar-tistes qui ont vû l'original de cette figure, savent jusqu'à quel point son exécution est ignoble mais entre les mains d'un grand Sculpteur , nous voyons ce que deviennent les plis antiques. La belle exécution des figures de la Fontaine des Innocens montre encore l'emploi heu-reux qu'on en peut faire. Ces figures font des Nymphes y cette forte de draperie leur convient. Osons avouer que les Anciens ont fou-vent négligé l'étude détaillée de cette partie mais ils perdent peu de chose en comparaison de ce qu'ils nous ont laissé à admirer. Aucun Sculpteur ne doit igno-rer aujourd'hui que le ciseau réussit très-bien dans la variété du travail que de-mandent les différentes étoffes. Quelles qu'elles ibienc, observons que l'espace la quantité des plis ne' soient pas égauxj que leur faillie leur profondeur y qui produisent les ombres soient harmo-nieusement variées sans quoi , l'oeil fera fatigué d'une monotonie telle qu'on la remarque dans les draperies de la famille de Niobé, où les plis, sans intelligence dans la distribution, sans vérité dans l'exécution, font assez semblables à des cor des, des copeaux , ou des écorces ini. sipidement arrangés. L'harmonie est aussi nécessaire dans la Sculpture qu'elle l'est dans la Musique les yeux ne font pas, plus indulgens-que les oreilles. Que les plans de chaque pli soient donc disposés de manière à ne produire aucun angle aigu de lumière ou d'ombre qui en se découpant durement, choqueroit la vue, détruirait le repos des chairs , , semblables aux figures Gothiques, ne présenterois que des détails désunis défaut qui affoiblit, étouffe même les beautés réelles d'un ouvrage. Mais il faut prescrire les draperies voltigeantes elles interrompent l'union , divisent l'intérêt, fatiguent l'oeil, em-pêchent de voir l'objet principal excepté pourtant les sujets les actions où les draperies doivent être nécessairement agi-tées, comme la chûte d'Icare, Apollon poursuivant Daphné, c. Alors, traitées avec beaucoup d'art de légèreté, ces draperies ajoutent à l'intérêt à la vérité de l'action. Dans un bas-relief elles s'employent aussi avec succès, pour étendre des lumiè-res des ombres, lier des groupes servir utilement à l'agencement d'une composition. Mais si elles font travers es en sens contraire par une multitude de cassures, comme on en voit dans quel-ques ouvrages du Bernin, alors elles ont l'air de rochers , détruisent absolu-ment le repos l'accord. Si ces principes font fondés sur le goût sur la nature , il en résulte qu'un Sculpteur, en les suivant, pourroit s'é-loigner de quelque systême particulier. Mais que lui importe ? Il doit savoir que, dans les Arts, la recherche du vrai ne connoît point d'autorité particulière. Qu'il ait le courage de travailler pour tous les tems, pour tous les pays. J'ai dit que l'ordre des plis antiques écoit propre à donner les plus sublimes leçons. Il faut donc, pour se former le goût de draper dans les meilleurs prin-cipes , consulter les belles draperies an-tiques, telles qu'elles font exécutées, pré-férablement aux draperies modernes , traitées d'une manière plus large, moins froide en général, plus variées. Cette étu d e doit être même re g ar dée comme aussi nécessaire pour le drapé, que l'étude de l'écorché pour le nud. Ces principes, une fois reconnus, font applicables à tous les styles, la nature, qui ne perd jamais ses droits, offrira toujours des variétés des leçons avan-tageuses au Sculpteur, qui aura pris dans l'Antique un préservatif contre l'abus des différentes manières. J'ai dit aussi que les moeurs, le climat les vêtemens des Grecs, étoient la cause de leur goût de draperies ferrées. Il ne faut donc pas s'étonner si les draperies larges n'auroient pas réussi à leurs yeux. C'est par la même raison qu'on n'en voit point dans leur Peinture. La noce Aldo-brandine , Peinture ancienne, est com-posée drapée precisement comme les statues les bas-reliefs du même-tems. Nous avons un suj et de Coriolan gravé d'après une Peinture antique trouvée dans les thermes de Titus, dont les figures font très - symétriquement arrangées l'ordre le goût des plis y font traités comme dans les statues antiques. Les Peintures les Sculptures trou-vées à Herculanum font d'un même style, Si l'on avoit encore des doutes sur la réussite des draperies larges, on pourroit voir, pour se rassurer, les figures de Le-gros, de Rusconi, d'Angelo-Rossi, qui font à Rome, dans Saint Jean-de-Latran le Saint André, de François Flamand, dans Saint Pierre tant d'autres figures dont les draperies larges font unanime-ment admirées. Si ces Sculpteurs avoient servilement imité les Anciens, qu'ils n'eussent osé essayer quelque chose d'eux-mêmes, de combien de beautés ne fe-rions-nous pas privés ! Ce qui nous sert maintenant d'exemple , pouvoient-ils dire avec Tacite, a été autrefois sans exemple ce que nous faisons sans exempte en pourra servir un jour. FIN
[OCR_aligned] RÉFLEXIONS 4 SUR LA SCULPTURE. 1 Lu ÈS à @VAcadémie Royale, de Peinture de Sculpture, le y Juin 1760@ Par ETIENNE FALCOSST. MESSIEURS, PERSONNE n'est plus attentif que moi aux avis qui se donnent dans cette Académie. On y a souvent encoutagé les Assistes à faire part a la Compagnie de-leurs réflexions sur nos Arts. On y a dit aussi quelquefois qu'un Artiste ne devoit en parler que le crayon, ou l'ébauchoir à la main, laisser aux Amateurs éclai-rés le foin de nous entretenir de nos ta-lens. 1 Quoique je fois assez de cette derniere opinion, j'ai un motif qui me détermine a ne pas m'y conformer aujourd'hui. On m'a demandé quelques Réflexions sur la Sculpture , je n'ai pas cru, Meilleurs, devoir les produire sans les avoir aupa-ravant soumises à votre jugement. Je les dois en partie à M. le Moyne@ mon Maître. Si d'ailleurs je présentois quelques idées qui eussent besoin d'être rectifiées, pourrois- j e les soumettre à un Tribunal plus légitime ? C'est de lui principalement que je dois attendre la correction de mes erreurs. Elles ont été faites pour servir à l'article Seulpture,@dans le Dictionnaire Encyclopédique. La SCULPTURE, ainsi que l'Histoire, est le dépôt le plus durable des vertus des hommes de leurs rbibleues. Si nous avons dans la statue de Vénus l'objet d'un culte imbécille dissolu, nous avons dans celle de Marc-Aurele un monument célèbre des hommages rendus à un Bien-sasseur de l'Humanité. Cet Art , en nous montrant les vices déisiés , rend encore plus frappantes les horreurs que nous transmet l'Histoire pendant que , d'un autre côté, les traits précieux qui nous restent de ces hommes rares, qui auroient du vivre autant que leurs statues, raniment en nous ce fen-ciment d'une noble émulation qui porte l'ame aux vertus qui les ont préservés de l'oubli. César voit la statue d'Alexandre, il tombe dans une profonde rêverie , laisse échapper des larmes s'écrie Quel fut ton bonheur ! A l'âge que j'ai 3 tu avois déjà soumis une partie de la Terre moi, je n'ai encore rien fait pour ma propre gloire. Le but le plus digne de la Sculpture, en l'envisageant du côté moral, est donc de perpétuer la mémoire des hommes. , illustres, de donner des modeles de vertus d'autant plus efficaces, que ceux qui les pratiquoient ne peuvent plus être les objets de l'envie. Nous avons le por-trait de Socrate, nous le vénerons.. Qui fait si nous aurions le courage d'ai-mer Socrate vivant parmi nous ? La Sculpture a un autre objet, moins utile en apparence est lorsqu'elle traite des suj ets de simples décorations ou d'a-grément. Mais alors elle n'en est pas moins propre à porter l'ame au bien ou au mal. Quelquefois elle n'excitera que des sensations indifférentes.@Un Sculpteur, gjnfi qu'un Ecrivain , est donc louable ou réprchensible, selon que les sujets qu'il traite sont honnttes ou licencieux. En se proposant l'imitation des surfa-ces du corps humain , la Sculpture ne doit pas s'en tenir à une ressemblance froide, tel qu'auroit pu être l'homme avant le souffle vivifiant qui l'anima. Cette forte de vérité, quoique bien rendue, ne pourroit exciter par son exactitude qu'une louange aussi froide que la res-semblance l'ame du Spectateur ne feroit point émue,@C'est la nature vivante, animée, passionnée, que le Sculpteur doit exprimer sur le marbre, le bronze, la pierre, cv Tout ce qui est pour le Scurpteur un objet d'imitation doit lui être un sujets continuel d'étude. Cette étude éclairée par le génie, conduite par le goût la raison, exécutée avec précision, encou-ragée par l'attention bienfaisante des-Souverains, par les conseils les éloges des grands Artistes , produira des chef-d'oeuvres semblables à ces monu-mens précieux qui ont triomphé de la barbarie des siécles. Ainsi les Sculpteurs qui ne s'en tiendront pas à un tribut de louanges, d'ailleurs si légitimement dues à ces ouvrages sublimes, mais qui les étudieront profottdément, qui les pren-dront pour régle de leurs productions, acquerront cette supériorité que nous admirons dans les statues Grecques. S'il étoit permis de citer en preuve les ou-vrages de nos Sculpteurs vivans , il s'en trouveroit dans Paris, à Choisy c à Berlin. Non-seulement les belles statues de l'Antiquité feront notre aliment, mais encore toutes les produdtions du génie, quelles qu'elles soient. La fe@aure d'Ho-mere, ce Peintre sublime , élevera l'ame de l'Artiste, lui imprimera si fortement l'image de la grandeur de la majesté, que la plupart des objets qui l'environ-nent ne lui paroîtront plus que des arnmpç. Ce que le génie du Sculpteur peut créer de plus grand, de plus sublime, de plus singulier, ne doit être que l'ex-pression des rapports possibles de la na-ture , de ses effets, de ses jeux, de ses hasards c'est-à-dire que le beau, même idéal, en Sculpture, comme en Peinture, doit être un résumé du beau réel de la nature. Il existe un beau essentiel, ma@. épars dans les différentes parties de l'U-nivers. Sentir, assembler, rapprocher, choisir, supposer même diverses parties de ce beau, foit dans le caractere d'une figure , comme l'Apollon, foit dans l'or-donnance d'une composition, comme ces hardiesses de Lanfranc, du Corrége de Rubens c'est, je crois, montrer dans l'Art ce beau idéal qui a son principe dans la nature. La Sculpture est sur-tout ennemie de ces attitudes- forcées que la nature désa-voue, que quelques Artistes ont em-ployées sans nécelîité, feulement pour montrer qu'ils savoient se jouer du des-sein. Elle l'est également de ces Draperies dont toute la richesse est dans les orne-mens superflus d'un bisarre arrangement de plis. Enfin elle est ennemie des con-trastes trop recherchés dans la composition, ainsi que dans la distribution atfe@aée des ombres des lumieres. En vain préten-droit-on que c'est la machine au fond , ce n'est que du désordre, une cause certaine de l'embarras du Spectateur £ du peu d'action de l'ouvrage sur son ame. Plus les efforts que l'on fait pour nou V émouvoir font à découvert, moins nous sommes émus. D'où il faut conclure que moins l'Artiste employe de moyens à produire un effet, plus il a de mérite a le produire, plus le Spectateur se livre volontiers à l'impression qu'on a cherché à faire sur lui. C'est par la simplicité de ces moyens que les chef-d'oeuvres de la Grèce ont été créés, comme pour servi r éternellement de modèles aux A@ni@me@s La Sculpture embrasse moins d'obj ets que la Peinture mais ceux qu'@.Ue se propose , qui font communs aux deux Arts,sfont des plus difficiles à représenter sçavoir, l'expression, la science des con-tours, l'art difficile de draper de dis-tinguer les différentes espéces des étoffes. La Sculpture a des difficultés qui lui sont particulières, I°. Un Sculpteur n'est dispensé d'aucune partie de son étude à la faveur des ombres, des fuyans, des tournans des raccourcis. 2°. S'il a bien composé bien rendu une vue de son ouvrage 3 il n'a satisfait qu'à une partie de son opération, puisque cet ouvrage peut avoir autant de points de vue qu'il y aura de points dans l'espace qui l'en-Voyez une Lettre de M. de S. P. à M, de B. sur le bon goût dans les Arts dans l@q Lettres , imprimée sans date, vironne. 3°. Un Sculpteur doit avoir l'i-magination aussi forte qu'un Peintre je ne dis pas aussi abondante. Il lui faut de plus une tenacité dans le génie qui le-metté au-dessus du dégoût causé par le méchanisme , la fatigue la lenteur de ses opérations. Le génie ne s'acquiert point, il se développe , s'étend se sor-tisse par l'exercice. Un Sculpteur exerce le sien moins souvent qu'un Peintre i , difficulté de plus, puisque dans un ou-vrage de Sculpture, il doit y avoir du génie comme dans un ouvrage de Pein-ture. 4°. Le Sculpteur étant privé du charme séduisant de la couleur , quelle intelligence ne doit-il pas y avoir dans ses moyens pour attirer l'attention ? Pour la fixer, quelle précision , quelle vérité, quel choix d'expression ne doit - il pas mettre dans ses ouvrages@? On doit donc exiger d'un Sculpteur non - feulement l'intérêt qui résulte du tout ensemble , mais encore celui de chacune des parties de cet ensemble , l'ou-vrage du Sculpteur n'étant le plus souvent composé que d'une feule figure , dans la-quelle il ne lui est pas possible dé réunir les différentes causes qui produisent l'in-térêt dans un tableau. La Peinture , in-dépendamment de la variété des couleurs, intéresse par les différens grouppes , les attributs, les ornemens, les expressions de plusieurs personnages qui concourent au sujet. Elle intéresse par les fonds, par le lieu de la scène, par l'effet général en un mot, elle en impose par la totalité mais le Sculpteur n'a le plus souvent qu'un mot à dire il faut que ce mot foit sublime, - C'est par-là qu'il fera mouvoir les ressorts de l'ame , à proportion qu'elle fera sensible, que le Sculpteur aura approché du but. Ce n'est pas que de très-habiles Scul-pteurs n'ayent em prunté les secours dont la Peinture tire avantage par le coloris Rome Paris en fournissent des exem-ples. Sans doute que des matériaux de diverses couleurs, employés avec intel-ligence, produiroient quelques effets pit-torefques j mais distribués sans harmonie, cet assemblage rend la Sculpture désa-gréable même choquante. Le brillant de la dorure , la rencontre brusque des couleurs discordantes de différens mar-bres , éblouira l'oeil d'une populace tou-jours subjuguée par le clinquant l'homme de goût fera révolté. Le plus certain feroit de n'employer l'or,@le bronze les différens marbres qu'à titre de dé-coration , ne pas ôter à la Sculpture proprement dite, son vrai caractère, pour ne lui en donner qu'un faux, ou pour le moins toujours équivoque. Ainsi en demeurant dans les bornes qui lui font prescrites, la Sculpture ne perdra aucun de ses avantages ce qui lui arriveroit certainement certainement,@si ellevouloit employer tous ceux de la Peinture. Chacun de ces Arts a ses moyens d'imitation la couleur n'en est point un pour la Sculpture. Mais si ce moyen, qui appartient pro-prement à la Peinture, est pour elle un avantage, combien de difficultés n'a-t-elle pas qui font entièrement étrangères à ta Sculpture@? Cette facilité de produire l'iî-hision par le coloris est elle-même une très-grande difficulté la rareté de ce ta. lent ne le prouve que trop. Autant d'ob-jets que le Peintre a de plus que le Scul-pteur à représenter, autant d'études par-ticulières. L'imitation vraie des ciels, des eaux, des paysages, des différent instans du jour, des effets variés de sa lumiere, la loi de n'éclairer un tableau-que par un seul soleil, exigent des con-noissances des travaux nécessaires au Peintre, dont le Sculpteur est entière-ment dispensé. Ce ne feroit pas connoître ces deux Arts, si on nioit leurs rapports. Ce feroit@une erreur , si on donnoit quel-que préférence à l'un aux dépens de l'autre, à cause de leurs difficultés par-ticulières. La Peinture est encore agréable, mê-me lorsqu'elle est dépourvue de l'enthou-siasme du génie qui la caractérise mais sans l'appui de ces deux bases, les productions de la Sculpture font insipi-des. Mais que le génie les inspire éga-lement , rien n'empêchera, qu'elles ne soient dans la plus intime union , malgré les différences qu'il y a dans quelques-unes de leurs marches. Si ces Arts ne fonr pas semblables en tout, il y a toujours la ressemblance de famille@@ Appuyons donc là- dessus, c'est l'intérêt des Arts. Appuyons-y encore pour éclairer ceux qui en jugent, sans en connoître Faciès non omnibus una y Nec diversa tamen, quaiem decet ejje fororum. Oyid. Met. Lib. r. les principes ce qui arrive souvent, même à des esprits du premier ordre. Pour ne rien dire de nos grands Littéra-teurs modernes , souvenons - nous que Plutarque en a méconnu les rapports , lorsqu'il a écrit que la Peinture ne dépend point de la Poësie, ni la Poësie de la Peinture, qu'elles ne se servent aucu-nement l'une de l'autre . Si par une erreur dont on voit heu-reusement peu d'exemples , un Sculpteur alloit prendre pour de l'enthousiasme du génie cette fougue déraisonnée qui emportoit le Boronomini Messonnier , qu'il foit persuadé que de pareils écarts , bien loin d'embellir les objets, les éloi-gnent du vrai, ne fervent qu'à repré-senter les désordres de l'imagination. Quoique ces deux Artistes ne fussent pas Sculpteurs , ils peuvent être cités comme des exemples dangereux, parce que le Prop. de Table, Liv. 9. Quest. 1 ç même esprit qui conduit l'Architecte -conduit aussi le Peintre le Sculpteur. L'Artiste , dont les moyens font simples, cft à découvert il s'expose à être jugé d'autant plus aisément, qu'il n'employe aucun vain prestige pour échapper à l'e-xamen , souvent masquer ainsi sa non-valeur. N'appellons donc point beautés dans quelque ouvrage que ce soit , ce qui ne feroit qu'éblouir les yeux, tendroit à corrompre le goût. Ce goût si vanté avec raison dans les productions de l'esprit humain , n'est que le résultat de ce qu'opère le bon sens sur nos idées trop vives, il fait les réduire , leur don-ner un frein trop languissantes, il sait les animer. C'e@n a cet heureux tempé-rament que la Sculpture , ainsi que tous les Arts inventés pour plaire , doit ses vraies beautés , les feules durables. Comme la Sculpture comporte la plus rigide exactitude , un dessein négligé y seroit moins supportable que dans la Peinture. Ce n'est pas à dire que Raphaël le Dominiquain n'ayent été de très-corrects savans Dessinateurs , que tous les grands Peintres ne regardent cette partie comme essentielle à l'Art mais, à la rigueur , un tableau où elle ne do-mineroit pas pourroit intéresses encore par d'autres beautés. La preuve en est dans quelques Femmes peintes par Ru-bens , qui , malgré le caractère flamand incorrect, féduiront toujours par le charme du coloris. Exécutez-les en Seul. pture sur le même catactère de dessein , le charme fera confidér'ablement dimi-nué , s'il n'est entièrement détruit. L'essai seroit bien pire sur quelques figures de Rimbran. Pourquoi est-il encore moins permis au Sculpteur qu'au Peintre de négliger quelques-unes des parties de son Art ? Cela tient, je crois, à trois considéra-tions au tems que l'Artiste donne à son ouvrage nous ne pouvons supporter qu'un homme ait employé de longues années à faire une chose commune au prix de la matière employée quelle comparaison d'un morceau de toile à un bloc de marbre ! à la durée de l'ouvrage tout ce qui est autour du marbre s'anéan-tit , mais le marbre reste. Brisées même , ses pièces portent encore aux siécles à venir de quoi louer ou blâmer. Après avoir indiqué l'objet le sys-tême général de la Sculpture, on doit la considérer encore comme soumise à des loix particulières, qui doivent être con-nues de l'Artiste, pour ne pas les en-freindre ni les étendre au-delà de leurs limites. Ce feroit trop étendre ces loix, si on disoit que la Sculpture ne peut se livrer à l'essor dans ses compositions, par la contrainte où elle est de se soumettre aux dimensions d'un bloc de marbre. Il ne faut que voir le Gladiateur l'Ata-lante ces figures Grecques prouvent assez que le marbre obéit, quand le Sculpteur fait lui commander. Mais cette liberté que le Sculpteur a , pour ainsi dire, de faire croître le marbre, ne doit pas aller jusqu'à embarrasser les formes extérieures de ses figure, par des détails excédens contraires à l'action , au mouvement représenté. Il faut que l'ouvrage se détachant sur un fond d'air, ou d'arbre, ou d'architecture, s'annonce sans équivoque du plus loin qu'il pourra se distinguer. Les lumieres les ombres largement distribués concourront aussi à déterminer les principales formes l'effet général. A quelque distance que s'apperçoivent@le Gladiateur l'Apollon, leur action n'est point douteuse. Parmi les difficultés de la Sculpture, il en est une fort connue qui mérite les plus grandes attentions de i'Artlftô -c'est l'impossibilité de revenir fut lui-' même lorsque son marbre est dégrossi, d'y faire quelque changement essentiel dans la composition ou dans quelqu'une de ses parties. Raison bien forte pour l'obliger à réfléchir son modèle, a l'arrêter de maniere qu'il puisse conduire surement les opérations du marbre. C'est pourquoi, dans de grands ouvrages, la plupart des Sculpteurs font leurs modè-les, au moins ils les ébauchent sur la place ou doit être l'objet. Par-là, ils s'af-furent invariablement des lumières , des ombres du juste ensemble de l'ouvrage, qui, étant composé au jour de l'attelier, pourroit y faire un bon effet, sur la place un fort mauvai s. Mais cette difficulté va plus loin en-core. Le modèle bien réfléchi bien arrêté, je suppose au Sculpteur un ins-tant d'assouplissement ou de délire. S'il travaille travaille alors, je lui vois estropier quel-que partie importance de sa figure, en croyant suivre même perfectionner son modèle. Le lendemain, la tête en meilleur état, il reconnoît le désordre •de la veille, sans pouvoir y remédier. Heureux avantage de la Peinture ! Elle n'est point assujettie à cette loi rigou-reuse. Le Peintre change , corrige , refait à son gré sur la toile au pis aller, il la réimprime où il en prend une autre. Le Sculpteur peut-il ainsi disposer du mar-bre@? S'il falloit qu'il recommençât son ouvrage , la perte du tems, les fatigues les dépenses pourroient-elles se com-parer ? De plus, si le Peintre a tracé des li-gnes justes, établi des ombres des lumières à propos , un aspect ou un jour différent ne lui ravira pas entièrement le fruit de son intelligence de ses foins mais dans un ouvrage de Sculpture com-posé pour produire des lumières des ombres harmonieuses, faites venir de , la droite le jour qui venoit de la gauche, ou d'en bas celui qui venoit d'en haut, vous ne trouverez plus d'effet où il n'y en aura que de désagréables , si l'Artiste n'a pas su en ménager pour les différens jours. Souvent aussi, en voulant accorder toutes les vues de son ouvrage, le Scul-pteur risque de vraies beautés, pour ne trouver qu'un accord médiocre. Heureux si ses foins pénibles ne le refroidissent pas, parviennent à la perfection dans cette partie ! Pour donner plus de jour à cette réfle-xion, j'en rapporterai une de M. le Comte de Caylus. La Peinture, dit-il@, choisit celui des trois jours qui peuvent éclairer une surface. La Sculpture tfi à l'abri du choix, elle les a tous cette abondance n'ejl pour elle qu'une multiplicitét d'étude d'embarras car elle efi obligée de con-sidérer de penser toutes les parties de. sa figure, de les travailler en consé-quence c'efl elle-même, en quelque façon, qui s'éclaire c'ejl sa composition qui lui donne ses jours, qui difiribue ses lu-mières. A cet égard, le Sculpteur est plus créateur que le Peintre mais cette vanité n'ejl satisfaite qu'aux dépens de beaucoup de réflexions de fatigues . Quand un Sculpteur a surmonté ces difficultés , les Artistes les vrais Con-noisseurs lui en savent gré sans doute mais combien de personnes, même de ceux à qui nos Arts plaisent , qui ne con-noissant pas la difficulté, ne connoîtroient pas le prix de l'avoir surmonté ! Le nud est le principal objet de l'étude du Sculpteur. Les fondemens de cette Extrait du Mercure de France du mois d'Avril 175@@ étude font la connoissance des os, de l'anatomie extérieure l'imitation assi-ue de toutes les parties de tous les mouvemens du corps humain. L'Ecole de Paris celle de Rome exigent cet exer-cice , facilitent aux Eleves cette con-noissance nécessaire. Mais comme le na-turel peut avoir ses défauts, que le jeune Elève, à force de les voir de les copier, doit naturellement les transmettre dans ses ouvrages, il lui faut un guide sur, pour lui faire connoître les justes proportions les belles formes. Les statues Grecques font le guide le plus sur elles font feront toujours. la règle de la précision , de la grace de la noblesse , comme étant la plus parfaite représentation du corps humain. Si l'on s'en tient à un examen superficiel, ces statues ne paroîtront pas extraordinaires, ni même difficiles à imiter mais l'Ar-tiste intelligent attentif découvrira dans quelques-unes les plus profondes connoinances du deissin , s'il est per-mis d'employer ici ce mot, toute l'éner-gie du naturel. Aussi les Sculpteurs qui ont le plus étudié avec choix les figu-res antiques, ont-ils été les plus distin-gués. Je dis avec choix , je crois cette. remarque fondée. Quelque belles que soient les statues antiques, elles font des productions hu-maines , par conséquent susceptibles des foiblesses de l'Humanité il feroit donc dangereux pour l'Artiste d'actorder in-distinctement son admiration à tout ce qui s'appelle Antiquité. Il arriveroit qu'a-près avoir admiré dans certains antiques de prétendues merveilles qui n'y sont point, il feroit des efforts pour se les approprier, il ne feroit point admiré, Il faut qu'un discernement éclairé, judi -cieux sans préjugés, lui fasse connoître Les beautés les défauts des Anciens , que les ayant appréciés, il marche sur leurs traces avec d'autant plus de confian-ce, qu'alors elles le conduiront toujours au grand. C'est dans ce discernement judicieux que paroît la justesse de l'esprit, les talens du Sculpteur font toujours en proportion de cette justesse. Une con-noissance médiocre de nos Arts chez les Grecs suffit pour voir qu'ils avoient aussi leurs instans de sommeil de froideur. Le même goût régnoit mais le savoir n'étoit pas le même chez tous les Artis-tes. L'Elève d'un Sculpteur excellent pouvoit avoir la manière de son Maître, sans en avoir la tête. De toutes les figures antiques, les plus propres à donner les grands princi -@pes du nud font le Gladiateur , l'Apollon, le Laocoon, l'Hercule, Farnese, le Torse, l'Antinoüs, le Groupe de Castor Pol-lux, l'Hermaphrodite, la Vénus de Médicis. Je crois retrouver la trace de ces chef-d'oeuvres dans les ouvrages de quelques-uns des plus grands Sculpteurs modernes. Dans Michel Ange on voit une étude profonde du Laocoon, de l'Her-cule du Torse. Peut-on douter en voyant les ouvrages de François Flamand@ , qu'il n'ait beaucoup étudié le Gladiateur, l'Apollon , l'Antinoüs, Castor Pollux, la Vénus l'Hermaphrodite@? Le Puget st étudié le Laocoon sans doute d'autres antiques mais son principal Maître sur le naturel dont il voyoit continuellement les ressorts les mouvemens dans les Forçats à Marseille tant l'habitude de voir des objets plus ou moins relatifs au vrai système des Arts, peut former le goût, ou en arrêter les progrès. Nous qui ne voyons que des ajustemens in-ventés à contre-sens des beautés du corps humain, que d'efforts ne devons-nous - pas faire pour déranger le manque , voir, connoître la nature, n'exprimer dans nos ouvrages que ce beau indépen-dant de quelque mode que ce soit. C'est aux grands Artistes, à qui toute la nature est ouverte , à donner les loix du goût . Ils n'en doivent recevoir aucune des ca-prices des bifarreries de la mode. Je ne dois pas oublier ici une obser-vation importante au sujet des Anciens elle est essentielle sur la manière dont leurs Sculpteurs traitoient les chairs. Ils étoient - si peu affectés des détails, que souvent ils négligeoient les plis les mouvemens de la peau dans les endroits où elle s'é-tend se replie, selon le mouvement des membres. Cette partie de la Sculpture. a peut-être été portée de nos jours à un plus haut dégré de perfection. Un exem-ple décidera si cette observation est ha-Voyez dans ItObfervateur Littéraire , an. 1759, Tom. 4, Lettre 24, pag. 328, les con-noissances néccflaircs @ye je fuppofc aux Ar-tistes.. sardée il sera, pris dans les ouvrages du Puget. Dans quelle Sculpture Grecque trou-ve-t-on le sentiment des plis de la peau, de la mollesse des chairs de la fluidité du fang auili supérieurement rendu que dans les ouvrages de ce célébre Scul pteur moderne ? Qui est-ce qui ne voit pas circuler le fang dans les veines du Milon, de Versailles ? Et quel homme sensible ne feroit pas tenté de se méprendre en voyant les chairs de l'Andromede tan-dis qu'on peut citer beaucoup de belles figures antiques où ces vérités ne se trou-vent pas ? Ce feroit donc une forte d'in-gratitude, si recormoissant, a tant d'autres titres, la sublimité des Sculptures Grec-ques , nous refusions nos hommages à un mérite qui se trouve constamment supérieur dans les ouvrages d'un Artiste François. La@honteufe manie de relever les dé-sauts des plus beaux ouvrages n@eir point l'objet de cette observarton. L'Artiste qui ne sentiroit pas de combien les beautés l'emporrent sur les négligences les dé-sauts dans les monumens précieux de l'Antiquité, feroitou égaré par ce désor-dre effrené enfant du délire, ou arrêté par cette exactitude que la médiocrité calcule à l'insçu du génie. Nous avons vu que c'est l'imitation des objets naturels, soumis aux principes des Anciens, qui constitue les vraies beautés de la Sculpture. Mais l'étude la Plus profonde des figures antiques, la -connoissance la plus parfaite des muscles, la précision du trait, l'art même de ren-dre les passages harmonieux de la peau d'exprimer les ressorts du corps hu-main ce savoir, dis-je, n'est que pour les yeux des Artistes pour ceux d'un très-petit nombre de Connoisseurs. Mais comme la Sculpture ne se fait pas seule-ment pour ceux qui l'exercent, ou qui y ont des connoissances, il faut que le Sculpteur, pour mériter tous les suffra-ges , joigne aux études qui lui font né-cessaires un talent supérieur encore. Ce talent si essentiel si rare, quoiqu'il semble être à la portée de tous les Ar-tistes , c'est le SEN TI M E N T. Il doit être inséparable de toutes leurs productions. C'est lui qui les vivifie si les autres études en font la bafe , le sentiment en est l'ame. Les connoissances acquises ne font que particulières mais le sentiment e@g à tous les hommes il est universel a cet égard, tous les hommes font juges de nos ouvrages. Exprimer les formes des corps n'y pas joindre le sentiment, c'est ne rem-plir son objet qu'à demi. Vouloir le ré-pandre par-tout sans égard pour la pré-cision, c@e@n ne faire que des esquisses ne produire que des rêves, dont l'im-pression se dissipe en ne voyant plus l'ou-vrage , même en le regardant trop long-tems. Joindre ces deux parties, mais quelle difficulté ! c'est le sublime de la Sculpture. BAS-RELTEFS. Comme le bas-relief est une partie très-intéressante de la Sculpture , que les Anciens n'ont peut-être pas laissé dans les leurs assez d'exemples de tous les moyens d'en composer, je vais essayer quelques idées sur cette-sorte d'ouvrage. Il faut principalement distinguer deux fortes de bas-reliefs, c'est-à-dire le bas-relief doux le bas-relief saillant , dé-terminer leurs usages, prouver que l'un l'autre doivent être également admis selon les circonstances. Dans une table d'Architecture , un panneau , un fronton , parties qui font censées ne devoir point être percées, un bas-relief saillant, à pinG 1fS plans, dont les figures du premier seroient en-tièrement détachées du fond., feroit le plus mauvais esser parce qu'il détruirait l'accord de l'Architecture parce que les plans reculés de ce bas - relief fuppofe-roient seroient sentir un renfonce-ment où il n'y en doit point avoir ils perceroient le bâtiment , au moins à l'oeil. Il n'y faut donc qu'un bas-relief doux de fort peu de plans ouvrage difficile, par l'intelligence la douceur des nuances qui en font l'accord. Ce bas-relief n'a d'autre effet que celui qui ré-suite de l'Architecture à laquelle il doit être entièrement subordonné. Mais il y a des places où le bas-relief faillant peut être très-avantageuseument employé, où les plans les faillies, loin de produire quelque désordre , ne font qu'ajouter à l'air de vérité que doit avoir toute imitation de la nature. Ces places font principalement sur un Autel, ou telle autre partie d'architecture que l'on supposera percée , dont l'étendue fera suffisamment grande, puisque dans un grand espace un bas-relief doux ne feroit aucun effet à quelque distance. Ces places cette étendue font alors l'ouverture d'un théâtre où le Sculpteur suppose tel enfoncement qu'il lui plaît pour donner à la scène qu'il représente toute l'action , le jeu l'intérêt que le sujet exige de son Art, en le soumet-tant toujours aux loix de la raison, du bon goût de la précision. C'est aussi l'ouvrage par où l'on peut reconnoître plus aisément les rapports de la Scul-pture avec la Peinture , faire voir que les principes que l'une l'autre puisent dans la nature, font absolument les mê-mes. Loin donc toute pratique subal-terne , qui n'osant franchir les bornes de la coutume, mettroit ici une barriere entre @r Artiste le génie. Parce que d'autres hommes , ve-nus plusieurs siecles avant nous, n'au-ront tenté de faire que quatre pas dans cette carriere , nous n'oserions en faire dix ! Les Sculpteurs anciens font nos Maîtres, sans doute , dans les parties de leur Art où ils ont atteint la perfection mais il faut convenir que dans la partie pittoresque des bas-reliefs, nous ne de-vons aucun égard à leur autorité. Seroit-ce parce qu'ils ont laissé quel-ques parties à ajouter dans ce genre d'ou-vrage , que nous nous refuserions à l'é-mulation de le perfectionner ? Nous qui avons porté notre Peinture au-delà de celle des Anciens, pour l'intelligence du clair-obscur, n'oserions-nous prendre le même essor dans la Sculpture ? Le Ber-nin , Legros , Alegarde , nous ont mon-tré qu'il appartient au génie d'étendre le cercle trop étroit que les Anciens ont tracé dans leurs bas-reliefs. Ces grands Artistes modernes se font affranchis avec succès d'une autorité qui n'est recevable qu'autant qu'elle ejfi raisonnable. Je n'introduis donc aucune nouveau-té, puisque je m'appuye sur des exem-ples qui ont un succès décidé. Si mon systême sur le bas-relief étoit une inno-vation , comme elle tendroit à une plus ju@âe imitation des objets naturels , son utilité la rendroit nécessaire. Je ne veux laisser aucune équivoque sur le jugement que je porte des bas-re-liefs antiques. J'y retrouve , ainsi que dans les belles statues , la grande ma-nière dans chaque objet particulier , la plus noble simplicité dans la compo-tion mais, quelque noble que foit cette composition, elle ne rend en aucune forte à l'illusion d'un tableau , le bas-relief y doit toujours prétendre. Si le bas-relief est fort faillant, il ne faut pas craindre que les figures du pre-mier mier plan ne puissent s'accorder avec celles du fond. Le Sculpteur saura met tre de l'harmonie entre les moindre faillies les plus considérables il ne lui faut qu'une place , du goût du génie. Mais il faut l'admettre, cette har-monie il faut l'exiger même , ne-point nous élever contr'elle, parce que nous ne la trouvons pas dans des bas-re liefs antiques. Une douceur d'ombres de lumieres-monotones qui se répètent dans la plu-part de ces ouvrages , n'est point de l'harmonie. L'oeil y voit des figures dé-coupées une planche sur laquelle elles font collées, l'oeil est révolté. Art di-vin de percer la toile ,, ne fianchiras-tu jamais cette barriere insipide qui ne doit ses admirateurs qu'à son ancien-neté ?-Afin qu'on ne croye pas que je fabri-que une chimère qui n'a d'existence que. dans mon imagination, je dois prouver que cette admiration mal entendue peut avoir quelque existence plus réelle. Elle a été soutenue dans notre Académie par un de ies Recteurs . Après avoir parlé des bas-reliefs où les plans feroient ob-servés selon la dégradation naturelle, après les avoir blâmés , il dit Cet ordre de bas-relief , quoique naturel, n'a aucun rapport avec les bas-reliefs des Sculpteurs anciens , qui n'ont voulu faire aucune fi-gure inutile , ni perdue par la distance éloignée d'où on les doit voir , c'est avec juste raison qu'ils y ont tenu leurs figures y tant celles de devant que celles de derriere , les plus grandes qu'ils ont pû , afin de les faire paroitre de bien faire connoitre tout le sujet de tlzifloire. Conférence manuscrite du 9 Juillet 1673 sur l'ordre que le Sculpteur doit tenir pour faire des bas-reliefs selon les antiques, par M. Anguier, Sculpteur. av@ec peu de figures, de la distance dont elles doivent être regardées. Il conclut , après quelques autres observations, que les figures feront peu différentes de leurs hauteurs , presque d'une même gran-deur qu'étant ainsi , il n'y aura rien de perdu. Ce feroit mal défendre la cause des bas-reliefs antiques , si on disoit que ce fond qui arrête si désagréablement la vûe, est le corps d'air serein dégagé de tout ce qui pourroit embarrasser les-figures. Pusfqu'en peignant ou dessinant d'après un bas-relief, on a grand soin de tracer l'ombre qui borde les figures 8c qui indique si bien qu'elles font collées sur cette planche, qu'on appelle fond@ on ne pense donc pas que ce fond soit le corps d'air. Il est vrai que cette imita-tion ridicule est observée, pour faire con-noître que le dessein est fait d'après de la Sculpture. Le Sculpteur est donc seul blâmable d'avoir donné à son ouvrage un ridicule qui doit être représenté dans les copies ou les imitations qui en sont, faites. Dans quelque place de quelque saillie que foit le bas-relief,@il faut l'ac-corder avec l'architecture , que le su-jet , la composition Les draperies soient analogues à son caractère. Ainsi la mâle austérité de l'ordre Toscan n'ad-mettra que des. sujets des composi-rions simples les vêtemens en feront larges de fort peu de plis. Mais le Corinthien le Composite demandent de l'étendue dans les compositions , du. jeu de la légereté dans les étoffes. De ces idées générales , je passe à quelques observations particulières. La, regle de composition d'effet étant @k même pour le bas-relief que pour le tableau , les principaux acteurs occuperont îe lieu le plus intéressant de la scène , feront disposés de manière a recevoir une masse suffisante de lu-miere qui attire., fixe repose sur eux la vue , comme dans un tableau , préfé-, rablement a tout autre endroit de la composition. Cette lumiere centrale ne fera interrompue par aucun petit détail d'ombres maigres 56 dures qui n'y. pro-duiroient que des taches detruiroient l'accord. De petits filets de lumiere qui se trouveraient dans de grandes masses d'ombre, détruiroient également cet ac-cord@ Point de raccourci sur les plans de de vant , principalement @Û les extrémités de ces raccourcis sortoient en avant ils n'occafionneroient que des maigreurs insupportables. Perdant de leur longueur naturelle , ces parties feroient hors de vraisemblance paroîtroient des che-villes enfoncées dans les figures. Ainsi pour ne point choquer la vûe , les mem-bres détachés doivent, autant qu'il sera, possible, gagner les fonds. Placées de cette manière, il en résultera un autre avantage ces parties se foufiendront dans leur propre masse en observant cependant que , lorsqu'elles sont déta-chées , elles ne soient pas trop adhérentes au fond ce qui occafionneroit une dis-proportion dans les figures ôc une faussete dans les plans. Que les figures du second plan ni au-cune de leurs parties ne soient aussi saillantes , ni d'une touche aussi ferme que celle du premier ainsi des autres plans suivant leur éloignement. S'il y avoit des exemples de cette égalité de touche, fussent-ils dans des bas-reliefs antiques , il faudroit les regarder com-me des fautes d'intelligence contraires à la dégradation , que la distance , l'air notre oeil mettent naturellement en-■ tre nous les objets. Dans la nature, û mesure que les objets s'éloignent, leurs formes deviennent à notre égard plus indécises observation d'autant plus essentielle , que dans un bas-relief les distances des figures ne font rien moins que réelles. Celles qu'on suppose d'une toise ou deux plus reculées que les au-tres , ne le font quelquefois pas d'un pouce. Ce n'est donc que par le vague l'indécis de la touche, joints à la pro-portion diminuée selon les régles de la Perspective, que le Sculpteur approchera. davantage de la vérité de l'effet que présente la nature. C'est aussi le seul moyen de produire cet accord que la Sculpture ne peut trouver ne doit chercher que dans la couleur unique de sa matiere. Il faut sur-tout éviter qu'autour de chaque figure il regne un petit bord d'ombre également découpée , qui, en ôtant l'illusion de leurs faillies de leur é loignement respectif , leur donnèrent encore l'air de figures applaties les unes sur les autres enfin collées sur une planche. On évite ce défaut, en don-nant une forte de tournant aux bords des figures , suffisamment de saillie dans leurs milieux. Que l'ombre portée d'une figure sur une autre y paroisse por-tée naturellement y c'est-à-dire , que ces figures soient sur des plans assez proches pour être ombrées l'une par l'autre, si elles étoient naturelles. Cependant il faut ob-server que les plans des figures princi-pales , sur-tout de celles qui doivent agir, ne soient point confus , mais que ces plans soient assez distinctes suffi-samment espacés, pour que les figures puissent aisément se mouvoir. Lorsque@ , par son plan avancé , une figure doit pa-roître isolée détachée, des autres , sans l'être réellement, on oppose une om-bre derriere le côté de sa lumiere, ôc, £ ll s'il se peut, un clair derriere son ombre moyen heureux , que présente la nature au Sculpteur comme au Peintre. Si le bas-relief est de marbre, les rapports avec un tableau y feront d'au-tant plus sensibles que le Sculpteur aura su mettre de variété de travail dans les différens objets. Le matte , le grenu , le poli , employés avec intelligence, ont une forte de prétention à la couleur. Les reflets que renvoye le poli d'une drape-rie sur, l'autre , donnent de la légereté aux étoffes répandent l'harmonie sur la composition. Si l'on doutoit que les loix du bas-relief fussent les mêmes que celles de la Peinture, qu'on choisisse un tableau du Poussin ou de le Sueur qu'un habile Sculpteur en fasse un modèle on verra si l'on n'aura pas un beau bas-relief. Ces Maîtres ont d'autant plus rapproché la Sculpture de la Peinture, qu'ils ont fait leurs sites toujours vrais, toujours raison-nés. Leurs figures font, en général, à peu de distance les unes des autres, sur des plans très-justes loi rigoureuse qui doit s'obferyer avec la plus scrupuleuse attention dans un bas-relief. Enfin, je le répété, cette partie de la Sculpture est j la preuve la moins équivoque de l'ana-logie qui est entre elle la Peinture. Si l'on vouloir rompre ce lien, ce seroit dégrader la Scul pture la restreindre uniquement aux statues tandis que la rature lui offre, comme à la Peinture, des tableaux. Sans entrer dans plus de dé-tail, il suffit de dire qu'à la couleur près, un bas-relief faillant est un tableau diffi cile. DRAPERIES. Il me reste à examiner une partie de la Sculpture, sur laquelle les Artistes ne sont peut-être pas bien d'accord parti a aussi intéressante qu'elle est difficile c'est l'art de draper. Je suppose qu'un Sculpteur épris de la simplicite des belles draperies anti-ques, révolté contre quelques bifar-teries ingénieuses du Bernin , adopte uniquement le style des plis antiques, ôc qu'un autre Sculpteur, voyant toUS, les genres dans la nature , se croye permis, comme son imitateur, de les representer tous. Il fetnble que ces deux systêmes,@qui paroissent s'exclure , peuvent être avan-tageux à la Sculpture, que ce seroit lui préjudicier, si l'un prévaloit sur l'au-tre. N'en seroit-il pas des arts d'imitation comme des langues, que l'on appauvri-roit, si l'on en retranchoit des mots qui feroient seuls signes représentatifs de cer-taines idées ? Si l'on ôtoit à la Sculpture des moyens d'imitation , ne l'a ppauvri-roit-on pas au@@@m? Il ne s'agit donc que de proscrire ce qui feroit ou froid, ou pesant, ou extravagant, ou déplacé. Les draperies qu'on appelle mouillées font d'un très-bon usage dans la Sculpture, où étant employées sans affectation , sans maigreur, selon le sujet l'a-propos, elles laissent voir les mouvemens du nud, en rendent les formes plus sensibles, moins embarrassées , conséquemment plus intéressantes. Les Sculpteurs Grecs, affectés de hc beauté du nud, drapoient avec des étof-ses si fines , qu'elles paroissoient mouil-lées , quelquefois collées sur la peau. Leurs moeurs, leur climat, leur façon de se vétir, les.étoffes dont ils s'habil-loient, accoutumoient leurs yeux, for-moient leur goût. Les vêtemens de @Fi@ne de Cos étaient si transparens, que le nud se voyoit à travers, les Sculpteurs de la Grèce se régloient sur ces vêtemens pour faire leurs draperies. Mais comme la Sculpture a toute la nature pour objet d'imitation , que la nature a des beau-tés de plus d'une espèce, pourquoi un Sculpteur s'asserviroit-il à une feule ma-nière de draper employée selon les tems, les climats les circonstances ? Les grands Sculpreurs modernes tels que François , Puget, Alegarde, Legros, Angelo-Rossi, Sarrazin, le Bernin quelquefois, font voir quelles beautés les étoffes larges jettées de grande ma-nière, produisent dans la Sculpture. Les anciens Sculpteurs le font voir aussi, mais rarement de sorte pourtant qu'on pour-roit faire la critique du goût exclusif des petites draperies antiques , par des dra-peries larges cM même tems , telles que la draperie du Zénon, qui est au Capi-tole. Dans les observations que l'on pourroit faire sur les draperies des Anciens, il ne faut pas confondre le travail avec l'ordre le choix des plis. Si le travail en est quelquefois sans goût, sans intelligence sans vérité, l'ordre le choix en font presque touj ours savans, propres à donner les plus sublimes leçons. On voir par la belle copie de Legros, aux Thuil-leries, l'effet que produifenr les drape-ries antiques , lorsqu'elles font traitées dans le vrai de la nature. Tous les Ar-tistes qui ont vû l'original de cette figure, savent jusqu'à quel point son exécution est ignoble mais entre les mains d'un grand Sculpteur , nous voyons ce que deviennent les plis antiques. La belle exécution des figures de la Fontaine des Innocens montre encore l'emploi heu-reux qu'on en peut faire. Ces figures font des Nymphes y cette forte de draperie leur convient. Osons avouer que les Anciens ont fou-vent négligé l'étude détaillée de cette partie mais ils perdent peu de chose en comparaison de ce qu'ils nous ont laissé à admirer. Aucun Sculpteur ne doit igno-rer aujourd'hui que le ciseau réussit très-bien dans la variété du travail que de-mandent les différentes étoffes. Quelles qu'elles ibienc, observons que l'espace la quantité des plis ne' soient pas égauxj que leur faillie leur profondeur y qui produisent les ombres@ soient harmo-nieusement variées sans quoi , l'oeil fera fatigué d'une monotonie telle qu'on la remarque dans les draperies de la famille de Niobé, où les plis, sans intelligence dans la distribution, sans vérité dans l'exécution, font assez semblables à des cor des, des copeaux , ou des écorces ini. sipidement arrangés. L'harmonie est aussi nécessaire dans la Sculpture qu'elle l'est dans la Musique les yeux ne font pas, plus indulgens-que les oreilles. Que les plans de chaque pli soient donc disposés de manière à ne produire aucun angle aigu de lumière ou d'ombre qui@ en se découpant durement, choqueroit la vue, détruirait le repos des chairs , , semblables aux figures Gothiques, ne présenterois que des détails désunis défaut qui affoiblit, étouffe même les beautés réelles d'un ouvrage. Mais il faut prescrire les draperies voltigeantes elles interrompent l'union@ , divisent l'intérêt, fatiguent l'oeil, em-pêchent de voir l'objet principal excepté pourtant les sujets les actions où les draperies doivent être nécessairement agi-tées, comme la chûte d'Icare, Apollon poursuivant Daphné, c. Alors, traitées avec beaucoup d'art de légèreté, ces draperies ajoutent à l'intérêt à la vérité de l'action. Dans un bas-relief elles s'employent aussi avec succès, pour étendre des lumiè-res des ombres, lier des groupes servir utilement à l'agencement d'une composition. Mais si elles font travers@@ es en sens contraire par une multitude de cassures, comme on en voit dans quel-ques ouvrages du Bernin, alors elles ont l'air de rochers , détruisent absolu-ment le repos l'accord. Si ces principes font fondés sur le goût sur la nature , il en résulte qu'un Sculpteur, en les suivant, pourroit s'é-loigner de quelque systême particulier. Mais que lui importe ? Il doit savoir que, dans les Arts, la recherche du vrai ne connoît point d'autorité particulière. Qu'il ait le courage de travailler pour tous les tems, pour tous les pays. J'ai dit que l'ordre des plis antiques écoit propre à donner les plus sublimes leçons. Il faut donc, pour se former le goût de draper dans les meilleurs prin-cipes , consulter les belles draperies an-tiques, telles qu'elles font exécutées, pré-férablement aux draperies modernes , traitées d'une manière plus large, moins froide en général, plus variées. Cette étu d e doit être même re g ar dée comme aussi nécessaire pour le drapé, que l'étude de l'écorché pour le nud. Ces principes, une fois reconnus, font applicables à tous les styles, la nature, qui ne perd jamais ses droits, offrira toujours des variétés des leçons avan-tageuses au Sculpteur, qui aura pris dans l'Antique un préservatif contre l'abus des différentes manières. J'ai dit aussi que les moeurs, le climat@@@ les vêtemens des Grecs, étoient la cause de leur goût de draperies ferrées. Il ne faut donc pas s'étonner si les draperies larges n'auroient pas réussi à leurs yeux. C'est par la même raison qu'on n'en voit point dans leur Peinture. La noce Aldo-brandine , Peinture ancienne, est com-posée drapée precisement comme les statues les bas-reliefs du même-tems. Nous avons un suj et de Coriolan gravé d'après une Peinture antique trouvée dans les thermes de Titus, dont les figures font très - symétriquement arrangées l'ordre le goût des plis y font traités comme dans les statues antiques. Les Peintures les Sculptures trou-vées à Herculanum font d'un même style, Si l'on avoit encore des doutes sur la réussite des draperies larges, on pourroit voir, pour se rassurer, les figures de Le-gros, de Rusconi, d'Angelo-Rossi, qui font à Rome, dans Saint Jean-de-Latran le Saint André, de François Flamand, dans Saint Pierre tant d'autres figures dont les draperies larges font unanime-ment admirées. Si ces Sculpteurs avoient servilement imité les Anciens, qu'ils n'eussent osé essayer quelque chose d'eux-mêmes, de combien de beautés ne fe-rions-nous pas privés ! Ce qui nous sert maintenant d'exemple , pouvoient-ils dire avec Tacite, a été autrefois sans exemple ce que nous faisons sans exempte en pourra servir un jour. FIN
[ GS_aligned] RÉFLEXIONS@@ SUR LA SCULPTURE@@, LU@ES à l'Académie Royale@ de Peinture de Sculpture, le 7 Juin 1760. Par ETIENNE FALCONET. MESSIEURS, PERSONNE n'est plus attentif que moi aux avis qui se donnent dans cette Académie. On y a souvent encoutagé les Assistes à faire part à la Compagnie de leurs réflexions sur nos Arts. On y a dit aussi quelquefois qu'un Artiste ne devoit en parler que le crayon, ou l'ébauchoir à la main, laisser aux Amateurs éclai@rés le soin de nous entretenir de nos ta@lens. @@Quoique je sois assez de cette derniere opinion, j'ai un motif qui me détermine à ne pas m'y conformer aujourd'hui. On m'a demandé quelques Réflexions sur la Sculpture , je n'ai pas cru, Meilleurs, devoir les produire sans les avoir aupa@ravant soumises à votre jugement. Je les dois en partie à M. le Moyne, mon Maître. Si d'ailleurs je présentois quelques idées qui eussent besoin d'être rectifiées, pourrois- j@e les soumettre à un Tribunal plus légitime ? C'est de lui principalement que je dois attendre la correction de mes erreurs. Elles ont été faites pour servir à l'article Seulpture, dans le Dictionnaire Encyclopédique. La SCULPTURE, ainsi que l'Histoire, est le dépôt le plus durable des vertus des hommes de leurs rbibleues. Si nous avons dans la statue de Vénus l'objet d'un culte imbécille dissolu, nous avons dans celle de Marc-Aurele un monument célèbre des hommages rendus à un Bien@faiteur de l'Humanité. Cet Art@, en nous montrant les vices déifiés@, rend encore plus frappantes les horreurs que nous transmet l'Histoire pendant que@, d'un autre côté, les traits précieux qui nous restent de ces hommes rares, qui auroient du vivre autant que leurs statues, raniment en nous ce sen@timent d'une noble émulation qui porte l'ame aux vertus qui les ont préservés de l'oubli. César voit la statue d'Alexandre, il tombe dans une profonde rêverie@, laisse échapper des larmes s'écrie Quel fut ton bonheur ! A l'âge que j'ai@, tu avois déjà soumis une partie de la Terre moi, je n'ai encore rien fait pour ma propre gloire. Le but le plus digne de la Sculpture, en l'envisageant du côté moral, est donc de perpétuer la mémoire des hommes. @@@llustres, de donner des modeles de vertus d'autant plus efficaces, que ceux qui les pratiquoient ne peuvent plus être les objets de l'envie. Nous avons le por@trait de Socrate, nous le vénerons.. Qui fait si nous aurions le courage d'ai@mer Socrate vivant parmi nous ? La Sculpture a un autre objet, moins utile en apparence est lorsqu'elle traite des suj@ets de simples décorations ou d'a@grément. Mais alors elle n'en est pas moins propre à porter l'ame au bien ou au mal. Quelquefois elle n'excitera que des sensations indifférentes. Un Sculpteur, ainsi qu'un Ecrivain@, est donc louable ou réprchensible, selon que les sujets qu'il traite sont honnttes ou licencieux. En se proposant l'imitation des surfa@ces du corps humain@, la Sculpture ne doit pas s'en tenir à une ressemblance froide, tel qu'auroit pu être l'homme avant le souffle vivifiant qui l'anima. Cette forte de vérité, quoique bien rendue@ ne pourroit exciter par son exactitude qu'une louange aussi froide que la res@semblance l'ame du Spectateur ne feroit point émue, C'est la nature vivante, animée, passionnée, que le Sculpteur doit exprimer sur le marbre, le bronze, la pierre, c. Tout ce qui est pour le Scurpteur un objet d'imitation doit lui être un sujets continuel d'étude. Cette étude éclairée par le génie, conduite par le goût la raison, exécutée avec précision, encou@ragée par l'attention bienfaisante des Souverains, par les conseils les éloges des grands Artistes@, produira des chef-d'oeuvres semblables à ces monu mens précieux qui ont triomphé de la barbarie des siécles. Ainsi les Sculpteurs qui ne s'en tiendront pas à un tribut de louanges, d'ailleurs si légitimement dues à ces ouvrages sublimes, mais qui les étudieront profo@ndément, qui les pren@dront pour régle de leurs productions, acquerront cette supériorité que nous admirons dans les statues Grecques. S'il étoit permis de citer en preuve les ou@vrages de nos Sculpteurs vivans@, il s'en trouveroit dans Paris, à Choisy@@ à Berlin. Non-seulement les belles statues de l'Antiquité seront notre aliment, mais encore toutes les produdtions du génie, quelles qu'elles soient. La lecture d'Ho@mere, ce Peintre sublime@, élevera l'ame de l'Artiste, lui imprimera si fortement l'image de la grandeur de la majesté, que la plûpart des objets qui l'environ@nent ne lui paroîtront plus que des atômes. Ce que le génie du Sculpteur peut créer de plus grand, de plus sublime, de plus singulier, ne doit être que l'ex@pression des rapports possibles de la na@ture@, de ses effets, de ses jeux, de ses hasards c'est-à-dire que le beau, même idéal, en Sculpture, comme en Peinture, doit être un résumé du beau réel de la nature. Il existe un beau essentiel, mais épars dans les différentes parties de l'U@nivers. Sentir, assembler, rapprocher, choisir, supposer même diverses parties de ce beau, soit dans le caractere d'une figure@, comme l'Apollon, soit dans l'or@donnance d'une composition, comme ces hardiesses de Lanfranc, du Corrége de Rubens c'est, je crois, montrer dans l'Art ce beau idéal qui a son principe dans la nature. La Sculpture est sur-tout ennemie de ces attitudes@ forcées que la nature désa@voue, que quelques Artistes ont em ployées sans nécessité, seulement pour montrer qu'ils savoient se jouer du des@sein. Elle l'est également de ces Draperies dont toute la richesse est dans les orne@mens superflus d'un bisarre arrangement de plis. Enfin elle est ennemie des con trastes trop recherchés dans la composition, ainsi que dans la distribution affectée des ombres des lumieres. En vain préten@droit-on que c'est la machine au fond@, ce n'est que du désordre, une cause certaine de l'embarras du Spectateur @@du peu d'action de l'ouvrage sur son ame. Plus les efforts que l'on fait pour nou@s émouvoir sont à découvert, moins nous sommes émus. D'où il faut conclure que moins l'Artiste employe de moyens à produire un effet, plus il a de mérite à le produire, plus le Spectateur se livre volontiers à l'impression qu'on a cherché à faire sur lui. C'est par la simplicité de ces moyens que les chef-d'oeuvres de la Grèce ont été créés, comme pour servi@r éternellement de modèles aux Artiste . La Sculpture embrasse moins d'obj@ets que la Peinture mais ceux qu'elle se propose@, qui sont communs aux deux Arts, sont des plus difficiles à représenter sçavoir, l'expression, la science des con@tours, l'art difficile de draper de dis@tinguer les différentes espéces des étoffes. La Sculpture a des difficultés qui lui sont particulières, I°. Un Sculpteur n'est dispensé d'aucune partie de son étude à la faveur des ombres, des fuyans, des tournans des raccourcis. 2°. S'il a bien composé bien rendu une vue de son ouvrage@, il n'a satisfait qu'à une partie de son opération, puisque cet ouvrage peut avoir autant de points de vue qu'il y aura de points dans l'espace qui l'en Voyez une Lettre de M. de S.@P. à M. de B. sur le bon goût dans les Arts dans les Lettres@, imprimée sans date, vironne. 3°. Un Sculpteur doit avoir l'i@magination aussi forte qu'un Peintre je ne dis pas aussi abondante. Il lui faut de plus une tenacité dans le génie qui le mette au-dessus du dégoût causé par le méchanisme@, la fatigue la lenteur de ses opérations. Le génie ne s'acquiert point, il se développe@, s'étend se sor@tifie par l'exercice. Un Sculpteur exerce le sien moins souvent qu'un Peintrere , difficulté de plus, puisque dans un ou@vrage de Sculpture, il doit y avoir du génie comme dans un ouvrage de Pein@ture. 4°. Le Sculpteur étant privé du charme séduisant de la couleur@, quelle intelligence ne doit-il pas y avoir dans ses moyens pour attirer l'attention ? Pour la fixer, quelle précision@, quelle vérité, quel choix d'expression ne doit - il pas mettre dans ses ouvrages ? On doit donc exiger d'un Sculpteur non - seulement l'intérêt qui résulte du tout ensemble@, mais encore celui de chacune des parties de cet ensemble@, l'ou@vrage du Sculpteur n'étant le plus souvent composé que d'une seule figure@, dans la@quelle il ne lui est pas possible de réunir les différentes causes qui produisent l'in@térêt dans un tableau. La Peinture@, in@dépendamment de la variété des couleurs, intéresse par les différens grouppes@, les attributs, les ornemens, les expressions de plusieurs personnages qui concourent au sujet. Elle intéresse par les fonds, par le lieu de la scène, par l'effet général en un mot, elle en impose par la totalité mais le Sculpteur n'a le plus souvent qu'un mot à dire il faut que ce mot soit sublime@@. C'est par-là qu'il fera mouvoir les ressorts de l'ame@, à proportion qu'elle sera sensible, que le Sculpteur aura approché du but. Ce n'est pas que de très-habiles Scul@pteurs n'ayent em@prunté les secours dont la Peinture tire avantage par le coloris Rome Paris en fournissent des exem@ples. Sans doute que des matériaux de diverses couleurs, employés avec intel@ligence, produiroient quelques effets pit@torefques@@ mais distribués sans harmonie, cet assemblage rend la Sculpture désa@gréable même choquante. Le brillant de la dorure@, la rencontre brusque des couleurs discordantes de différens mar@bres@, éblouira l'oeil d'une populace tou@jours subjuguée par le clinquant l'homme de goût sera révolté. Le plus certain feroit de n'employer l'or, le bronze les différens marbres qu'à titre de dé@coration@, ne pas ôter à la Sculpture proprement dite, son vrai caractère, pour ne lui en donner qu'un faux, ou pour le moins toujours équivoque. Ainsi en demeurant dans les bornes qui lui sont prescrites, la Sculpture ne perdra aucun de ses avantages ce qui lui ####################### certainement, si ellevouloit employer tous ceux de la Peinture. Chacun de ces Arts a ses moyens d'imitation la couleur n'en est point un pour la Sculpture. Mais si ce moyen, qui appartient pro@prement à la Peinture, est pour elle un avantage, combien de difficultés n'a-t-elle pas qui sont entièrement étrangères à la Sculpture ? Cette facilité de produire l'i@llusion par le coloris est elle-même une très-grande difficulté la rareté de ce ta@@lent ne le prouve que trop. Autant d'ob@jets que le Peintre a de plus que le Scul@pteur à représenter, autant d'études par@ticulières. L'imitation vraie des ciels, des eaux, des paysages, des différent instans du jour, des effets variés de la lumiere, la loi de n'éclairer un tableau-que par un seul soleil, exigent des con@noissances des travaux nécessaires au Peintre, dont le Sculpteur est entière@ment dispensé. Ce ne seroit pas connoître ces deux Arts, si on nioit leurs rapports. Ce seroit une erreur@, si on donnoit quel@que préférence à l'un aux dépens de l'autre, à cause de leurs difficultés par@ticulières. La Peinture est encore agréable, mê@me lorsqu'elle est dépourvue de l'enthou@siasme du génie qui la caractérise mais sans l'appui de ces deux bases, les productions de la Sculpture sont insipi@des. Mais que le génie les inspire éga@lement@, rien n'empêchera, qu'elles ne soient dans la plus intime union@, malgré les différences qu'il y a dans quelques-unes de leurs marches. Si ces Arts ne sont pas semblables en tout, il y a toujours la ressemblance de famille . Appuyons donc là- dessus, c'est l'intérêt des Arts. Appuyons-y encore pour éclairer ceux qui en jugent, sans en connoître Facies non omnibus una@, Nec diversa tamen, qualem decet esse fororum. Ovid. Met. Lib. 2. les principes ce qui arrive souvent, même à des esprits du premier ordre. Pour ne rien dire de nos grands Littéra@teurs modernes@, souvenons - nous que Plutarque en a méconnu les rapports@, lorsqu'il a écrit que la Peinture ne dépend point de la Poësie, ni la Poësie de la Peinture, qu'elles ne se servent aucu@nement l'une de l'autre . Si par une erreur dont on voit heu@reusement peu d'exemples@, un Sculpteur alloit prendre pour de l'enthousiasme du génie cette fougue déraisonnée qui emportoit le Boronomini Messonnier@, qu'il soit persuadé que de pareils écarts@, bien loin d'embellir les objets, les éloi@gnent du vrai, ne servent qu'à repré senter les désordres de l'imagination. Quoique ces deux Artistes ne fussent pas Sculpteurs@, ils peuvent être cités comme des exemples dangereux, parce que le Prop. de Table, Liv. 9. Quest. 15. même esprit qui conduit l'Architecte, conduit aussi le Peintre le Sculpteur. L'Artiste@, dont les moyens sont simples, est à découvert il s'expose à être jugé d'autant plus aisément, qu'il n'employe aucun vain prestige pour échapper à l'e@xamen@, souvent masquer ainsi sa non-valeur. N'appellons donc point beautés dans quelque ouvrage que ce soit@, ce qui ne feroit qu'éblouir les yeux, tendroit à corrompre le goût. Ce goût si vanté avec raison dans les productions de l'esprit humain@, n'est que le résultat de ce qu'opère le bon sens sur nos idées trop vives, il fait les réduire@, leur don@ner un frein trop languissantes, il sait les animer. C'est à cet heureux tempé@rament que la Sculpture@, ainsi que tous les Arts inventés pour plaire@, doit ses vraies beautés@, les seules durables. Comme la Sculpture comporte la plus rigide exactitude@, un dessein négligé y seroit moins supportable que dans la Peinture. Ce n'est pas à dire que Raphaël le Dominiquain n'ayent été de très-corrects savans Dessinateurs@, que tous les grands Peintres ne regardent cette partie comme essentielle à l'Art mais, à la rigueur@, un tableau où elle ne do@mineroit pas pourroit intéresses encore par d'autres beautés. La preuve en est dans quelques Femmes peintes par Ru@bens@, qui@, malgré le caractère flamand incorrect, séduiront toujours par le charme du coloris. Exécutez-les en Scul@@pture sur le même catactère de dessein@, le charme sera considér@ablement dimi@nué@, s'il n'est entièrement détruit. L'essai seroit bien pire sur quelques figures de Rimbran. Pourquoi est-il encore moins permis au Sculpteur qu'au Peintre de négliger quelques-unes des parties de son Art ? Cela tient, je crois, à trois considéra tions au tems que l'Artiste donne à son ouvrage nous ne pouvons supporter qu'un homme ait employé de longues années à faire une chose commune au prix de la matière employée quelle comparaison d'un morceau de toile à un bloc de marbre ! à la durée de l'ouvrage tout ce qui est autour du marbre s'anéan@tit@, mais le marbre reste. Brisées même@, ses pièces portent encore aux siécles à venir de quoi louer ou blâmer. Après avoir indiqué l'objet le sys@tême général de la Sculpture, on doit la considérer encore comme soumise à des loix particulières, qui doivent être con@nues de l'Artiste, pour ne pas les en@freindre ni les étendre au-delà de leurs limites. Ce seroit trop étendre ces loix, si on disoit que la Sculpture ne peut se livrer à l'essor dans ses compositions, par la contrainte où elle est de se soumettre aux dimensions d'un bloc de marbre. Il ne faut que voir le Gladiateur l'Ata@lante ces figures Grecques prouvent assez que le marbre obéit, quand le Sculpteur fait lui commander. Mais cette liberté que le Sculpteur a@, pour ainsi dire, de faire croître le marbre, ne doit pas aller jusqu'à embarrasser les formes extérieures de ses figure, par des détails excédens contraires à l'action@, au mouvement représenté. Il faut que l'ouvrage se détachant sur un fond d'air, ou d'arbre, ou d'architecture, s'annonce sans équivoque du plus loin qu'il pourra se distinguer. Les lumieres les ombres largement distribués concourront aussi à déterminer les principales formes l'effet général. A quelque distance que s'apperçoivent le Gladiateur l'Apollon, leur action n'est point douteuse. Parmi les difficultés de la Sculpture, il en est une fort connue qui mérite les plus grandes attentions de l'Artiste @c'est l'impossibilité de revenir sur lui-@@même lorsque son marbre est dégrossi, d'y faire quelque changement essentiel dans la composition ou dans quelqu'une de ses parties. Raison bien forte pour l'obliger à réfléchir son modèle, à l'arrêter de maniere qu'il puisse conduire surement les opérations du marbre. C'est pourquoi, dans de grands ouvrages, la plûpart des Sculpteurs sont leurs modè@les, au moins ils les ébauchent sur la place ou doit être l'objet. Par-là, ils s'a@ssurent invariablement des lumières@, des ombres du juste ensemble de l'ouvrage, qui, étant composé au jour de l'attelier, pourroit y faire un bon effet, sur la place un fort mauvai@s. Mais cette difficulté va plus loin en@core. Le modèle bien réfléchi bien arrêté, je suppose au Sculpteur un ins@tant d'assouplissement ou de délire. S'il travaille ################ je lui vois estropier quel@que partie importance de sa figure, en croyant suivre même perfectionner son modèle. Le lendemain, la tête en meilleur état, il reconnoît le désordre @de la veille, sans pouvoir y remédier. Heureux avantage de la Peinture ! Elle n'est point assujettie à cette loi rigou@reuse. Le Peintre change@, corrige@, refait à son gré sur la toile au pis aller, il la réimprime où il en prend une autre. Le Sculpteur peut-il ainsi disposer du mar@bre ? S'il falloit qu'il recommençât son ouvrage@, la perte du tems, les fatigues les dépenses pourroient-elles se com@parer ? De plus, si le Peintre a tracé des li@gnes justes, établi des ombres des lumières à propos@, un aspect ou un jour différent ne lui ravira pas entièrement le fruit de son intelligence de ses soins mais dans un ouvrage de Sculpture com posé pour produire des lumières des ombres harmonieuses, faites venir de @@la droite le jour qui venoit de la gauche, ou d'en bas celui qui venoit d'en haut, vous ne trouverez plus d'effet où il n'y en aura que de désagréables@, si l'Artiste n'a pas su en ménager pour les différens jours. Souvent aussi, en voulant accorder toutes les vues de son ouvrage, le Scul@pteur risque de vraies beautés, pour ne trouver qu'un accord médiocre. Heureux si ses soins pénibles ne le refroidissent pas, parviennent à la perfection dans cette partie ! Pour donner plus de jour à cette réfle@xion, j'en rapporterai une de M. le Comte de Caylus. La Peinture, dit-il , choisit celui des trois jours qui peuvent éclairer une surface. La Sculpture est à l'abri du choix, elle les a tous cette abondance n'est pour elle qu'une multiplicité@ d'étude d'embarras car elle est obligée de con@sidérer de penser toutes les parties de@ sa figure, de les travailler en consé@quence c'est elle-même, en quelque façon, qui s'éclaire c'est sa composition qui lui donne ses jours, qui distribue ses lu@mieres. A cet égard, le Sculpteur est plus créateur que le Peintre mais cette vanité n'est satisfaite qu'aux dépens de beaucoup de réflexions de fatigues . Quand un Sculpteur a surmonté ces difficultés@, les Artistes les vrais Con@noisseurs lui en savent gré sans doute mais combien de personnes, même de ceux à qui nos Arts plaisent@, qui ne con@noissant pas la difficulté, ne connoîtroient pas le prix de l'avoir surmonté ! Le nud est le principal objet de l'étude du Sculpteur. Les fondemens de cette Extrait du Mercure de France du mois d'Avril 1759. étude sont la connoissance des os, de l'anatomie extérieure l'imitation assidue de toutes les parties de tous les mouvemens du corps humain. L'Ecole de Paris celle de Rome exigent cet exer@cice@, facilitent aux Eleves cette con@noissance nécessaire. Mais comme le na@turel peut avoir ses défauts, que le jeune Eléve, à force de les voir de les copier, doit naturellement les transmettre dans ses ouvrages, il lui faut un guide sûr, pour lui faire connoître les justes proportions les belles formes. Les statues Grecques sont le guide le plus sûr elles sont seront toujours. la règle de la précision@, de la grace de la noblesse@, comme étant la plus parfaite représentation du corps humain. Si l'on s'en tient à un examen superficiel, ces statues ne paroîtront pas extraordinaires, ni même difficiles à imiter mais l'Ar@tiste intelligent attentif découvrira dans quelques-unes les plus profondes connoinances du dessein , s'il est per@mis d'employer ici ce mot, toute l'éner gie du naturel. Aussi les Sculpteurs qui ont le plus étudié avec choix les figu@res antiques, ont-ils été les plus distin@gués. Je dis avec choix@, je crois cette. remarque fondée. Quelque belles que soient les statues antiques, elles sont des productions hu@maines@, par conséquent susceptibles des foiblesses de l'Humanité il feroit donc dangereux pour l'Artiste d'actorder in@distinctement son admiration à tout ce qui s'appelle Antiquité. Il arriveroit qu'a@près avoir admiré dans certains antiques de prétendues merveilles qui n'y sont point, il feroit des efforts pour se les approprier, il ne feroit point admiré. Il faut qu'un discernement éclairé, judi@@cieux sans préjugés, lui fasse connoître Les beautés les défauts des Anciens@, que les ayant appréciés, il marche sur leurs traces avec d'autant plus de confian@ce, qu'alors elles le conduiront toujours au grand. C'est dans ce discernement judicieux que paroît la justesse de l'esprit, les talens du Sculpteur sont toujours en proportion de cette justesse. Une con@noissance médiocre de nos Arts chez les Grecs suffit pour voir qu'ils avoient aussi leurs instans de sommeil de froideur. Le même goût régnoit mais le savoir n'étoit pas le même chez tous les Arti@ftes. L'Eléve d'un Sculpteur excellent pouvoit avoir la manière de son Maître, sans en avoir la tête. De toutes les figures antiques, les plus propres à donner les grands princi - pes du nud sont le Gladiateur@, l'Apollon, le Laocoon, l'Hercule, Farnese, le Torse, l'Antinoüs, le Groupe de Castor Pol@lux, l'Hermaphrodite, la Vénus de Médicis. Je crois retrouver la trace de ces chef-d'oeuvres dans les ouvrages de quelques-uns des plus grands Sculpteurs modernes. Dans Michel Ange on voit une étude profonde du Laocoon, de l'Her@cule du Torse. Peut-on douter en voyant les ouvrages de François Flamand, , qu'il n'ait beaucoup étudié le Gladiateur, l'Apollon@, l'Antinoüs, Castor Pollux, la Vénus l'Hermaphrodite ? Le Puget @a étudié le Laocoon sans doute d'autres antiques mais son principal Maître sur le naturel dont il voyoit continuellement les ressorts les mouvemens dans les Forçats à Marseille tant l'habitude de voir des objets plus ou moins relatifs au vrai système des Arts, peut former le goût, ou en arrêter les progrès. Nous qui ne voyons que des ajustemens in@ventés à contre-sens des beautés du corps humain, que d'efforts ne devons-nous@@ pas faire pour déranger le masque@, voir@ connoître la nature, n'exprimer dans nos ouvrages que ce beau indépen@dant de quelque mode que ce soit. C'est aux grands Artistes, à qui toute la nature est ouverte@, à donner les loix du goût . Ils n'en doivent recevoir aucune des ca@prices des bisarreries de la mode. Je ne dois pas oublier ici une obser@vation importante au sujet des Anciens elle est essentielle sur la manière dont leurs Sculpteurs traitoient les chairs. Ils étoient@@ si peu affectés des détails, que souvent ils négligeoient les plis les mouvemens de la peau dans les endroits où elle s'é@tend se replie, selon le mouvement des membres. Cette partie de la Sculpture. a peut-être été portée de nos jours à un plus haut dégré de perfection. Un exem@ple décidera si cette observation est ha Voyez dans l'Observateur Littéraire@, an. 1759, Tom. 4, Lettre 24, pag. 328, les con@noissances néccflaircs que je suppose aux Ar@tistes.. sardée il sera@ pris dans les ouvrages du Puget. Dans quelle Sculpture Grecque trou@ve-t-on le sentiment des plis de la peau, de la mollesse des chairs de la fluidité du sang aussi supérieurement rendu que dans les ouvrages de ce célébre Scul@pteur moderne ? Qui est-ce qui ne voit pas circuler le sang dans les veines du Milon@ de Versailles ? Et quel homme sensible ne seroit pas tenté de se méprendre en voyant les chairs de l'Andromede tan@dis qu'on peut citer beaucoup de belles figures antiques où ces vérités ne se trou@vent pas ? Ce seroit donc une sorte d'in@gratitude, si recormoissant, à tant d'autres titres, la sublimité des Sculptures Grec@ques@, nous refusions nos hommages à un mérite qui se trouve constamment supérieur dans les ouvrages d'un Artiste François. La honteuse manie de relever les dé sauts des plus beaux ouvrages n'est point l'objet de cette observarton. L'Artiste qui ne sentiroit pas de combien les beautés l'emporrent sur les négligences les dé@sauts dans les monumens précieux de l'Antiquité, seroitou égaré par ce désor@dre effrené enfant du délire, ou arrêté par cette exactitude que la médiocrité calcule à l'insçu du génie. Nous avons vû que c'est l'imitation des objets naturels, soumis aux principes des Anciens, qui constitue les vraies beautés de la Sculpture. Mais l'étude la @lus profonde des figures antiques, la @connoissance la plus parfaite des muscles, la précision du trait, l'art même de ren@dre les passages harmonieux de la peau d'exprimer les ressorts du corps hu@main ce savoir, dis-je, n'est que pour les yeux des Artistes pour ceux d'un très-petit nombre de Connoisseurs. Mais comme la Sculpture ne se fait pas seule ment pour ceux qui l'exercent, ou qui y ont des connoissances, il faut que le Sculpteur, pour mériter tous les suffra@ges@, joigne aux études qui lui sont né@cessaires un talent supérieur encore. Ce talent si essentiel si rare, quoiqu'il semble être à la portée de tous les Ar@tistes@, c'est le SEN@TI@M@E@N@T. Il doit être inséparable de toutes leurs productions. C'est lui qui les vivifie si les autres études en sont la base@, le sentiment en est l'ame. Les connoissances acquises ne sont que particulières mais le sentiment est à tous les hommes il est universel à cet égard, tous les hommes sont juges de nos ouvrages. Exprimer les formes des corps n'y pas joindre le sentiment, c'est ne rem@plir son objet qu'à demi. Vouloir le ré@pandre par-tout sans égard pour la pré@cision, c'est ne faire que des esquisses ne produire que des rêves, dont l'im pression se dissipe en ne voyant plus l'ou@vrage@, même en le regardant trop long-tems. Joindre ces deux parties, mais quelle difficulté ! c'est le sublime de la Sculpture. BAS-RELIEFS. Comme le bas-relief est une partie très-intéressante de la Sculpture@, que les Anciens n'ont peut-être pas laissé dans les leurs assez d'exemples de tous les moyens d'en composer, je vais essayer quelques idées sur cette-sorte d'ouvrage. Il faut principalement distinguer deux sortes de bas-reliefs, c'est-à-dire le bas-relief doux le bas-relief saillant@, dé@terminer leurs usages, prouver que l'un l'autre doivent être également admis selon les circonstances. Dans une table d'Architecture@, un panneau@, un fronton@, parties qui sont censées ne devoir point être percées, un bas-relief saillant, à ############### dont les figures du premier seroient en@tièrement détachées du fond@, feroit le plus mauvais effet parce qu'il détruirait l'accord de l'Architecture parce que les plans reculés de ce bas@-@relief suppose@roient seroient sentir un renfonce@ment où il n'y en doit point avoir ils perceroient le bâtiment@, au moins à l'oeil. Il n'y faut donc qu'un bas-relief doux de fort peu de plans ouvrage difficile, par l'intelligence la douceur des nuances qui en sont l'accord. Ce bas-relief n'a d'autre effet que celui qui ré@sulte de l'Architecture à laquelle il doit être entièrement subordonné. Mais il y a des places où le bas-relief faillant peut être très-avantageuseument employé, où les plans les faillies, loin de produire quelque désordre@, ne sont qu'ajouter à l'air de vérité que doit avoir toute imitation de la nature. Ces places sont principalement sur un Autel, ou telle autre partie d'architecture que l'on supposera percée@, dont l'étendue sera suffisamment grande, puisque dans un grand espace un bas-relief doux ne seroit aucun effet à quelque distance. Ces places cette étendue sont alors l'ouverture d'un théâtre où le Sculpteur suppose tel enfoncement qu'il lui plaît pour donner à la scène qu'il représente toute l'action@, le jeu l'intérêt que le sujet exige de son Art, en le soumet@tant toujours aux loix de la raison, du bon goût de la précision. C'est aussi l'ouvrage par où l'on peut reconnoître plus aisément les rapports de la Scul@pture avec la Peinture@, faire voir que les principes que l'une l'autre puisent dans la nature, sont absolument les mê@mes. Loin donc toute pratique subal@terne@, qui n'osant franchir les bornes de la coutume, mettroit ici une barriere entre l' Artiste le génie. Parce que d'autres hommes@, ve@nus plusieurs siecles avant nous, n'au@ront tenté de faire que quatre pas dans cette carriere@, nous n'oserions en faire dix ! Les Sculpteurs anciens sont nos Maîtres, sans doute@, dans les parties de leur Art où ils ont atteint la perfection mais il faut convenir que dans la partie pittoresque des bas-reliefs, nous ne de@vons aucun égard à leur autorité. Seroit-ce parce qu'ils ont laissé quel@ques parties à ajouter dans ce genre d'ou@vrage@, que nous nous refuserions à l'é@mulation de le perfectionner ? Nous qui avons porté notre Peinture au-delà de celle des Anciens, pour l'intelligence du clair-obscur, n'oserions-nous prendre le même essor dans la Sculpture ? Le Ber@nin@, Legros@, Alegarde@, nous ont mon@tré qu'il appartient au génie d'étendre le cercle trop étroit que les Anciens ont tracé dans leurs bas-reliefs. Ces grands Artistes modernes se sont affranchis avec succès d'une autorité qui n'est recevable qu'autant qu'elle e@st raisonnable. Je n'introduis donc aucune nouveau@té, puisque je m'appuye sur des exem@ples qui ont un succès décidé. Si mon systême sur le bas-relief étoit une inno@vation@, comme elle tendroit à une plus juste imitation des objets naturels@, son utilité la rendroit nécessaire. Je ne veux laisser aucune équivoque sur le jugement que je porte des bas-re@liefs antiques. J'y retrouve@, ainsi que dans les belles statues@, la grande ma@nière dans chaque objet particulier@, la plus noble simplicité dans la compo@tion mais@ quelque noble que soit cette composition, elle ne rend en aucune forte à l'illusion d'un tableau@, le bas-relief y doit toujours prétendre. Si le bas-relief est fort faillant, il ne faut pas craindre que les figures du pre@@@@@ mier plan ne puissent s'accorder avec celles du fond. Le Sculpteur saura met tre de l'harmonie entre les moindre faillies les plus considérables il ne lui faut qu'une place@, du goût du génie. Mais il faut l'admettre, cette har@monie il faut l'exiger même@, ne point nous élever contr'elle, parce que nous ne la trouvons pas dans des bas-re@liefs antiques. Une douceur d'ombres de lumieres-monotones qui se répètent dans la pl@ûpart de ces ouvrages@, n'est point de l'harmonie. L'oeil y voit des figures dé@coupées une planche sur laquelle elles sont collées, l'oeil est révolté. Art di@vin de percer la toile@,@ ne fianchiras-tu jamais cette barriere insipide qui ne doit ses admirateurs qu'à son ancien@neté ? Afin qu'on ne croye pas que je fabri@que une chimère qui n'a d'existence que@ dans mon imagination, je dois prouver que cette admiration mal entendue peut avoir quelque existence plus réelle. Elle a été soutenue dans notre Académie par un de ses Recteurs . Après avoir parlé des bas-reliefs où les plans seroient ob@servés selon la dégradation naturelle, après les avoir blâmés@, il dit Cet ordre de bas-relief@, quoique naturel, n'a aucun rapport avec les bas-reliefs des Sculpteurs anciens@, qui n'ont voulu faire aucune fi@gure inutile@, ni perdue par la distance éloignée d'où on les doit voir@, c'est avec juste raison qu'ils y ont tenu leurs figures@, tant celles de devant que celles de derriere@, les plus grandes qu'ils ont pû@, afin de les faire paroitre de bien faire connoitre tout le sujet de l'histoire. Conférence manuscrite du 9 Juillet 1673 sur l'ordre que le Sculpteur doit tenir pour faire des bas-reliefs selon les antiques, par M. Anguier, Sculpteur. av ec peu de figures, de la distance dont elles doivent être regardées. Il conclut@, après quelques autres observations, que les figures seront peu différentes de leurs hauteurs@, presque d'une même gran@deur qu'étant ainsi@, il n'y aura rien de perdu. Ce seroit mal défendre la cause des bas-reliefs antiques@, si on disoit que ce fond qui arrête si désagréablement la vûe, est le corps d'air serein dégagé de tout ce qui pourroit embarrasser les figures. Puisqu'en peignant ou dessinant d'après un bas-relief, on a grand soin de tracer l'ombre qui borde les figuresres qui indique si bien qu'elles sont collées sur cette planche, qu'on appelle fond, on ne pense donc pas que ce fond soit le corps d'air. Il est vrai que cette imita@tion ridicule est observée, pour faire con@noître que le dessein est fait d'après de la Sculpture. Le Sculpteur est donc seul blâmable d'avoir donné à son ouvrage un ridicule qui doit être représenté dans les copies ou les imitations qui en font@ faites. Dans quelque place de quelque saillie que soit le bas-relief, il faut l'ac@corder avec l'architecture@, que le su@jet@, la composition Les draperies soient analogues à son caractère. Ainsi la mâle austérité de l'ordre Toscan n'ad@mettra que des@ sujets des composi@tions simples les vêtemens en feront larges de fort peu de plis. Mais le Corinthien le Composite demandent de l'étendue dans les compositions@, du@ jeu de la légereté dans les étoffes. De ces idées générales@, je passe à quelques observations particulières. La@ regle de composition d'effet étant la même pour le bas-relief que pour le tableau@, les principaux acteurs occuperont le lieu le plus intéressant de la scène@, seront disposés de manière à recevoir une masse suffisante de lu@miere qui attire@, fixe repose sur eux la vue@, comme dans un tableau@, préfé@@@rablement à tout autre endroit de la composition. Cette lumiere centrale ne sera interrompue par aucun petit détail d'ombres maigres @@@dures qui n'y@ pro@duiroient que des taches detruiroient l'accord. De petits filets de lumiere qui se trouveraient dans de grandes masses d'ombre, détruiroient également cet ac@cord. Point de raccourci sur les plans de de vant@, principalement si les extrémités de ces raccourcis sortoient en avant ils n'occasionneroient que des maigreurs insupportables. Perdant de leur longueur naturelle@, ces parties seroient hors de vraisemblance paroîtroient des che@villes enfoncées dans les figures. Ainsi pour ne point choquer la vûe@, les mem bres détachés doivent, autant qu'il sera@ possible, gagner les fonds. Placées de cette manière, il en résultera un autre avantage ces parties se soutiendront dans leur propre masse en observant cependant que@, lorsqu'elles sont déta@chées@, elles ne soient pas trop adhérentes au fond ce qui occasionneroit une dis@proportion dans les figures@@@ une faussete dans les plans. Que les figures du second plan ni au@cune de leurs parties ne soient aussi saillantes@, ni d'une touche aussi ferme que celle du premier ainsi des autres plans suivant leur éloignement. S'il y avoit des exemples de cette égalité de touche, fussent-ils dans des bas-reliefs antiques@, il faudroit les regarder com@me des fautes d'intelligence contraires à la dégradation@, que la distance@, l'air notre oeil mettent naturellement en@@@tre nous les objets. Dans la nature, a mesure que les objets s'éloignent, leurs formes deviennent à notre égard plus indécises observation d'autant plus essentielle@, que dans un bas-relief les distances des figures ne sont rien moins que réelles. Celles qu'on suppose d'une toise ou deux plus reculées que les au@tres@, ne le sont quelquefois pas d'un pouce. Ce n'est donc que par le vague l'indécis de la touche, joints à la pro@portion diminuée selon les régles de la Perspective, que le Sculpteur approcher@@ davantage de la vérité de l'effet que présente la nature. C'est aussi le seul moyen de produire cet accord que la Sculpture ne peut trouver ne doit chercher que dans la couleur unique de sa matiere. Il faut sur-tout éviter qu'autour de chaque figure il regne un petit bord d'ombre également découpée@, qui, en ôtant l'illusion de leurs faillies de leur é@loignement respectif@, leur donnèrent encore l'air de figures applaties les unes sur les autres enfin collées sur une planche. On évite ce défaut, en don@nant une forte de tournant aux bords des figures@, suffisamment de saillie dans leurs milieux. Que l'ombre portée d'une figure sur une autre y paroisse por@tée naturellement y c'est-à-dire@, que ces figures soient sur des plans assez proches pour être ombrées l'une par l'autre, si elles étoient naturelles. Cependant il faut ob@server que les plans des figures princi@pales@, sur-tout de celles qui doivent agir, ne soient point confus@, mais que ces plans soient assez distinctes suffi@samment espacés, pour que les figures puissent aisément se mouvoir. Lorsque, , par son plan avancé@, une figure doit pa@roître isolée détachée, des autres@, sans l'être réellement, on oppose une om@bre derriere le côté de sa lumiere,ere,@@ @, s'il se peut, un clair derriere son ombre moyen heureux@, que présente la nature au Sculpteur comme au Peintre. Si le bas-relief est de marbre, les rapports avec un tableau y seront d'au@tant plus sensibles que le Sculpteur aura su mettre de variété de travail dans les différens objets. Le matte@, le grenu@, le poli@, employés avec intelligence, ont une forte de prétention à la couleur. Les reflets que renvoye le poli d'une drape@rie sur@ l'autre@, donnent de la légereté aux étoffes répandent l'harmonie sur la composition. Si l'on doutoit que les loix du bas-relief fussent les mêmes que celles de la Peinture, qu'on choisisse un tableau du Poussin ou de le Sueur qu'un habile Sculpteur en fasse un modèle on verra si l'on n'aura pas un beau bas-relief. Ces Maîtres ont d'autant plus rapproché la Sculpture de la Peinture, qu'ils ont fait leurs sites toujours vrais, toujours raison@nés. Leurs figures sont, en général, à peu de distance les unes des autres, sur des plans très-justes loi rigoureuse qui doit s'observer avec la plus scrupuleuse attention dans un bas-relief. Enfin, je le répété, cette partie de la Sculpture est@@ la preuve la moins équivoque de l'ana@logie qui est entre elle la Peinture. Si l'on vouloit rompre ce lien, ce seroit dégrader la Scul@pture la restreindre uniquement aux statues tandis que la rature lui offre, comme à la Peinture, des tableaux. Sans entrer dans plus de dé@tail, il suffit de dire qu'à la couleur près, un bas-relief faillant est un tableau diffi@cile. DRAPERIES. Il me reste à examiner une partie de la Sculpture, sur laquelle les Artistes ne sont peut-être pas bien d'accord parti@e aussi intéressante qu'elle est difficile c'est l'art de draper. Je suppose qu'un Sculpteur épris de la simplicite des belles draperies anti@ques, révolté contre quelques bisar@teries ingénieuses du Bernin@, adopte uniquement le style des plis antiques, @@@qu'un autre Sculpteur, voyant tous, les genres dans la nature@, se croye permis, comme son imitateur, de les representer tous. Il se@mble que ces deux systêmes, qui paroissent s'exclure@, peuvent être avan@tageux à la Sculpture, que ce seroit lui préjudicier, si l'un prévaloit sur l'au@tre. N'en seroit-il pas des arts d'imitation comme des langues, que l'on appauvri@roit, si l'on en retranchoit des mots qui feroient seuls signes représentatifs de cer@taines idées ? Si l'on ôtoit à la Sculpture des moyens d'imitation@, ne l'a@ppauvri@roit-on pas aussi ? Il ne s'agit donc que de proscrire ce qui feroit ou froid, ou pesant, ou extravagant, ou déplacé. Les draperies qu'on appelle mouillées sont d'un très-bon usage dans la Sculpture, où étant employées sans affectation@, sans maigreur, selon le sujet l'a-propos, elles laissent voir les mouvemens du nud, en rendent les formes plus sensibles, moins embarrassées@, conséquemment plus intéressantes. Les Sculpteurs Grecs, affectés de la beauté du nud, drapoient avec des étof@ses si fines@, qu'elles paroissoient mouil@lées@, quelquefois collées sur la peau. Leurs moeurs, leur climat, leur façon de se vétir, les étoffes dont ils s'habil@loient, accoutumoient leurs yeux, for@moient leur goût. Les vêtemens de l'isle de Cos étoient si transparens, que le nud se voyoit à travers, les Sculpteurs de la Grèce se régloient sur ces vêtemens pour faire leurs draperies. Mais comme la Sculpture a toute la nature pour objet d'imitation@, que la nature a des beau@tés de plus d'une espèce, pourquoi un Sculpteur s'asserviroit-il à une seule ma@nière de draper employée selon les tems, les climats les circonstances ? Les grands Sculpteurs modernes tels que François@, Puget, Alegarde, Legros, Angelo-Rossi, Sarrazin, le Bernin quelquefois, sont voir quelles beautés les étoffes larges jettées de grande ma@nière, produisent dans la Sculpture. Les anciens Sculpteurs le sont voir aussi, mais rarement de forte pourtant qu'on pour@roit faire la critique du goût exclusif des petites draperies antiques@, par des dra@peries larges du même tems@, telles que la draperie du Zénon, qui est au Capi@tole. Dans les observations que l'on pourroit faire sur les draperies des Anciens, il ne faut pas confondre le travail avec l'ordre le choix des plis. Si le travail en est quelquefois sans goût, sans intelligence sans vérité, l'ordre le choix en sont presque touj@ours savans, propres à donner les plus sublimes leçons. On voir par la belle copie de Legros, aux Thuil@leries, l'effet que produisent les drape@ries antiques@, lorsqu'elles sont traitées dans le vrai de la nature. Tous les Ar@tistes qui ont vû l'original de cette figure, savent jusqu'à quel point son exécution est ignoble mais entre les mains d'un grand Sculpteur@, nous voyons ce que deviennent les plis antiques. La belle exécution des figures de la Fontaine des Innocens montre encore l'emploi heu@reux qu'on en peut faire. Ces figures sont des Nymphes @@cette sorte de draperie leur convient. Osons avouer que les Anciens ont sou@vent négligé l'étude détaillée de cette partie mais ils perdent peu de chose en comparaison de ce qu'ils nous ont laissé à admirer. Aucun Sculpteur ne doit igno@rer aujourd'hui que le ciseau réussit très-bien dans la variété du travail que de@mandent les différentes étoffes. Quelles qu'elles soient, observons que l'espace la quantité des plis ne@ soient pas égaux@ que leur faillie leur profondeur@, qui produisent les ombres, soient harmo@nieusement variées sans quoi@, l'oeil sera fatigué d'une monotonie telle qu'on la remarque dans les draperies de la famille de Niobé, où les plis, sans intelligence dans la distribution, sans vérité dans l'exécution, sont assez semblables à des cor@des, des copeaux@, ou des écorces ini@@sipidement arrangés. L'harmonie est aussi nécessaire dans la Sculpture qu'elle l'est dans la Musique les yeux ne sont pas, plus indulgens-que les oreilles. Que les plans de chaque pli soient donc disposés de manière à ne produire aucun angle aigu de lumière ou d'ombre qui, en se découpant durement, choqueroit la vue, détruirait le repos des chairs@, , semblables aux figures Gothiques, ne présenterois que des détails désunis défaut qui affoiblit, étouffe même les beautés réelles d'un ouvrage. Mais il faut prescrire les draperies voltigeantes elles interrompent l'union, , divisent l'intérêt, fatiguent l'oeil, em@pêchent de voir l'objet principal excepté pourtant les sujets les actions où les draperies doivent être nécessairement agi@tées, comme la chûte d'Icare, Apollon poursuivant Daphné, c. Alors, traitées avec beaucoup d'art de légèreté, ces draperies ajoutent à l'intérêt à la vérité de l'action. Dans un bas-relief elles s'employent aussi avec succès, pour étendre des lumiè@res des ombres, lier des groupes servir utilement à l'agencement d'une composition. Mais si elles sont traverséeses en sens contraire par une multitude de cassures, comme on en voit dans quel@ques ouvrages du Bernin, alors elles ont l'air de rochers@, détruisent absolu@ment le repos l'accord. Si ces principes sont fondés sur le goût sur la nature@, il en résulte qu'un Sculpteur, en les suivant, pourroit s'é@loigner de quelque systême particulier. Mais que lui importe ? Il doit savoir que, dans les Arts, la recherche du vrai ne connoît point d'autorité particulière. Qu'il ait le courage de travailler pour tous les tems, pour tous les pays. J'ai dit que l'ordre des plis antiques étoit propre à donner les plus sublimes leçons. Il faut donc, pour se former le goût de draper dans les meilleurs prin@cipes@, consulter les belles draperies an@tiques, telles qu'elles sont exécutées, pré@férablement aux draperies modernes@, traitées d'une manière plus large, moins froide en général, plus variées. Cette étu@d@e doit être même re@g@ar@dée comme aussi nécessaire pour le drapé, que l'étude de l'écorché pour le nud. Ces principes, une fois reconnus, sont applicables à tous les styles, la nature, qui ne perd jamais ses droits, offrira toujours des variétés des leçons avan@tageuses au Sculpteur, qui aura pris dans l'Antique un préservatif contre l'abus des différentes manières. J'ai dit aussi que les moeurs, le climat, , les vêtemens des Grecs, étoient la cause de leur goût de draperies serrées. Il ne faut donc pas s'étonner si les draperies larges n'auroient pas réussi à leurs yeux. C'est par la même raison qu'on n'en voit point dans leur Peinture. La nôce Aldo@brandine@, Peinture ancienne, est com@posée drapée precisement comme les statues les bas-reliefs du même-tems. Nous avons un suj@et de Coriolan gravé d'après une Peinture antique trouvée dans les thermes de Titus, dont les figures sont très - symétriquement arrangées l'ordre le goût des plis y sont traités comme dans les statues antiques. Les Peintures les Sculptures trou@vées à Herculanum sont d'un même style. Si l'on avoit encore des doutes sur la réussite des draperies larges, on pourroit voir, pour se rassurer, les figures de Le@gros, de Rusconi, d'Angelo-Rossi, qui sont à Rome, dans Saint Jean-de-Latran le Saint André, de François Flamand, dans Saint Pierre tant d'autres figures dont les draperies larges sont unanime@ment admirées. Si ces Sculpteurs avoient servilement imité les Anciens, qu'ils n'eussent osé essayer quelque chose d'eux-mêmes, de combien de beautés ne se@rions-nous pas privés ! Ce qui nous sert maintenant d'exemple , pouvoient-ils dire avec Tacite, a été autrefois sans exemple ce que nous faisons sans exempte en pourra servir un jour. FIN