[OCR_toInput] 45 ces caractères comme assez importans pour créer un nou-veau genre. La couleuvre nez-plat est appelée cannelée elle se trouve auprès de Philadelphie et dans les deux Carolines. ■ En examinant les serpens, il a été naturellement amené à s'occuper de ce qu'on appelle la fascination. Cette sorte de phénomène lui paraît due, non-seulement à l'impression de frayeur dont tout animal est saisi à l'as-pect imprévu d'un hideux reptile, et que son immobilité, la constante fixité de ses yeux, ses sifflemens et sa gueulé béante, rendentencore pluscruelle, plus profonde mais il l'attribue aussi àl'odeur forte etnauséabonde qui s'échappe du corps du reptile 1 . Cette atmosphère plus ou moins ammoniaco-putride, est connue des indigènes et des Nè-gres, et leur facilite les moyens d'éviter le danger. Elle l'est sans doute aussi des oiseaux, des lapins et autres victimes des serpens mais une fois épouvantés par la vue de leur ennemi, asphyxiés, pour ainsi dire ,. par l'atmosphère pénétrante qu'il répand, ils ne peuvent plus fuir, ils finissent par s'approcher et par devenir la proie d'un malheur attaché à leur existence. Partout dans les différens Etats de l'Amérique septen-trionale ,PALISOT DE BÉAUVOIS reçut l'accueil le plus cor-dial. L'Académie de Philadelphie voulut le compter parmi ses membres tous les savans recherchaient son amitié, mettaient à profit ses connaissances étendues 1 Mémoire sur les sprpens, inséré dans l'Histoire naturelle des reptiles,, tom. III, pag. 63-92, publié par SONNINI et LATREILLE, pour, faire suite au Buffon in-18, cité il y a peu d'instans.
[OCR_aligned] 45 ces caractères comme assez importans pour créer un nou-veau genre. La couleuvre nez-plat est appelée cannelée elle se trouve auprès de Philadelphie et dans les deux Carolines. ■ En examinant les serpens, il a été naturellement amené à s'occuper de ce qu'on appelle la fascination. Cette sorte de phénomène lui paraît due, non-seulement à l'impression de frayeur dont tout animal est saisi à l'as-pect imprévu d'un hideux reptile, et que son immobilité, la constante fixité de ses yeux, ses sifflemens et sa gueulé béante, rendent@encore plus@cruelle, plus profonde mais il l'attribue aussi àl'odeur forte et@nauséabonde qui s'échappe du corps du reptile 1 . Cette atmosphère plus ou moins ammoniaco-putride, est connue des indigènes et des Nè-gres, et leur facilite les moyens d'éviter le danger. Elle l'est sans doute aussi des oiseaux, des lapins et autres victimes des serpens mais une fois épouvantés par la vue de leur ennemi, asphyxiés, pour ainsi dire ,. par l'atmosphère pénétrante qu'il répand, ils ne peuvent plus fuir, ils finissent par s'approcher et par devenir la proie d'un malheur attaché à leur existence. Partout dans les différens Etats de l'Amérique septen-trionale ,PALISOT DE BÉAUVOIS reçut l'accueil le plus cor-dial. L'Académie de Philadelphie voulut le compter parmi ses membres tous les savans recherchaient son amitié, mettaient à profit ses connaissances étendues@@@ 1 Mémoire sur les sprpens, inséré dans l'Histoire naturelle des reptiles,, tom. III, pag. 63-92, publié par SONNINI et LATREILLE, pour, faire suite au Buffon in-18, cité il y a peu d'instans.
[ GS_aligned] ###### caractères comme assez importans pour créer un nou-veau genre. La couleuvre nez-plat est appelée cannelée elle se trouve auprès de Philadelphie et dans les deux Carolines. ■ En examinant les serpens, il a été naturellement amené à s'occuper de ce qu'on appelle la fascination. Cette sorte de phénomène lui paraît due, non-seulement à l'impression de frayeur dont tout animal est saisi à l'as-pect imprévu d'un hideux reptile, et que son immobilité, la constante fixité de ses yeux, ses sifflemens et sa gueule béante, rendent encore plus cruelle, plus profonde mais il l'attribue aussi àl'odeur forte et nauséabonde qui s'échappe du corps du reptile 1 . Cette atmosphère plus ou moins ammoniaco-putride, est connue des indigènes et des Nè-gres, et leur facilite les moyens d'éviter le danger. Elle l'est sans doute aussi des oiseaux, des lapins et autres victimes des serpens mais une fois épouvantés par la vue de leur ennemi, asphyxiés, pour ainsi dire ,. par l'atmosphère pénétrante qu'il répand, ils ne peuvent plus fuir, ils finissent par s'approcher et par devenir la proie d'un malheur attaché à leur existence. Partout dans les différens Etats de l'Amérique septen-trionale ,PALISOT DE BEAUVOIS reçut l'accueil le plus cor-dial. L'Académie de Philadelphie voulut le compter parmi ses membres tous les savans recherchaient son amitié, mettaient à profit ses connaissances étendues 45 1 Mémoire sur les serpens, inséré dans l'Histoire naturelle des reptiles , tom. III, pag. 63-92, publié par SONNINI et LATREILLE, pour, faire suite au Buffon in-18, cité il y a peu d'instans.