[OCR_toInput] SU R B L I S. E Rue de là Foulerie. Dans le temps que le lit de La Loire Occupoit tout l'espace qui est entre les deux coteaux, avant que ce fleuve fût resserré par les levées qu'on lui a opposées , cette rue 12 étoit remplie de moulins à foulons. Lors du changement dont nous venons de-parler, elle prit une autre face on l'en-toura de murs, on y perça deux portes l'une nommée porte. Bastille , l'autre , porte S. Jean 13 . - - • 12 Dans une charte de Thibaut V, Comte de Blois grand Sénéchàl, oh voit ces mots Do concedo , ait ille Princeps , post alia multa dona j Mo nachis infirmis fanEli Launomari quinquaginta folidos Blefensis monetez in molendinis fullonariis , c. Je donne accorde j dit ce Prince , après plusieurs autres dons, aux Moines infirmes de-S. Laumer 50 sous de ma monnoie de Blois, à prendre sur les 3 moulins à foulons de ladite v ille . Tiré des archi-ves de S. Laumer. - -13 Ces portes ont souvent changé de nom' car on voit dans un titre de Bourg-moyen de 1191 , que ces mêmes portes se nommoient porte Josselin 1 porte S. Brice, - 1
[OCR_aligned] SU R B L I S. @E Rue de là Foulerie. Dans le temps que le lit de La Loire Occupoit tout l'espace qui est entre les deux coteaux, avant que ce fleuve fût resserré par les levées qu'on lui a opposées , cette rue 12 étoit remplie de moulins à foulons. Lors du changement dont nous venons de-parler, elle prit une autre face on l'en-toura de murs, on y perça deux portes@ l'une nommée porte. Bastille , l'autre , porte S. Jean 13 . - - • 12 Dans une charte de Thibaut V, Comte de Blois grand Sénéchàl, oh voit ces mots Do concedo , ait ille Princeps , post alia multa dona j Mo nachis infirmis fanEli Launomari quinquaginta folidos Blefensis monetez in molendinis fullonariis , c. Je donne accorde j dit ce Prince , après plusieurs autres dons, aux Moines infirmes de-S. Laumer 50 sous de ma monnoie de Blois, à prendre sur les 3 moulins à foulons de ladite v ille . Tiré des archi-ves de S. Laumer. - -13 Ces portes ont souvent changé de nom' car on voit dans un titre de Bourg-moyen de 1191 , que ces mêmes portes se nommoient porte Josselin 1 porte S. Brice, - 1
[ GS_aligned] SU@R B@LOI@S. 21 Rue de la Foulerie. Dans le temps que le lit de La Loire occupoit tout l'espace qui est entre les deux coteaux, avant que ce fleuve fût resserré par les levées qu'on lui a opposées , cette rue 12 étoit remplie de moulins à foulons. Lors du changement dont nous venons de parler, elle prit une autre face on l'en-toura de murs, on y perça deux portes, l'une nommée porte@ Bastille , l'autrere porte S. Jean 13 .@@@@@@ 12 Dans une charte de Thibaut V, Comte de Blois grand Sénéchal, on voit ces mots Do concedo , ait ille Princeps , post alia multa dona , Mo-nachis infirmis sancti Launomari quinquaginta solidos Blesensis monetae in molendinis fullonariis , c. Je donne accorde , dit ce Prince , après plusieurs autres dons, aux Moines infirmes de S. Laumer 50 sous de ma monnoie de Blois, à prendre sur les @@moulins à foulons de ladite v@ille . Tiré des archi-ves de S. Laumer. @@@13 Ces portes ont souvent changé de nom@ car on voit dans un titre de Bourg-moyen de 1191 , que ces mêmes portes se nommoient porte Josselinin porte S. ##########