[OCR_toInput] AVERTISSEMENT. LES diverses parties de cet ouvrage ont été composées en, 1768 par feu M. François Abot , seigneur de Ba-zinghen , conseiller en la - cour des monnaies de Paris, auteur du Traité des monnaies et de la Juridiction de la Cour des monnaies Après le décès de M. Bazinghen, elles furent trou-vées , dans sa bibliothèque , en ma-nuscrit qui n'avait pas encore été im-primé. L'auteur se proposait d'y faire quelques changemens il est mort sans les avoir effectués , et le manuscrit a passé daris les mains de madame la baronne Vàttier, sa petite-fille. Cette dame , que les qualités du coeur et de l'esprit rendaient chère à tous ceux qui la connaissaient, vient elle-même de payer le fatal tribut elle laisse un époux et une mère in-
[OCR_aligned] AVERTISSEMENT. LES diverses parties de cet ouvrage ont été composées en, 1768 par feu M. François Abot , seigneur de Ba-zinghen , conseiller en la - cour des monnaies de Paris, auteur du Traité des monnaies et de la Juridiction de la Cour des monnaies@ Après le décès de M. Bazinghen, elles furent trou-vées , dans sa bibliothèque , en ma-nuscrit qui n'avait pas encore été im-primé. L'auteur se proposait d'y faire quelques changemens il est mort sans les avoir effectués , et le manuscrit a passé daris les mains de madame la baronne Vàttier, sa petite-fille. Cette dame , que les qualités du coeur et de l'esprit rendaient chère à tous ceux qui la connaissaient, vient elle-même de payer le fatal tribut elle laisse un époux et une mère in-
[ GS_aligned] AVERTISSEMENT. LES diverses parties de cet ouvrage ont été composées en@ 1768 par feu M. François Abot , seigneur de Ba-zinghen , conseiller en la@@ cour des monnaies de Paris, auteur du Traité des monnaies et de la Juridiction de la Cour des monnaies. Après le décès de M. Bazinghen, elles furent trou-vées , dans sa bibliothèque , en ma-nuscrit qui n'avait pas encore été im-primé. L'auteur se proposait d'y faire quelques changemens il est mort sans les avoir effectués , et le manuscrit a passé da@ns les mains de madame la baronne Vattier, sa petite-fille. Cette dame , que les qualités du coeur et de l'esprit rendaient chère à tous ceux qui la connaissaient, vient elle-même de payer le fatal tribut elle laisse un époux et une mère in-