[OCR_toInput] ,vj consolables de sa perte. Peu de tems avant sa mort, madame la baronne Vattier exprima le désir d'honorer la' • mémoire de son aïeul en faisant im-primer s'es oeuvres inédites. C'est pour accomplir ce voeu que nous publions aujourd'hui Les recherches concernant la ville -de Boulogne-sur-Mer, et l'an-cien comté de ce nom. Nous les avons divisées en six chapitres le premier traite de. la ville et du port de Bou-logne sous les empereurs romains le second des comtes qui ont possédé le Boulonnais dans le troisième cha-pitre , on parle de la réunion du comté de Boulogne à la couronne de France, de l'érection de la, sénéchaussée du Boulonnais, des gouverneurs et séné-chaux de ce pays le quatrième cha-pitre relate les priviléges qui ont été successivement accordés à la province du Boulonnais par les comtes de Bou-
[OCR_aligned] ,vj consolables de sa perte. Peu de tems avant sa mort, madame la baronne Vattier exprima le désir d'honorer la' • mémoire de son aïeul en faisant im-primer s'es oeuvres inédites. C'est pour accomplir ce voeu que nous publions aujourd'hui Les recherches concernant la ville -de Boulogne-sur-Mer, et l'an-cien comté de ce nom. Nous les avons divisées en six chapitres le premier traite de. la ville et du port de Bou-logne sous les empereurs romains le second des comtes qui ont possédé le Boulonnais dans le troisième cha-pitre , on parle de la réunion du comté de Boulogne à la couronne de France, de l'érection de la, sénéchaussée du Boulonnais, des gouverneurs et séné-chaux de ce pays le quatrième cha-pitre relate les priviléges qui ont été successivement accordés à la province du Boulonnais par les comtes de Bou-
[ GS_aligned] ### consolables de sa perte. Peu de tems avant sa mort, madame la baronne Vattier exprima le désir d'honorer la@@@ mémoire de son aïeul en faisant im-primer s@es oeuvres inédites. C'est pour accomplir ce voeu que nous publions aujourd'hui Les recherches concernant la ville @de Boulogne-sur-Mer, et l'an-cien comté de ce nom. Nous les avons divisées en six chapitres le premier traite de@ la ville et du port de Bou-logne sous les empereurs romains le second des comtes qui ont possédé le Boulonnais dans le troisième cha-pitre , on parle de la réunion du comté de Boulogne à la couronne de France, de l'érection de la@ sénéchaussée du Boulonnais, des gouverneurs et séné-chaux de ce pays le quatrième cha-pitre relate les priviléges qui ont été successivement accordés à la province du Boulonnais par les comtes de Bou-