[OCR_toInput] 3 1 Dans cette longue étendue de côtes, de-puis la Garonne jusqu'aux extrémités du pays des Morins , il n'y avait, du tems de Pomponius Mêla, célèbre géographe qui vivait dans les premiers siècles de l'Eglise, et selon lui, rien de plus considérable que le port Gessoriaque, nec portu quem Gessoriacum vocant, quidquam habent notius. C'est pourquoi Agrippa, gendre d'Au-guste, ayant entrepris de construire de grands chemins qui conduisaient de Rome jusqu'en deçà des Alpes, et se divisaient en plusieurs branches dans les différentes parties des Gaules, fit. aboutir à Gessoria-que ou à Boulogne ceux qui allaient dans la Belgique. La disposition naturelle du hâvre de Gessoriaque ou de Boulogne, consistait alors dans un canal assez ample et large, clos et environné de montagnes de toutes parts jusqu'à son embouchure, qui ne lais-saient à la rivière de Liane, qui y passe, qu'un espace assez étroit pour se déchar-ger dans la mer. Cette situation avanta-.
[OCR_aligned] 3 1 Dans cette longue étendue de côtes, de-puis la Garonne jusqu'aux extrémités du pays des Morins , il n'y avait, du tems de Pomponius Mêla, célèbre géographe qui vivait dans les premiers siècles de l'Eglise, et selon lui, rien de plus considérable que le port Gessoriaque, nec portu quem Gessoriacum vocant, quidquam habent notius. C'est pourquoi Agrippa, gendre d'Au-guste, ayant entrepris de construire de grands chemins qui conduisaient de Rome jusqu'en deçà des Alpes, et se divisaient en plusieurs branches dans les différentes parties des Gaules, fit. aboutir à Gessoria-que ou à Boulogne ceux qui allaient dans la Belgique. La disposition naturelle du hâvre de Gessoriaque ou de Boulogne, consistait alors dans un canal assez ample et large, clos et environné de montagnes de toutes parts jusqu'à son embouchure, qui ne lais-saient à la rivière de Liane, qui y passe, qu'un espace assez étroit pour se déchar-ger dans la mer. Cette situation avanta-.
[ GS_aligned] ######## cette longue étendue de côtes, de-puis la Garonne jusqu'aux extrémités du pays des Morins , il n'y avait, du tems de Pomponius Méla, célèbre géographe qui vivait dans les premiers siècles de l'Eglise, et selon lui, rien de plus considérable que le port Gessoriaque, nec portu quem Gessoriacum vocant, quidquam habent notius. C'est pourquoi Agrippa, gendre d'Au-guste, ayant entrepris de construire de grands chemins qui conduisaient de Rome jusqu'en deçà des Alpes, et se divisaient en plusieurs branches dans les différentes parties des Gaules, fit@ aboutir à Gessoria-que ou à Boulogne ceux qui allaient dans la Belgique. La disposition naturelle du hâvre de Gessoriaque ou de Boulogne, consistait alors dans un canal assez ample et large, clos et environné de montagnes de toutes parts jusqu'à son embouchure, qui ne lais-saient à la rivière de Liane, qui y passe, qu'un espace assez étroit pour se déchar-ger dans la mer. Cette situation ########