[OCR_toInput] 4 geuse mettait le grand, nombre de vais-seaux qui entraient dans ce port, quand la mer était pleine, à l'abri des mauvais vents i . Nous ne nous attacherons pas ici à prou-ver que le port de Boulogne est celui que César nomme Jcius, où il s'embarqua deux années de suite poui la Grande-Bretagne nous en parlerons dans la suite de ces Re-cherches. Nous dirons seulement que, comme ce général d'armée trouva que le port Jcius était le port le plus commode de tous ceux de cette côte, le port de Bou-logne est le seul où les empereurs qui lui ont succédé, à commencer par Auguste, i Voyez Strabon, liv. IV de sa Géographie iti-néraire d'Antonin, tables de Peutinger, célèbre juris-consulte d'Ausbourg, mort le 28 décembre 1547, à 82 ans il avait reçu de Conrad, celte, une carte dressée vers la fin du 4e siècle, sous l'empire de Théo-dose-le-Grand, où sont marquées les routes que te-naient alors les armées romaines. On nomma cette carte la Table de Peutinger Marc Diusler la fit im-primer à Venise en 19910 Les savans en font beau-coup de cas.
[OCR_aligned] 4 geuse mettait le grand, nombre de vais-seaux qui entraient dans ce port, quand la mer était pleine, à l'abri des mauvais vents i . Nous ne nous attacherons pas ici à prou-ver que le port de Boulogne est celui que César nomme Jcius, où il s'embarqua deux années de suite poui la Grande-Bretagne nous en parlerons dans la suite de ces Re-cherches. Nous dirons seulement que, comme ce général d'armée trouva que le port Jcius était le port le plus commode de tous ceux de cette côte, le port de Bou-logne est le seul où les empereurs qui lui ont succédé, à commencer par Auguste, i Voyez Strabon, liv. IV de sa Géographie iti-néraire d'Antonin, tables de Peutinger, célèbre juris-consulte d'Ausbourg, mort le 28 décembre 1547, à 82 ans il avait reçu de Conrad, celte, une carte dressée vers la fin du 4e siècle, sous l'empire de Théo-dose-le-Grand, où sont marquées les routes que te-naient alors les armées romaines. On nomma cette carte la Table de Peutinger Marc Diusler la fit im-primer à Venise en 19910 Les savans en font beau-coup de cas.
[ GS_aligned] ####### mettait le grand@ nombre de vais-seaux qui entraient dans ce port, quand la mer était pleine, à l'abri des mauvais vents I . Nous ne nous attacherons pas ici à prou-ver que le port de Boulogne est celui que César nomme Jcius, où il s'embarqua deux années de suite pour la Grande-Bretagne nous en parlerons dans la suite de ces Re-cherches. Nous dirons seulement que, comme ce général d'armée trouva que le port Jcius était le port le plus commode de tous ceux de cette côte, le port de Bou-logne est le seul où les empereurs qui lui ont succédé, à commencer par Auguste, I Voyez Strabon, liv. IV de sa Géographie iti-néraire d'Antonin, tables de Peutinger, célèbre juris-consulte d'Ausbourg, mort le 28 décembre 1547, à 82 ans il avait reçu de Conrad, celte, une carte dressée vers la fin du 4e siècle, sous l'empire de Théo-dose-le-Grand, où sont marquées les routes que te-naient alors les armées romaines. On nomma cette carte la Table de Peutinger Marc Diusler la fit im-primer à Venise en 1991. Les savans en font beau-coup de cas.