[OCR_toInput] 5 ont fait faire tous les embarquemens pour cette île v et où les troupes débarquaient lorsqu'elles repassaient dans les Gaules quand ces provinces étaient sous la domi-nation romaine. Les empereurs qui y vinrent y érigèrent des trophées, et y firent construire des arcs de triomphe. Au milieu du dernier siècle, texte_manquant on admirait encore sur la falaise qui do-mine à l'entrée du havre, un phare i , que l'on a nommé depuis la Tour-d' Ordre. Caligula, quatrième empereur romain, qui régnait l'an 37 de Jésus-Christ, le fit bâtir. Il passait pour un des plus beaux monu-mens d'antiquité qui restât dans lesGaules. 1 Ce qu'on nommait autrefois phare était une tour sur un rocher , dans une île de ce nom, bâtie par l'ordre de Ptolémée Philadelphe, où l'on allumait dés feux, afin que ceux qu,i naviguaient la nuit pussent régler sûrement le cours de leurs vaisseaux. Aujour-d'hui , par rapport à cet ancien phare, on appelle de ee nom tout ce qui est élevé sur la côte, et dont le haut porte un fanal qu'on allume la nuit pour.mon-trer la route aux vaisseaux, et les empêcher de don-ner contre la côte.
[OCR_aligned] 5 ont fait faire tous les embarquemens pour cette île v et où les troupes débarquaient lorsqu'elles repassaient dans les Gaules@@ quand ces provinces étaient sous la domi-nation romaine. Les empereurs qui y vinrent y érigèrent des trophées, et y firent construire des arcs de triomphe. Au milieu du dernier siècle, texte_manquant on admirait encore sur la falaise qui do-mine à l'entrée du havre, un phare i , que l'on a nommé depuis la Tour-d' Ordre. Caligula, quatrième empereur romain, qui régnait l'an 37 de Jésus-Christ, le fit bâtir. Il passait pour un des plus beaux monu-mens d'antiquité qui restât dans lesGaules. 1 Ce qu'on nommait autrefois phare était une tour sur un rocher , dans une île de ce nom, bâtie par l'ordre de Ptolémée Philadelphe, où l'on allumait dés feux, afin que ceux qu,i naviguaient la nuit pussent régler sûrement le cours de leurs vaisseaux. Aujour-d'hui , par rapport à cet ancien phare, on appelle de ee nom tout ce qui est élevé sur la côte, et dont le haut porte un fanal qu'on allume la nuit pour.mon-trer la route aux vaisseaux, et les empêcher de don-ner contre la côte.
[ GS_aligned] ##### fait faire tous les embarquemens pour cette île , et où les troupes débarquaient lorsqu'elles repassaient dans les Gaules , quand ces provinces étaient sous la domi-nation romaine. Les empereurs qui y vinrent y érigèrent des trophées, et y firent construire des arcs de triomphe. Au milieu du dernier ######################### admirait encore sur la falaise qui do-mine à l'entrée du hâvre, un phare I , que l'on a nommé depuis la Tour-d'@Ordre. Caligula, quatrième empereur romain, qui régnait l'an 37 de Jésus-Christ, le fit bâtir. Il passait pour un des plus beaux monu-mens d'antiquité qui restât dans lesGaules. 1 Ce qu'on nommait autrefois phare était une tour sur un rocher , dans une île de ce nom, bâtie par l'ordre de Ptolémée Philadelphe, où l'on allumait des feux, afin que ceux qu@i naviguaient la nuit pussent régler sûrement le cours de leurs vaisseaux. Aujour-d'hui , par rapport à cet ancien phare, on appelle de ce nom tout ce qui est élevé sur la côte, et dont le haut porte un fanal qu'on allume la nuit pour mon-trer la route aux vaisseaux, et les empêcher de don-ner contre la côte.