[OCR_toInput] 6 En l'an 808, Charlemagne étant venu à Boulogne, fit réparer et relever la partie supérieure , ou la lanterne de l'ancien phare , que le tems avait endommagée, et fit en cette ville un des, principaux éla-blissemens de la marine. Hist. de France, par le président Hénaut. 
[OCR_aligned] 6 En l'an 808, Charlemagne étant venu à Boulogne, fit réparer et relever la partie supérieure , ou la lanterne de l'ancien phare , que le tems avait endommagée, et fit en cette ville un des, principaux éla-blissemens de la marine. Hist. de France, par le président Hénaut. 
[ GS_aligned] #### l'an 808, Charlemagne étant venu à Boulogne, fit réparer et relever la partie supérieure , ou la lanterne de l'ancien phare , que le tems avait endommagée, et fit en cette ville un des@ principaux éta-blissemens de la marine. Hist. de France, par le président Hénaut. 