[OCR_toInput] 1889 Au commencement... La Monographie de l'École Estienne demeure l'ouvrage de référence pour bien connaître, à partir d'une notice historique, les buts et origines de l'École, son organisation, ses programmes, les premiers résultats obtenus. Il s'agit d'un des premiers ouvrages publiés par l'École, dès 1900, et entièrement réalisé par les élèves. De larges extraits de cette Monographie permettent de rap-peler très précisément comment est née notre École. ... Dès le lendemain de la guerre de 1870, le Conseil muni-cipal de Paris, dans le but de remédier à la disparition de plus en plus complète de l'apprentissage, met en place un vaste programme pour la création - outre de six écoles professionnelles de jeunes filles - de sept écoles profes-sionnelles de garçons Diderot 1873 , Physique et Chimie 1882 , Bernard-Palissy 1883 , Germain-Pilon 1883 , Boulle 1885 , Estienne 1889 , Dorian 1893 . Ces écoles étaient appelées à rendre des services considé-rables à l'industrie en formant une élite d'ouvriers instruits, théoriquement et pratiquement, dans toutes les branches de leur profession... ... La Ville de Paris avait compris le danger qui menaçait l'industrie parisienne du Livre elle avait senti qu'il était nécessaire de maintenir la tradition artistique sur le point de disparaître, de conserver à Paris une des industries d'art... ... Depuis 1883, la question d'une école municipale profes-sionnelle des arts et industries du Livre était à l'étude... Mais ce ne fut qu'en 1887, lors d'une séance du Conseil municipal, qu'une proposition, dite proposition Hove-lacque, fut présentée puis renvoyée à une commission qui,
[OCR_aligned] 1889 Au commencement... La Monographie de l'École Estienne demeure l'ouvrage de référence pour bien connaître, à partir d'une notice historique, les buts et origines de l'École, son organisation, ses programmes, les premiers résultats obtenus. Il s'agit d'un des premiers ouvrages publiés par l'École, dès 1900, et entièrement réalisé par les élèves. De larges extraits de cette Monographie permettent de rap-peler très précisément comment est née notre École. ... Dès le lendemain de la guerre de 1870, le Conseil muni-cipal de Paris, dans le but de remédier à la disparition de plus en plus complète de l'apprentissage, met en place un vaste programme pour la création - outre de six écoles professionnelles de jeunes filles - de sept écoles profes-sionnelles de garçons Diderot 1873 , Physique et Chimie 1882 , Bernard-Palissy 1883 , Germain-Pilon 1883 , Boulle 1885 , Estienne 1889 , Dorian 1893 . Ces écoles étaient appelées à rendre des services considé-rables à l'industrie en formant une élite d'ouvriers instruits, théoriquement et pratiquement, dans toutes les branches de leur profession... ... La Ville de Paris avait compris le danger qui menaçait l'industrie parisienne du Livre elle avait senti qu'il était nécessaire de maintenir la tradition artistique sur le point de disparaître, de conserver à Paris une des industries d'art... ... Depuis 1883, la question d'une école municipale profes-sionnelle des arts et industries du Livre était à l'étude... Mais ce ne fut qu'en 1887, lors d'une séance du Conseil municipal, qu'une proposition, dite proposition Hove-lacque, fut présentée puis renvoyée à une commission qui,
[ GS_aligned] 1889 Au commencement... La Monographie de l'École Estienne demeure l'ouvrage de référence pour bien connaître, à partir d'une notice historique, les buts et origines de l'École, son organisation, ses programmes, les premiers résultats obtenus. Il s'agit d'un des premiers ouvrages publiés par l'École, dès 1900, et entièrement réalisé par les élèves. De larges extraits de cette Monographie permettent de rap-peler très précisément comment est née notre École. ... Dès le lendemain de la guerre de 1870, le Conseil muni-cipal de Paris, dans le but de remédier à la disparition de plus en plus complète de l'apprentissage, met en place un vaste programme pour la création -@outre de six écoles professionnelles de jeunes filles -@de sept écoles profes-sionnelles de garçons Diderot 1873 , Physique et Chimie 1882 , Bernard-Palissy 1883 , Germain-Pilon 1883 , Boulle 1885 , Estienne 1889 , Dorian 1893 . Ces écoles étaient appelées à rendre des services considé-rables à l'industrie en formant une élite d'ouvriers instruits, théoriquement et pratiquement, dans toutes les branches de leur profession.@@ ... La Ville de Paris avait compris le danger qui menaçait l'industrie parisienne du Livre elle avait senti qu'il était nécessaire de maintenir la tradition artistique sur le point de disparaître, de conserver à Paris une des industries d'art.t. ... Depuis 1883, la question d'une école municipale profes-sionnelle des arts et industries du Livre était à l'étude@@. Mais ce ne fut qu'en 1887, lors d'une séance du Conseil municipal, qu'une proposition, dite proposition Hove-lacque, fut présentée puis renvoyée à une commission qui,