[OCR_toInput] 11 Pour son implantation, c'est à la suite d'une proposition de M. Hovelacque que furent retenus les terrains déjà acquis par la Ville en 1882 rue de Gen-tilly - devenue ensuite rue Hove-lacque... Un crédit de 900000 francs était voté dès la fin de 1887... Buste de Abel Hovelacque. Le 26 janvier 1888, M. Magnuski, professeur aux écoles Lavoisier et jean-Baptiste-Say, chargé depuis longtemps d'élaborer un programme, remit à la Commission de surveillance un plan complet d'installation... Mais il fallut renoncer à inaugurer ces installations en 1889 et, à la suite de diverses propositions, l'Ecole Estienne fut provisoire-ment installée dans les dépendances de l'ancien collège Rollin, 14 rue Vauquelin. Le 20 novembre 1889 la première promotion était admise et comprenait cent huit élèves. Puis dès le mois de décembre M. Hovelacque fit adopter la création de cours du soir, suite à un grand nombre de demandes d'apprentis dont deux cent cinquante furent ainsi inscrits. La lecture de la Monographie permet de bien comprendre comment est née l'Ecole Estienne et quelles ont été les diffé-rentes étapes qui ont marqué les dix premières années. Cependant on n'y trouve que peu de précisions au sujet des certaines péripéties administratives. Ainsi, la nomination au mois d'avril 1890 d'un premier directeur, M. Magnuski... puis son remplacement dès la rentrée de septembre 1891 avec la nomination, au mois d'avril 1892, d'un directeur titulaire, M. Frayssinet qui dirigera l'École jusqu'en 1898 . Trois nomi-nations de directeurs en deux ans, cela n'était pas mal pour un début ! À propos de cette turbulence on peut lire, dans la Monographie ... Avec l'arrivée de M. Frayssinet, ancien directeur de l'École professionnelle de Limoges, nommé directeur de l'École Estienne le 7 avril 1892 et installé le 26 du même mois, on peut dire que l'ère des difficultés est close. 
[OCR_aligned] 11 Pour son implantation, c'est à la suite d'une proposition de M. Hovelacque que furent retenus les terrains déjà acquis par la Ville en 1882 rue de Gen-tilly - devenue ensuite rue Hove-lacque... Un crédit de 900000 francs était voté dès la fin de 1887... Buste de Abel Hovelacque. Le 26 janvier 1888, M. Magnuski, professeur aux écoles Lavoisier et jean-Baptiste-Say, chargé depuis longtemps d'élaborer un programme, remit à la Commission de surveillance un plan complet d'installation... Mais il fallut renoncer à inaugurer ces installations en 1889 et, à la suite de diverses propositions, l'Ecole Estienne fut provisoire-ment installée dans les dépendances de l'ancien collège Rollin, 14 rue Vauquelin. Le 20 novembre 1889 la première promotion était admise et comprenait cent huit élèves. Puis dès le mois de décembre M. Hovelacque fit adopter la création de cours du soir, suite à un grand nombre de demandes d'apprentis dont deux cent cinquante furent ainsi inscrits. La lecture de la Monographie permet de bien comprendre comment est née l'Ecole Estienne et quelles ont été les diffé-rentes étapes qui ont marqué les dix premières années. Cependant on n'y trouve que peu de précisions au sujet des certaines péripéties administratives. Ainsi, la nomination au mois d'avril 1890 d'un premier directeur, M. Magnuski... puis son remplacement dès la rentrée de septembre 1891 avec la nomination, au mois d'avril 1892, d'un directeur titulaire, M. Frayssinet qui dirigera l'École jusqu'en 1898 . Trois nomi-nations de directeurs en deux ans, cela n'était pas mal pour un début ! À propos de cette turbulence on peut lire, dans la Monographie ... Avec l'arrivée de M. Frayssinet, ancien directeur de l'École professionnelle de Limoges, nommé directeur de l'École Estienne le 7 avril 1892 et installé le 26 du même mois, on peut dire que l'ère des difficultés est close. 
[ GS_aligned] 11 Pour son implantation, c'est à la suite d'une proposition de M. Hovelacque que furent retenus les terrains déjà acquis par la Ville en 1882 rue de Gen-tilly -@devenue ensuite rue Hove-lacque.@@ Un crédit de 900000 francs était voté dès la fin de 1887@@. Buste de Abel Hovelacque. Le 26 janvier 1888, M. Magnuski, professeur aux écoles Lavoisier et jean-Baptiste-Say, chargé depuis longtemps d'élaborer un programme, remit à la Commission de surveillance un plan complet d'installation.@@ Mais il fallut renoncer à inaugurer ces installations en 1889 et, à la suite de diverses propositions, l'École Estienne fut provisoire-ment installée dans les dépendances de l'ancien collège Rollin, 14 rue Vauquelin. Le 20 novembre 1889 la première promotion était admise et comprenait cent huit élèves. Puis dès le mois de décembre M. Hovelacque fit adopter la création de cours du soir, suite à un grand nombre de demandes d'apprentis dont deux cent cinquante furent ainsi inscrits. La lecture de la Monographie permet de bien comprendre comment est née l'École Estienne et quelles ont été les diffé-rentes étapes qui ont marqué les dix premières années. Cependant on n'y trouve que peu de précisions au sujet des certaines péripéties administratives. Ainsi, la nomination au mois d'avril 1890 d'un premier directeur, M. Magnuski... puis son remplacement dès la rentrée de septembre 1891 avec la nomination, au mois d'avril 1892, d'un directeur titulaire, M. Frayssinet qui dirigera l'École jusqu'en 1898 . Trois nomi-nations de directeurs en deux ans, cela n'était pas mal pour un début ! À propos de cette turbulence on peut lire, dans la Monographie ... Avec l'arrivée de M. Frayssinet, ancien directeur de l'École professionnelle de Limoges, nommé directeur de l'École Estienne le 7 avril 1892 et installé le 26 du même mois, on peut dire que l'ère des difficultés est close. 