[OCR_toInput] AV LECTEUR. ā iij attaque , a esté les de lices. Ainsi le sile n ce qui auoit durési long-temps au milieu du concert de tant de louanges a ejlé rompu , par ce nouveau Censeur. a peine a-t-il ou-uert la bouche qu'un Oracle d'éloquence d'erudition s' est fait entendre assez a temps pour faire taire l' Enui e 3 pour ouurtr une nouvelle carriere à la loüange d'vn Liure, dont faute d'aduerfaire 3 la réputation auroit pû diminuer auec le temps. Pour moy , qui bien qu'interessé en ce qui touche la gloire d'un Oncle qui m'a esté si cher , ne me laisse pas aveugler toute fois par la passion que j'ay pour luy e qui fias bien asse feulement qu'on luy rende ce qui luy est deu Comme ie panche par consequent beaucoup plustost à voir ce qui est a son av an tage que ce qui va a son préjudi-ce , j' oui s dire assez long- temps qu'on auoit escrit contre luy , sans auoir la curiosité de sça-tioir ce que c' estoit. Et au contraire 3 te n'ap-pris pas si-tosl qu'un autre auoit fait son Apo-logie, que pressé d'un ardent desir de voir cet Ouurage 5 sur les merueilles que j'en entendois dire y ie fus droit chez, Monsie ur Conrart y comme à la sour ce des curiositez, la y en de-mander des nouvelles, le conjurer, s'il l'a-
[OCR_aligned] AV LECTEUR. ā iij attaque , a esté les de lices. Ainsi le sile n ce qui auoit duré@si long-temps au milieu du concert de tant de louanges@@ a ejlé rompu , par ce nouveau Censeur. @a@@ @@peine a-t-il ou-uert la bouche qu'un Oracle d'éloquence d'erudition s' est fait entendre assez a temps pour faire taire l' Enui e 3 pour ouurtr une nouvelle carriere à la loüange d'vn Liure, dont @@faute d'aduerfaire 3 la réputation auroit pû diminuer auec le temps. Pour moy , qui bien qu'interessé en ce qui touche la gloire d'un Oncle qui m'a esté si cher , ne me laisse pas aveugler toute fois par la passion que j'ay pour luy e qui fias bien asse feulement qu'on luy rende ce qui luy est deu Comme ie panche par consequent beaucoup plustost à voir ce qui est a son av an tage que ce qui va a son préjudi-ce , j' oui s dire assez long- temps qu'on auoit escrit contre luy , sans auoir la curiosité de sça-tioir ce que c' estoit. Et au contraire 3 te n'ap-pris pas si-tosl qu'un autre auoit fait son Apo-logie, que pressé d'un ardent desir de voir cet Ouurage 5 sur les merueilles que j'en entendois dire y ie fus droit chez, Monsie ur Conrart y comme à la sour ce des curiositez, la y en de-mander des nouvelles, le conjurer, s'il l'a-
[ GS_aligned] AV LECTEVR.@@@@@@ attaque , a esté les de@lices. Ainsi le sile@n@ce qui auoit duré si long-temps au milieu du concert de tant de louanges , a esté rompu , par ce nouueau Censeur. Mais à peine a-t-il ou-uert la bouche qu'vn Oracle d'éloquence d'érudition s'@est fait entendre assez à temps pour faire taire l'@Enui@e , pour ouurir vne nouuelle carriere à la loüange d'vn Liure, dont , faute d'aduersaire , la reputation auroit pû diminuër auec le temps. Pour moy , qui bien qu'interessè en ce qui touche la gloire d'vn Oncle qui m'a esté si cher , ne me laisse pas aueugler toute@fois par la passion que i'ay pour luy@@ qui suis bien aise seulement qu'on luy rende ce qui luy est deû Comme ie panche par consequent beaucoup plustost à voir ce qui est à son a@uan@tage que ce qui va à son prejudi-ce , i'@ou@ïs dire assez long-@temps qu'on auoit escrit contre luy@, sans auoir la curiosité de sça-@uoir ce que c'@estoit. Et au contraire , ie n'ap-pris pas si-tost qu'vn autre auoit fait son Apo-logie, que pressé d'un ardent desir de voir cet Ouurage , sur les merueilles que i'en entendois dire , ie fus droit chez@ Monsie@ur Conrart , comme à la sour@ce des curiositez, l@uy en de-mander des nouvelles, le conjurer, s'il l'a-