[OCR_toInput] c L'IMPRIMEVR AV LECTEVR 1 ~TU feras aucrty que cette Dcffence ayant esté imprimée sur la copie qui m'en auoit esté mise entre les mains à l'insceu de Monsieur Costar cela fut cause qu'il se glissa beaucoup de fautes, qu'il se fit mesme quelques obmissions en la première Impression à quoy il a esté reme-die en cette fécondé, par 1 Autheur mesme, qui en a reveu exactement la copie. Il a aussi pris la la peine de changer tous les chiffres des Lettres des feuillets, qui ont rapport aux oeuvr es de Mon-sieur de Voiture par ce que ceux qui le trouuoienr marquez dans cette Apologie, lorsqu'elle fut mi-se au jour, estoient selon la premiere EdItion au lieu que maintenant il est necessaire qu'ils soient félon la féconde la troisiesme qui font dans les mainsde tout le monde, qui doiuent citrefui-uics comme les plus correctes, mieux ordon-nées. Ec parce qu'en toutes mes Impressions ,ie tache toûjours de les faire les plus complettes qu'il m'est possible, pour te les rendre plus utiles
[OCR_aligned] c L'IMPRIMEVR AV LECTEVR 1 ~TU feras aucrty que cette Dcffence ayant esté imprimée sur la copie qui m'en auoit esté mise entre les mains à l'insceu de Monsieur Costar cela fut cause qu'il se glissa beaucoup de fautes, qu'il se fit mesme quelques obmissions en la première Impression à quoy il a esté reme-die en cette fécondé, par 1 Autheur mesme, qui en a reveu exactement la copie. Il a aussi pris la la peine de changer tous les chiffres des Lettres des feuillets, qui ont rapport aux oeuvr es de Mon-sieur de Voiture par ce que ceux qui le trouuoienr marquez dans cette Apologie, lors@qu'elle fut mi-se au jour, estoient selon la premiere EdItion au lieu que maintenant il est necessaire qu'ils soient félon la féconde la troisiesme qui font dans les mains@de tout le monde, qui doiuent citre@fui-uics comme les plus correc@tes, mieux ordon-nées. Ec par@ce qu'en toutes mes Impressions ,@ie tache toûjours de les faire les plus complettes qu'il m'est possible, pour te les rendre plus utiles
[ GS_aligned] ############# AV LECTEVR@@ @@V feras auerty que cette Deffence ayant esté imprimée sur la copie qui m'en auoit esté mise entre les mains à l'insceu de Monsieur Costar cela fut cause qu'il se glissa beaucoup de fautes, qu'il se fit mesme quelques obmissions en la première Impression à quoy il a esté reme-dié en cette seconde, par l'Autheur mesme, qui en a reueu exactement la copie. Il a aussi pris la la peine de changer tous les chiffres des Lettres des feuillets,@qui ont rapport aux oeuur@es de Mon-sieur de Voiture par ce que ceux qui se trouuoient marquez dans cette Apologie,@lors qu'elle fut mi-se au jour, estoient selon la premiere Edition au lieu que maintenant il est necessaire qu'ils soient selon la seconde la troisiesme qui sont dans les mains de tout le monde, qui doiuent estre sui-uies comme les plus correcttes, mieux ordon-nées. Et par ce qu'en toutes mes Impressions , ie tâche toûjours de les faire les plus complettes qu'il m'est possible, pour te les rendre plus vtiles