[OCR_toInput] AV LECTEVR. plus agreables j'ay fait tous mes efforts de re-couurer par la faueur de quelques vns de mes Amis y La Dissertation Latine de Monsieur de Girac, à laquelle cette Défence répond, qui n'a jamais esté publique i Elle estoit desirée de plu-fleurs, comme le fondement de certe aimable controverse Et ie ne doute point que si cet ex-cellent Ouurage t'a pleu lors qu il estoit moins ac-comply, il netc fatisface pleinement à cette heu-re, que ie te le donne dans sa derniere perfection, accompagne de tout ce que tu y pouuois fou-haitrer.
[OCR_aligned] AV LECTEVR. plus agreables j'ay fait tous mes efforts de re-couurer par la faueur de quelques vns de mes Amis y La Dissertation Latine de Monsieur de Girac, à laquelle cette Défence répond, qui n'a jamais esté publique i Elle estoit desirée de plu-fleurs, comme le fondement de certe aimable controverse Et ie ne doute point que si cet ex-cellent Ouurage t'a pleu lors qu il estoit moins ac-comply, il netc fatisface pleinement à cette heu-re@, que ie te le donne dans sa derniere perfection, accompagne de tout ce que tu y pouuois fou-haitrer.
[ GS_aligned] AV LECTEVR. plus agreables j'ay fait tous mes efforts de re-couurer par la faueur de quelques vns de mes Amis@@ La Dissertation Latine de Monsieur de Girac, à laquelle cette Défence répond, qui n'a iamais esté publique@@ Elle estoit desirée de plu-sieurs, comme le fondement de cette aimable controuerse Et ie ne doute point que si cét ex-cellent Ouurage t'a pleu lors qu'il estoit moins ac-comply, il nete satisface pleinement à cette heu-re , que ie te le donne dans sa derniere perfection, accompagné de tout ce que tu y pouuois sou-haitter.