[OCR_toInput] io DEFENSE DES OVVRAGES cteurs ne cherchant qu'à se délasser à se repo-fer agréablement, veulent bien se dénouer l'es-prit si ie le puis dire ainsi par vn exercice modé-ré mais non pas espuiser les forces par le trauail d'vne longue méditation. A la verite, les choses qui tiennent du grand de l'admirable, leur donnent des ravissemens des transports mais ils s'en rebuttent bien-tost, comme font les yeux des couleurs trop voyantes, l'odorat des com-portions de parfums qui font trop exquises, qui blessent l'organe du Cens à force de le cha-touiller. Peut estre, Monsieur, que vous aucz oublié ce que vous me dites vue fois à propos du Tasse de l'Anode, Que vous feriez plus glorieux d'a-uoirfait la Hierusalem, que cependant, vous citiez plus aise de lire les auantures de Roland. l'ay trouué d'habiles gens qui auoientà peu prés le mesme goust pour l'Iliade pour l'Odyssée, qui préféroient ce dernier Poème au premier, à caufc qu'il y auoit de plus longues de plus fréquentes narrations, par conséquent plus de reposoirs, plus de lieux pour respirer à leur ai-fc. le penfc que c'est le Rheteur Longin, qui compare ce Po ëtc, dans ce premier oeuvre, au So-leil, lors qu'il cst en son midy dans ce dernier Soleil, lors qu'il fc couche. Et n'est-il pas vray que ce bel AUre , quand il fc retire, jette vnc lumière
[OCR_aligned] io DEFENSE DES OVVRAGES cteurs ne cherchant qu'à se délasser à se repo-fer agréablement, veulent bien se dénouer l'es-prit si ie le puis dire ainsi par vn exercice modé-ré mais non pas espuiser les forces par le trauail d'vne longue méditation. A la verite, les choses qui tiennent du grand de l'admirable, leur donnent des ravissemens des transports mais ils s'en rebuttent bien-tost, comme font les yeux des couleurs trop voyantes, l'odorat des com-po@rtions de parfums qui font trop exquises, qui blessent l'organe du Cens à force de le cha-touiller. Peut estre, Monsieur, que vous aucz oublié ce que vous me dites vue fois à propos du Tasse de l'A@no@de, Que vous feriez plus glorieux d'a-uoir@fait la Hierusalem, que cependant, vous citiez plus aise de lire les auantures de Roland. l'ay trouué d'habiles gens qui auoientà peu prés le mesme goust pour l'Iliade pour l'Odyssée, qui préféroient ce dernier Poème au premier, à caufc qu'il y auoit de plus longues de plus fréquentes narrations, par conséquent plus de reposoirs, plus de lieux pour respirer à leur ai-fc. le penfc que c'est le Rheteur Longin, qui compare ce Po ëtc, dans ce premier oeuvre, au So-leil, lors qu'il cst en son midy dans ce dernier Soleil, lors qu'il fc couche. Et n'est-il pas vray que ce bel A@Ure , quand il fc retire, jette vnc lumière
[ GS_aligned] ########## DES OVVRAGES cteurs ne cherchant qu'à se délasser à se repo-ser agreablement, veulent bien se dénouër l'es-prit si ie le puis dire ainsi par vn exercice modé-ré mais non pas espuiser les forces par le trauail d'vne longue meditation. A la verité, les choses qui tiennent du grand de l'admirable, leur donnent des rauissemens des transports mais ils s'en rebuttent bien-tost, comme font les yeux des couleurs trop voyantes, l'odorat des com-positions de parfums qui sont trop exquises, qui blessent l'organe du sens à force de le cha-toüiller. Peut estre, Monsieur, que vous auez oublié ce que vous me dites vne fois à propos du Tasse de l'Arioste, Que vous feriez plus glorieux d'a-uoir fait la Hierusalem, que cependant, vous estiez plus aise de lire les auantures de Roland. I'ay trouué d'habiles gens qui auoientà peu prés le mesme goust pour l'Iliade pour l'Odyssée, qui préféroient ce dernier Poëme au premier, à cause qu'il y auoit de plus longues de plus fréquentes narrations, par conséquent plus de reposoirs, plus de lieux pour respirer à leur ai-se. Ie pense que c'est le Rheteur Longin, qui compare ce Po@ëte, dans ce premier oeuure, au So-leil, lors qu'il est en son midy dans ce dernier Soleil, lors qu'il se couche. Et n'est-il pas vray que ce bel Astre , quand il se retire, iette vne lumiere