[OCR_toInput] 18 de Loi, témoin auriculaire et l'original 7 sera communiqué deux fois la semaine aux incrédules qui le requereront. Cet Entretien de l'Auteur avec le Public, qu'on pourroit appeller la profes-sion de foi du Célibataire, fera donc partie de ces Préliminaires, qui sont plus éten-dus que de coutume, il est vrai mais il sera facile à nos Lecteurs ennuyés, de se sauver par un retour de feuillets des désa. grémens indispensables peut-être d'une pa-reille lecture, où l'Auteur a été forcé de s'occuper de lui, 8 beaucoup plus qu'il ne l auroit voulu. A la suite de tous ces préliminaires com-mence l'Ouvrage et bien des gens nous ont 7 Cet original est déposé chez- un Notaire. 8 Ceux qui connaissent nos usages savent que LUI en capitale, ou meme en italique du poi t courant, a une signification double et que cette signification est même tout-à-fait hy erogliphique , lorsque les capitales sont ea lettres ornées,
[OCR_aligned] 18 de Loi, témoin auriculaire et l'original 7 sera communiqué deux fois la semaine aux incrédules qui le requereront. Cet Entretien de l'Auteur avec le Public, qu'on pourroit appeller la profes-sion de foi du Célibataire, fera donc partie de ces Préliminaires, qui sont plus éten-dus que de coutume, il est vrai mais il sera facile à nos Lecteurs ennuyés, de se sauver par un retour de feuillets des désa. grémens indispensables peut-être d'une pa-reille lecture, où l'Auteur a été forcé de s'occuper de lui, 8 beaucoup plus qu'il ne l auroit voulu. A la suite de tous ces préliminaires com-mence l'Ouvrage et bien des gens nous ont 7 Cet original est déposé chez- un Notaire. 8 Ceux qui connaissent nos usages savent que LUI en capitale, ou meme en italique du poi t courant, a une signification double et que cette signification est même tout-à-fait hy erogliphique , lorsque les capitales sont ea lettres ornées,
[ GS_aligned] 18 de Loi, témoin auriculaire et l'original 7 sera communiqué deux fois la semaine aux incrédules qui le requereront. Cet Entretien de l'Auteur avec le Public, qu'on pourroit appeller la profes-sion de foi du Célibataire, fera donc partie de ces Préliminaires, qui sont plus éten-dus que de coutume, il est vrai mais il sera facile à nos Lecteurs ennuyés, de se sauver par un retour de feuillets des désa@-grémens indispensables peut-être d'une pa-reille lecture, où l'Auteur a été forcé de s'occuper de lui, 8 beaucoup plus qu'il ne l'auroit voulu. A la suite de tous ces préliminaires com-mence l'Ouvrage et bien des gens nous ont 7 Cet original est déposé chez@ un Notaire. 8 Ceux qui connaissent nos usages savent que LUI en capitale, ou même en italique du point courant, a une signification double et que cette signification est même tout-à-fait hy@erogliphique , lorsque les capitales sont en lettres #######