[OCR_toInput] 19 B ij assuré que le premier chapitre n'était lui. même qu'une préface. Comme il renferme la définition du Plaisir , nous croyons que c'est nous prouver que nous l'avons rendue avec vérité, que de la regarder comme un pré-liminaire. Le Plaisir n a jamais été consi-déré au physique, et par nous, que comme un être purement factice, dont l'existence ne peut déterminer la durée qui s'échappe dans son cours tantôt comme un torrent impétueux, tantôt comme un ruisseau tran-quille , avec cette différence néanmoins que la source de l'un paroît éternelle, et que celle de l'autre est fort intermittente. L'Ouvrage est divisé comme ci devant les Jeunes - Gens suivent les Femmes , et le Mariage précède le Célibat. La dernière partie devoit contenir des No-tes, et les pièces justificatives mais on a été forcé de les supprimer pour ne pas trop grossir cette Brochure cependant si le Public paroît desirer ces diffcren mor-ceaux , il sera facile de le satisfaire, et de
[OCR_aligned] 19 B ij assuré que le premier chapitre n'était lui. même qu'une préface. Comme il renferme la définition du Plaisir , nous croyons que c'est nous prouver que nous l'avons rendue avec vérité, que de la regarder comme un pré-liminaire. Le Plaisir n a jamais été consi-déré au physique, et par nous, que comme un être purement factice, dont l'existence ne peut déterminer la durée qui s'échappe dans son cours tantôt comme un torrent impétueux, tantôt comme un ruisseau tran-quille , avec cette différence néanmoins que la source de l'un paroît éternelle, et que celle de l'autre est fort intermittente. L'Ouvrage est divisé comme ci devant les Jeunes - Gens suivent les Femmes , et le Mariage précède le Célibat. La dernière partie devoit contenir des No-tes, et les pièces justificatives mais on a été forcé de les supprimer pour ne pas trop grossir cette Brochure cependant si le Public paroît desirer ces diffcren@ mor-ceaux , il sera facile de le satisfaire, et de
[ GS_aligned] ####### assuré que le premier chapitre n'était lui. même qu'une préface. Comme il renferme la définition du Plaisir , nous croyons que c'est nous prouver que nous l'avons rendue avec vérité, que de la regarder comme un pré-liminaire. Le Plaisir n'a jamais été consi-déré au physique, et par nous, que comme un être purement factice, dont l'existence ne peut déterminer la durée qui s'échappe dans son cours tantôt comme un torrent impétueux, tantôt comme un ruisseau tran-quille , avec cette différence néanmoins que la source de l'un paroît éternelle, et que celle de l'autre est fort intermittente. L'Ouvrage est divisé comme ci devant les Jeunes -@Gens suivent les Femmes , et le Mariage précède le Célibat. La dernière partie devoit contenir des No-tes, et les pièces justificatives mais on a été forcé de les supprimer pour ne pas trop grossir cette Brochure cependant si le Public paroît desirer ces différens mor-ceaux , il sera facile de le satisfaire, et de