[OCR_toInput] 48 du tabac mêlé avec des feuilles de sumac-lentisquc rhus copallinum , légèrement grillées, ou bien à souf-fler dans une flûte, pendant des heures entières, cet air composé uniquement de six notes Durant l'hiver, ils font la chasse, et lorsqu'ils reviennent chargés de butin., ils le jettent, sans mot dire, aux pieds des femmes qui doivent dépecer les. animaux, cuire les viandes, extraire les graisses, surtout celle d'ours, et éten-dre les peaux pour les, faire sécher.. Les Creeks et les, Cherokees font usage de la racine de spirée à feuilles ternées spivoea trifoliata , contre toutes les maladies ce remède est violent, il est en même temps vomitif et purgatif, se prend après un bain de rivière et une forte décoction de verge d'or à odeur de fenouil solidago odora ., quelles que soient les époques ou la violence du mal. Contre la morsure des serpens ou au très bêtes, venimeuses, ainsi que contre l'hydrophobie, d'ailleurs assez rare, ils ont recours, à l'écorce du tuli-pier, à la racine très-laiteuse de la prenante blanche prenanthes alba , et aux feuilles, dp toutes les es-pèces d'euphorbes. Là, comme partout ailleurs la coquetterie est un besoin pour les femmes elles portent un nombre indé-terminé de petites, agrafles en argent avec lesquelles elles relèvent leur chemise de mille manières et entrelacent dans ses plis les longues tresses de leurs cheveux noirs. Elles garnissent le bord extérieur de leurs oreilles de 7 à 9 petits anneaux quelquefois, mais plus rarement que les hommes, elles eu mettent aux narines et aux lèvres 
[OCR_aligned] 48 du tabac mêlé avec des feuilles de sumac-lentisquc rhus copallinum , légèrement grillées, ou bien à souf-fler dans une flûte, pendant des heures entières, cet air composé uniquement de six notes Durant l'hiver, ils font la chasse, et lorsqu'ils reviennent chargés de butin., ils le jettent, sans mot dire, aux pieds des femmes qui doivent dépecer les. animaux, cuire les viandes, extraire les graisses, surtout celle d'ours, et éten-dre les peaux pour les, faire sécher.. Les Creeks et les, Cherokees font usage de la racine de spirée à feuilles ternées spivoea trifoliata , contre toutes les maladies ce remède est violent, il est en même temps vomitif et purgatif, se prend après un bain de rivière et une forte décoction de verge d'or à odeur de fenouil solidago odora ., quelles que soient les époques ou la violence du mal. Contre la morsure des serpens ou au très bêtes, venimeuses, ainsi que contre l'hydrophobie, d'ailleurs assez rare, ils ont recours, à l'écorce du tuli-pier, à la racine très-laiteuse de la prenante blanche prenanthes alba , et aux feuilles, dp toutes les es-pèces d'euphorbes. Là, comme partout ailleurs la coquetterie est un besoin pour les femmes elles portent un nombre indé-terminé de petites, agrafles en argent avec lesquelles elles relèvent leur chemise de mille manières et entrelacent dans ses plis les longues tresses de leurs cheveux noirs. Elles garnissent le bord extérieur de leurs oreilles de 7 à 9 petits anneaux quelquefois, mais plus rarement que les hommes, elles eu mettent aux narines et aux lèvres 
[ GS_aligned] ##### tabac mêlé avec des feuilles de sumac-lentisque rhus copallinum , légèrement grillées, ou bien à souf-fler dans une flûte, pendant des heures entières, cet air composé uniquement de six notes Durant l'hiver, ils font la chasse, et lorsqu'ils reviennent chargés de butin@, ils le jettent, sans mot dire, aux pieds des femmes qui doivent dépecer les@ animaux, cuire les viandes, extraire les graisses, surtout celle d'ours, et éten-dre les peaux pour les@ faire sécher.@ Les Creeks et les@ Cherokees font usage de la racine de spirée à feuilles ternées spiroea trifoliata , contre toutes les maladies ce remède est violent, il est en même temps vomitif et purgatif, se prend après un bain de rivière et une forte décoction de verge d'or à odeur de fenouil solidago odora @, quelles que soient les époques ou la violence du mal. Contre la morsure des serpens ou au-très bêtes, venimeuses, ainsi que contre l'hydrophobie, d'ailleurs assez rare, ils ont recours, à l'écorce du tuli-pier, à la racine très-laiteuse de la prénante blanche prenanthes alba , et aux feuilles, de toutes les es-pèces d'euphorbes. Là, comme partout ailleurs la coquetterie est un besoin pour les femmes elles portent un nombre indé-terminé de petites, agraffes en argent avec lesquelles elles relèvent leur chemise de mille manières et entrelacent dans ses plis les longues tresses de leurs cheveux noirs. Elles garnissent le bord extérieur de leurs oreilles de 7 à 9 petits anneaux quelquefois, mais plus rarement que les hommes, elles eu mettent aux narines et aux lèvres 