[OCR_toInput] tf Mais avant de donner quelques éclaircis-semons nécessaires à l'honorable Lecteur pour l'intelligence des choses extraordi-naires que nous lui présentons, qu'il nous soit permis à notre tour de nous faire con-naître. Nous ne nous adresserons point au Public, une telle témérité n'appanenoit qu'à l'Auteur lui-même mais nous bornant à converser avec les Acquéreurs de cet Ouvrage , nous aurons l'honneur de leur faire savoir, le plus respectueusement que faire se pourra, les choses dont suie la teneur. C'est à savoir, Primo Que l'Ouvrage, augmenté de plus d'un tiers, et presqu'entiérement refondu, demeurera comme il vient d'être dit par les Libraires irrévocablement fixé pour le Pu-blic au prix de 30 sols, au lieu de 24. Secundo Mais que les Exemplaires sur papier d'Hollande, qui se vendoient 3 liv. ainsi qu'il est marqué au revers du faux titre des deux premières Éditions, ne coûteront plus aujourd'hui que 2 liv, 8 sols,
[OCR_aligned] tf Mais avant de donner quelques éclaircis-semons nécessaires à l'honorable Lecteur pour l'intelligence des choses extraordi-naires que nous lui présentons, qu'il nous soit permis à notre tour de nous faire con-naître. Nous ne nous adresserons point au Public@, une telle témérité n'appa@nenoit qu'à l'Auteur lui-même mais nous bornant à converser avec les Acquéreurs de cet Ouvrage , nous aurons l'honneur de leur faire savoir, le plus respectueusement que faire se pourra, les choses dont suie la teneur. C'est à savoir, Primo Que l'Ouvrage, augmenté de plus d'un tiers, et presqu'entiérement refondu, demeurera comme il vient d'être dit par les Libraires irrévocablement fixé pour le Pu-blic au prix de 30 sols, au lieu de 24. Secundo Mais que les Exemplaires sur papier d'Hollande, qui se vendoient 3 liv. ainsi qu'il est marqué au revers du faux titre des deux premières Éditions, ne coûteront plus aujourd'hui que 2 liv, 8 sols,
[ GS_aligned] ####### avant de donner quelques éclaircis-semens nécessaires à l'honorable Lecteur pour l'intelligence des choses extraordi-naires que nous lui présentons, qu'il nous soit permis à notre tour de nous faire con-noître. Nous ne nous adresserons point au Public , une telle témérité n'appartenoit qu'à l'Auteur lui-même mais nous bornant à converser avec les Acquéreurs de cet Ouvrage , nous aurons l'honneur de leur faire savoir, le plus respectueusement que faire se pourra, les choses dont suit la teneur. C'est à savoir, Primò Que l'Ouvrage, augmenté de plus d'un tiers, et presqu'entiérement refondu, demeurera comme il vient d'être dit par les Libraires irrévocablement fixé pour le Pu-blic au prix de 30 sols, au lieu de 24. Secundò Mais que les Exemplaires sur papier d'Hollande, qui se vendoient 3 liv. ainsi qu'il est marqué au revers du faux titre des deux premières Éditions, ne coûteront plus aujourd'hui que 2 liv. 8 #####