[OCR_toInput] 18 1 Le mot est lâché, et nous ne l'efface rons pas oui, honorable Lecteur, nos in-térêts. Il est permis à un Auteur de les né-gliger. La gloire, qui cependant à Paris ne tient pas toujours lien d'autres choses, la gloire lui fait oublier tout ce qui n'est pas elle. Il ne reste aux Éditeurs que les détails Typographiques et les soins mercan-tilles , plus lucratifs, il est vrai, mais toujours insuffisans, si on les compare aux travaux mmenses qui sont fou vent agens avant de devenir produits.... Ceci est peut-être obscur pour les Libraires, mais en soldant au comp-tant, comme plusieurs ont toujours fait 1 , ils s'éviteront la peine et l'embarras d'une interprétation souvent plus obscure que le texte même. TEL est à-peu-près ce que nous avions à dire de la partie mercantille de cet Ou-vrage. Passons à une plus noble, à sa di-vision nouvelle et aux changemens consi-1 fcntre autres Madame la Veuve Duchesne , M Le Jay , M. Bailly , M. Petit du quai de Gêvres. Arotts leur devions ia justice la distinction de Us nommer.
[OCR_aligned] 18 1 Le mot est lâché, et nous ne l'efface rons pas oui, honorable Lecteur, nos in-térêts. Il est permis à un Auteur de les né-gliger. La gloire, qui cependant à Paris ne tient pas toujours lien d'autres choses, la gloire lui fait oublier tout ce qui n'est pas elle. Il ne reste aux Éditeurs que les détails Typographiques et les soins mercan-tilles , plus lucratifs, il est vrai, mais toujours insuffisans, si on les compare aux travaux mmenses qui sont fou vent agens avant de devenir produits.... Ceci est peut-être obscur pour les Libraires, mais en soldant au comp-tant, comme plusieurs ont toujours fait 1 , ils s'éviteront la peine et l'embarras d'une interprétation souvent plus obscure que le texte même. TEL est à-peu-près ce que nous avions à dire de la partie mercantille de cet Ou-vrage. Passons à une plus noble, à sa di-vision nouvelle et aux changemens consi-@1 fcntre autres Madame la Veuve Duchesne , M@ Le Jay , M. Bailly , M. Petit du quai de Gêvres. Arotts leur devions ia justice la distinction de @Us nommer.
[ GS_aligned] ####### mot est lâché, et nous ne l'efface rons pas oui, honorable Lecteur, nos in-térêts. Il est permis à un Auteur de les né-gliger. La gloire, qui cependant à Paris ne tient pas toujours lien d'autres choses, la gloire lui fait oublier tout ce qui n'est pas elle. Il ne reste aux Éditeurs que les détails Typographiques et les soins mercan-ti@les , plus lucratifs, il est vrai, mais toujours insufiisans, si on les compare aux travaux mmenses qui sont fou@vent agens avant de devenir produits.... Ceci est peut-être obscur pour les Libraires, mais en soldant au comp-tant, comme plusieurs ont toujours fait 1 , ils s'éviteront la peine et l'embarras d'une interprétation souvent plus obscure que le texte même. TEL est à-peu-près ce que nous avions à dire de la partie mercantille de cet Ou-vrage. Passons à une plus noble, à sa di-vision nouvelle et aux changemens consi- 1 @Entre autres Madame la Veuve Duchesne , M. Le Jay , M. Bailly , M. Petit du quai de Gêvres. @No@us leur devions la justice la distinction de les nommer.