[OCR_toInput] 1. nos intérêts et si l'Auteur se plaît à donner son Ouvrage à ses plus intimes Amis 4 , nous nous plairons aussi en notre qualité de dépositaires de sa confiance et de sa fortune, à soutenir irrévocablement son prix de 30 s. malgré tous les ressorts qu'on ne manquera pas sans doute de faire jouer pour nous obli-ger de le remettre à 21. Ressorts que nous mépriserons constamment, et auxquels nous opposerons toujours ce beau principe re-connu en Librairie, et familier aux bons Auteurs comme aux honnêtes Libraires S' Qu'il vaut mieux brûler toute l'Edition d'un Livre, que de le déshonorer en en baissant le prix. I. K. L. 4 On en verra le nombre dans le Dialogue suivant. 5 Si la modestie de Madame la Veuve Duchesne nous permettait de faire ici son éloge, nous oserions la citer pour modèle à tous les imtrumens de la gloire des Auteurs mais les personnes qui ne lui ressemblent pas préteroient sans doute à nos éloges le moris d'une re-connoissance que nous sommes loin de rougir d'avouer, et que partagent nous osons le dire tous les Littérateurs qui ont eu à traiter avec elle. 
[OCR_aligned] 1. nos intérêts et si l'Auteur se plaît à donner son Ouvrage à ses plus intimes Amis 4 , nous nous plairons aussi en notre qualité de dépositaires de sa confiance et de sa fortune, à soutenir irrévocablement son prix de 30 s. malgré tous les ressorts qu'on ne manquera pas sans doute de faire jouer pour nous obli-ger de le remettre à 21. Ressorts que nous mépriserons constamment, et auxquels nous opposerons toujours ce beau principe re-connu en Librairie, et familier aux bons Auteurs comme aux honnêtes Libraires S' Qu'il vaut mieux brûler toute l'Edition d'un Livre, que de le déshonorer en en baissant le prix. I. K. L. 4 On en verra le nombre dans le Dialogue suivant. 5 Si la modestie de Madame la Veuve Duchesne nous permettait de faire ici son éloge, nous oserions la citer pour modèle à tous les i@mtrumens de la gloire des Auteurs mais les personnes qui ne lui ressemblent pas préteroient sans doute à nos éloges le moris d'une re-connoissance que nous sommes loin de rougir d'avouer, et que partagent nous osons le dire tous les Littérateurs qui ont eu à traiter avec elle. 
[ GS_aligned] ## nos intérêts et si l'Auteur se plaît à donner son Ouvrage à ses plus intimes Amis 4 , nous nous plairons aussi en notre qualité de dépositaires de sa confiance et de sa fortune, à soutenir irrévocablement son prix de 30 s. malgré tous les ressorts qu'on ne manquera pas sans doute de faire jouer pour nous obli-ger de le remettre à 24. Ressorts que nous mépriserons constamment, et auxquels nous opposerons toujours ce beau principe re-connu en Librairie, et familier aux bons Auteurs comme aux honnêtes Libraires @5 Qu'il vaut mieux brûler toute l'Édition d'un Livre, que de le déshonorer en en baissant le prix. I. K. L. 4 On en verra le nombre dans le Dialogue suivant. 5 Si la modestie de Madame la Veuve Duchesne nous permettoit de faire ici son éloge, nous oserions la citer pour modèle à tous les instrumens de la gloire des Auteurs mais les personnes qui ne lui ressemblent pas préteroient sans doute à nos éloges le motif d'une re-connoissance que nous sommes loin de rougir d'avouer, et que partagent nous osons le dire tous les Littérateurs qui ont eu à traiter avec elle. 