[OCR_toInput] 14 yeux du Public tout ce que je lui dois, m'empêche de lui apprendre votre nom mais elle ne peut imposer le même silence à ma gratitude. Il seroit nécessaire que les Libraires qui doivent traiter avec vous directement, sussent au moins votre adresse mais ce seroit lever le voile de l'Anonyme dont vous voulez demeurer impénétrablement couverts. J'en fuis d'autant plus fâché, que j'avois bâti là-dessus un plan assez bien entendu et que nous nous serions partagé la Capi-tale pour mieux servir ses habitans. En supposant que vous habitiez le centre de la Ville, toute la rue Saint-Jacques, cet antique berceau des Lettres, des talens et des Libraires le quai des Augustins, si céle-bre autrefois la rue du Hurepoix, qui n'en est qu'une prolongation resserrée le pont Saint-Michel le pont Notre-Dame, si re-commandable par son ingénieuse machine hydraulique le quai de Gêvres, cet endroit délicieux, le centre des Ans agréables et
[OCR_aligned] 14 yeux du Public tout ce que je lui dois, m'empêche de lui apprendre votre nom mais elle ne peut imposer le même silence à ma gratitude. Il seroit nécessaire que les Libraires qui doivent traiter avec vous directement, sussent au moins votre adresse mais ce seroit lever le voile de l'Anonyme dont vous voulez demeurer impénétrablement couverts. J'en fuis d'autant plus fâché, que j'avois bâti là-dessus un plan assez bien entendu et que nous nous serions partagé la Capi-tale pour mieux servir ses habitans. En supposant que vous habitiez le centre de la Ville, toute la rue Saint-Jacques, cet antique berceau des Lettres, des talens et des Libraires le quai des Augustins, si céle-bre autrefois la rue du Hurepoix, qui n'en est qu'une prolongation resserrée le pont Saint-Michel le pont Notre-Dame, si re-commandable par son ingénieuse machine hydraulique le quai de Gêvres, cet endroit délicieux, le centre des A@ns agréables et
[ GS_aligned] 14 yeux du Public tout ce que je lui dois, m'empêche de lui apprendre votre nom mais elle ne peut imposer le même silence à ma gratitude. Il seroit nécessaire que les Libraires qui doivent traiter avec vous directement, sussent au moins votre adresse mais ce seroit lever le voile de l'Anonyme dont vous voulez demeurer impénétrablement couverts. J'en suis d'autant plus fâché, que j'avois bâti là-dessus un plan assez bien entendu et que nous nous serions partagé la Capi-tale pour mieux servir ses habitans. En supposant que vous habitiez le centre de la Ville, toute la rue Saint-Jacques, cet antique berceau des Lettres, des talens et des Libraires le quai des Augustins, si céle-bre autrefois la rue du Hurepoix, qui n'en est qu'une prolongation resserrée le pont Saint-Michel le pont Notre-Dame, si re-commandable par son ingénieuse machine hydraulique le quai de Gêvres, cet endroit délicieux, le centre des Arts agréables et