[OCR_toInput] 16 Adieu, Messieurs, portez-vous lien, et purgez-vous souvent c est la santé de rame et du corps, vous le savez et j'aurois mau-vaise grâce dans mes principes pharmaco-péens, de chercher à vous persuader le con-traire. 6 Amate semper Auctorem, et ttadite diù Optra, 6 Des personnes jalouses ou mal intentionnées ont fait un crime à l'Auteur de cet Ouvrage d'user souvent des secours de la Pharmacie , quoique jouissant d une saute parfaite. On a été juqusqu'à dire qu il se purgeoit deux fois par semaine , et le reste en proportion. Il faut bien en vouloir au pauvre Célibataire, pour descendre ainsi jusques dans les moindres détails de sa vie privee. Il ne s'amusera p s à disputer sur la pluj ou moins grande quantité de médicaroens dont son goût le porte à faire sage et sans prétendre que c'est à ce régime qu'il doit sa ianté , il observera seulement que jamais ce goût qu on lui reproche ne l'a fait manquer à alcun de ses devoirs. Note des Éditeurs. N. B. Le défaut d'espace ne laissant que le choix entre la Table annoncée dans les Préliminaires, et fEr-rua que quelques changemens rendaient indispensables on a préféré ..t dernier, et l'on prie le Lecteur de fup-plâcr J Vautre, PRÉLIMINAIRES
[OCR_aligned] 16 Adieu, Messieurs, portez-vous lien, et purgez-vous souvent c est la santé de @rame et du corps, vous le savez et j'aurois mau-vaise grâce dans mes principes pharmaco-péens, de chercher à vous persuader le con-traire. 6 Amate semper Auctorem, et ttadite diù Optra, 6 Des personnes jalouses ou mal intentionnées ont fait un crime à l'Auteur de cet Ouvrage d'user souvent des secours de la Pharmacie , quoique jouissant d une saute parfaite. On a été juqusqu'à dire qu il se purgeoit deux fois par semaine , et le reste en proportion. Il faut bien en vouloir au pauvre Célibataire, pour descendre ainsi jusques dans les moindres détails de sa vie privee. Il ne s'amusera p s à disputer sur la pluj ou moins grande quantité de médicaroens dont son goût le porte à faire @sage et sans prétendre que c'est à ce régime qu'il doit sa ianté , il observera seulement que jamais ce goût qu on lui reproche ne l'a fait manquer à alcun de ses devoirs. Note des Éditeurs. N. B. Le défaut d'espace ne laissant que le choix entre la Table annoncée dans les Préliminaires, et @fEr-r@ua que quelques changemens rendaient indispensables on a préféré ..t dernier, et l'on prie le Lecteur de fup-plâcr J @Vautre, PRÉLIMINAIRES
[ GS_aligned] 16 Adieu, Messieurs, portez-vous bien, et purgez-vous souvent c'est la santé de l'ame et du corps, vous le savez et j'aurois mau-vaise grâce dans mes principes pharmaco-péens, de chercher à vous persuader le con-traire. 6 Amate semper Auctorem, et tradite diù Opera, 6 Des personnes jalouses ou mal intentionnées ont fait un crime à l'Auteur de cet Ouvrage d'user souvent des secours de la Pharmacie , quoique jouissant d'une santé parfaite. On a été j@@usqu'à dire qu'il se purgeoit deux fois par semaine , et le reste en proportion. Il faut bien en vouloir au pauvre Célibataire, pour descendre ainsi jusques dans les moindres détails de sa vie privée. Il ne s'amusera pas à disputer sur la plus ou moins grande quantité de médica@mens dont son goût le porte à faire usage et sans prétendre que c'est à ce régime qu'il doit sa santé , il observera seulement que jamais ce goût qu'on lui reproche ne l'a fait manquer à aucun de ses devoirs. Note des Éditeurs. N. B. Le défaut d'espace ne laissant que le choix entre la Table annoncée dans les Préliminaires, et l'Er-rata que quelques changemens rendoient indispensables on a préféré @ce dernier, et l'on prie le Lecteur de sup-pléer à l'autre. PRÉLIMINAIRES