[OCR_toInput] aiij PRÉFACE. L'Histoire que je publie au-jourd'hui , est moins l'ou-vrage de l'espric que du coeur l'idée esi a été puisée dasis ce rendre sentiment qui isispira au-trefois à M. de Bras à M. Huet de décrire les antiquités les origines de Caen l'amour Pa-triotique en conduisit le dessein l'exécution. Le même motif m'a fait siaître usi pareil projet en faveur de la Ville de Bayeux. Je lui dois ma naissance mon éducation C1 gloire a toujours fait sur moi de vives impres-fions. Quelque chose peut-il
[OCR_aligned] aiij PRÉFACE. L'Histoire que je publie au-jourd'hui , est moins l'ou-vrage de l'espric que du coeur l'idée esi a été puisée dasis ce rendre sentiment qui isispira au-trefois à M. de Bras à M. Huet de décrire les antiquités les origines de Caen l'amour Pa-triotique en conduisit le dessein l'exécution. Le même motif m'a fait siaître usi pareil projet en faveur de la Ville de Bayeux. Je lui dois ma naissance mon éducation C1 gloire a toujours fait sur moi de vives impres-fions. Quelque chose peut-il
[ GS_aligned] ############# L'Histoire que je publie au-jourd'hui , est moins l'ou-vrage de l'esprit que du coeur l'idée e@n a été puisée da@ns ce tendre sentiment qui i@nspira au-trefois à M. de Bras à M. Huet de décrire les antiquités les origines de Caen l'amour Pa-triotique en conduisit le dessein l'exécution. Le même motif m'a fait @naître u@n pareil projet en faveur de la Ville de Bayeux. Je lui dois ma naissance mon éducation sa gloire a toujours fait sur moi de vives impres-sions. Quelque chose peut-il