[OCR_toInput] PREFACE. m'affecter d'avantage que de contribuer à on illustration ? Plus occupé des faits que j'avois a exposer, que des agrémensdu stile du choix des expressions mon objet principal a été d'ap-prendre à mes Compatriotes ce qu'ils sont où ils ont. Si je fuis parvenu à ce bue 9 mon voeu est accompli.
[OCR_aligned] PREFACE. m'affecter d'avantage que de contribuer à @on illustration ? Plus occupé des faits que j'avois a exposer, que des agrémensdu stile du choix des expressions @@mon objet principal a été d'ap-prendre à mes Compatriotes ce qu'ils sont où ils @ont. Si je fuis parvenu à ce bue 9 mon voeu est accompli.
[ GS_aligned] PREFACE. m'affecter d'avantage que de contribuer à son illustration ? Plus occupé des faits que j'avois a exposer, que des agrémensdu stile du choix des expressions , mon objet principal a été d'ap-prendre à mes Compatriotes ce qu'ils sont où ils sont. Si je suis parvenu à ce but , mon voeu est accompli.