[OCR_toInput] préliminaire. x1ij différence de l'Àureur Romain , il transporte ces derniers avec les Meldi ou Meldoe , dans. l'intérieur de la Lionnoise fort loin de l'O-céan , à l'Orient des Segufiani, peuples du Forés près la Belgique. Il semble que les savans qui n'ont pas ba-lancé à placer les Meldoe dans le pays de Meaux sur la riviere de Marne , à 60 lieues de distance de la position que Ptolomée leur a donnée dans les Carres , auroient dû faire la même chose pour les Vadicasses les re-mettre dans le Diocèse de Bayeux , ils ont persisté au contraire dans leur premiere erreur. Il étoit réservé à M. l'Abbé Belley , de l'Académie des inscriptions, de les rétablir dans leur véritable position après un sé-rieux examen , il a fait connoirre qu'ils doi-venr être séparés des Segufiani aussi bien que les Meldoe l'ont été des Vadicajfes , qu'ils doivent être placés dans le Diocèse de Ba-yeux. Il en donne des raisons assez fortes pour tenir lieu de preuves démonflratives. Voyez les Mémoires de l'Académie des inf-crip. T. 31. in-40. pag. 227 suiv. L'existence des Viducasses , dans le Diocèse de Bayeux , est encore plus aisée à conllarer , l'ancien monument connu sous le nom de marbre de Torigny , qu'il a pris du lieu , où il est conservé , en seroit ieul la preuve , Ce marbre est un Cyppe d'environ cinq pieds de haut, sur deux de largeur dont trois côtes sont chargés d'inf-criptions Oa le déterra en 1580 la même année il fut
[OCR_aligned] préliminaire. x1ij différence de l'Àureur Romain , il transporte ces derniers avec les Meldi ou Meldoe , dans. l'intérieur de la Lionnoise fort loin de l'O-céan , à l'Orient des Segufiani, peuples du Forés près la Belgique. Il semble que les savans qui n'ont pas ba-lancé à placer les Meldoe dans le pays de Meaux sur la riviere de Marne , à 60 lieues de distance de la position que Ptolomée leur a donnée dans les Carres , auroient dû faire la même chose pour les Vadicasses les re-mettre dans le Diocèse de Bayeux , ils ont persisté au contraire dans leur premiere erreur. Il étoit réservé à M. l'Abbé Belley , de l'Académie des inscriptions, de les rétablir dans leur véritable position après un sé-rieux examen , il a fait connoirre qu'ils doi-venr être séparés des Segufiani aussi bien que les Meldoe l'ont été des Vadicajfes , qu'ils doivent être placés dans le Diocèse de Ba-yeux. Il en donne des raisons assez fortes pour tenir lieu de preuves démonflratives. Voyez les Mémoires de l'Académie des inf-crip. T. 31. in-40. pag. 227 suiv. L'existence des Viducasses , dans le Diocèse de Bayeux , est encore plus aisée à conllarer , l'ancien monument connu sous le nom de marbre de Torigny , qu'il a pris du lieu , où il est conservé , en seroit ieul la preuve , Ce marbre est un Cyppe d'environ cinq pieds de haut, sur deux de largeur dont trois côtes sont chargés d'inf-criptions Oa le déterra en 1580 @@la même année il fut
[ GS_aligned] préliminaire. xiij différence de l'Auteur Romain , il transporte ces derniers avec les Meldi ou Meldoe , dans@ l'intérieur de la Lionnoise fort loin de l'O-céan , à l'Orient des Segufiani, peuples du Forés près la Belgique. Il semble que les savans qui n'ont pas ba-lancé à placer les Meldoe dans le pays de Meaux sur la riviere de Marne , à 60 lieues de distance de la position que Ptolomée leur a donnée dans les Cartes , auroient dû faire la même chose pour les Vadicasses les re-mettre dans le Diocèse de Bayeux , ils ont persisté au contraire dans leur premiere erreur. Il étoit réservé à M. l'Abbé Belley , de l'Académie des inscriptions, de les rétablir dans leur véritable position après un sé-rieux examen , il a fait connoître qu'ils doi-vent être séparés des Segusiani aussi bien que les Meldoe l'ont été des Vadicasses , qu'ils doivent être placés dans le Diocèse de Ba-yeux. Il en donne des raisons assez fortes pour tenir lieu de preuves démonstratives. Voyez les Mémoires de l'Académie des ins-crip. T. 31. in-40. pag. 227 suiv. L'existence des Viducasses , dans le Diocèse de Bayeux , est encore plus aisée à constater , l'ancien monument connu sous le nom de marbre de Torigny , qu'il a pris du lieu , où il est conservé , en seroit seul la preuve , Ce marbre est un Cyppe d'environ cinq pieds de haut, sur deux de largeur dont trois côtés sont chargés d'ins-criptions On le déterra en 1580 , la même année il fut