[OCR_toInput] i7if - crome lX. A libre MEMOIRES, NEGOTIATIONS. T RAI T E Z, E T RÉSOLUTIONS D'ÉTAT. A N N E E M. D C C. X V. L A Négociation de la Barriere , dont on a rapporté les circon-stances jusques à la fin de l'Année precedente, continua cet te Année-ci. Ce fut cependant avec quelque apparence de re-culer plus que d'avancer. Cela venoit de ce que le Courrier qu'on avoit depéché à Vienne en fut de retour le premier jour de l'an. L'on fut éclairci que les Impériaux ioutenoient, quoique mal-à-propos, que les Etats Pilotent les fiers, fondez sur l'amitié de la France, qui devoit leur être fuspecre. Cependant c'étoit avec raison, qu'ils se plaignoient que la Cour Imperiale rendoit rabouteuses des difficultés , qui avoient été presque aplanies. Elles rouloient non seulement sur le mil-lion, mais même sur Venlo, Stevenswert, Dendermonde, le Château do Gand. Les Etats demandoient les deux premieres places pour leur commo-dité 6c convenance sur la Meuse. Les deux dernieres étoient pour avoir com-munication par l'Escaut avec Tournai, par la Lis avec Merun. De la part de l'Empereur l'on assuroit bien la liberte de ce passage, d'autant que ce ferait de on intérêt, mais sans ces deux places. Touchant Venlo Srevens-wert, ils ne pouvoient pas être cedés. La raison étoit qu'elles étoient le seul passage de communication entre l'Allemagne les Pais-Bas. Si l'Empereur ne l'avoit que par la seule Ville de Ruremonde, on pourroit aisement l'em-pêcher. C'étoit puisque cette Ville étoit entre ces deux-là , flanquée même par celle de Gueldre , occupée par le Roi de Prusse. Les Etats di-soient bien que c'étoit l'intérêt de la Republique que ce passage fut toujours
[OCR_aligned] i7if - crome lX. A libre MEMOIRES, NEGOTIATIONS. T RAI T E Z, E T RÉSOLUTIONS D'ÉTAT. A N N E E M. D C C. X V. L A Négociation de la Barriere , dont on a rapporté les circon-stances jusques à la fin de l'Année precedente, continua cet te Année-ci. Ce fut cependant avec quelque apparence de re-culer plus que d'avancer. Cela venoit de ce que le Courrier qu'on avoit depéché à Vienne en fut de retour le premier jour de l'an. L'on fut éclairci que les Impériaux ioutenoient, quoique mal-à-propos, que les Etats @Pilotent les fiers, fondez sur l'amitié de la France, qui devoit leur être fuspecre. Cependant c'étoit avec raison, qu'ils se plaignoient que la Cour Imperiale rendoit rabouteuses des difficultés , qui avoient été presque aplanies. Elles rouloient non seulement sur le mil-lion, mais même sur Venlo, Stevenswert, Dendermonde, le Château do Gand. Les Etats demandoient les deux premieres places pour leur commo-dité 6c convenance sur la Meuse. Les deux dernieres étoient pour avoir com-munication par l'Escaut avec Tournai, par la Lis avec Merun. De la part de l'Empereur l'on assuroit bien la liberte de ce passage, d'autant que ce ferait de @on intérêt, mais sans ces deux places. Touchant Venlo Srevens-wert, ils ne pouvoient pas être cedés. La raison étoit qu'elles étoient le seul passage de communication entre l'Allemagne les Pais-Bas. Si l'Empereur ne l'avoit que par la seule Ville de Ruremonde, on pourroit aisement l'em-pêcher. C'étoit puisque cette Ville étoit entre ces deux-là , flanquée même par celle de Gueldre , occupée par le Roi de Prusse. Les Etats di-soient bien que c'étoit l'intérêt de la Republique que ce passage fut toujours
[ GS_aligned] ################################## NEGOTIATIONS. T@RAI@T@E@Z, E T RÉSOLUTIONS D'ÉTAT. A@N@N@@ÉE M. D C C. X V. L A Négociation de la Barriere , dont on a rapporté les circon-stances jusques à la fin de l'Année precedente, continua cet-te Année-ci. Ce fut cependant avec quelque apparence de re-culer plus que d'avancer. Cela venoit de ce que le Courrier qu'on avoit depéché à Vienne en fut de retour le premier jour de l'an. L'on fut éclairci que les Impériaux soutenoient, quoique mal-à-propos, que les Etats faisoient les fiers, fondez sur l'amitié de la France, qui devoit leur être fuspecte. Cependant c'étoit avec raison, qu'ils se plaignoient que la Cour Imperiale rendoit rabouteuses des difficultez , qui avoient été presque aplanies. Elles rouloient non seulement sur le mil-lion, mais même sur Venlo, Stevenswert, Dendermonde, le Château de Gand. Les Etats demandoient les deux premieres places pour leur commo-dité@@@ convenance sur la Meuse. Les deux dernieres étoient pour avoir com-munication par l'Escaut avec Tournai, par la Lis avec Menin. De la part de l'Empereur l'on assuroit bien la liberte de ce passage, d'autant que ce ferait de son intérêt, mais sans ces deux places. Touchant Venlo Stevens-wert, ils ne pouvoient pas être cedés. La raison étoit qu'elles étoient le seul passage de communication entre l'Allemagne les Païs-Bas. Si l'Empereur ne l'avoit que par la seule Ville de Ruremonde, on pourroit aisement l'em-pêcher. C'étoit puisque cette Ville étoit entre ces deux-là , flanquée même par celle de Gueldre , occupée par le Roi de Prusse. Les Etats di-soient bien que c'étoit l'intérêt de la Republique que ce passage fut toûjours