[OCR_toInput] INTRODUCTION Quelle est donc, dans la question du vol de l'homme, la spécialité de M. Nadar, qui répudie toute réclamation d'antériorité pour l'idée mécanique? La voici ? C'est tout bonnement de mettre en pratique ce qu'il a conçu, avec tout le monde, j'entends avec tous ceux qui réfléchissent. On connaît cette anecdote d'un artiste éloquent qui expliquait aux Athéniens tous les avantages et toutes les beautés d'un travail pour lequel la ville avait à choisir un exécutant. Après qu'il eut bien péroré, son concurrent, moins fort en paroles qu'en actions, se borna à dire -Ci-toyens, ce que mon rival vient de dire, moi je le ferai. - U fut préféré. On a plusieurs fois soutenu cette thèse, qu'il y a plus de mérite à réaliser une idée utile qu'à l'inven-ter. Puisque ici l'idée appartient déjà au public, je ne vois pas ce qu'on pourra faire valoir contre le mérite du vol aérien de M. Nadar, s'il parvient à le mettre ou à le faire en pratique. Il a l'hélice et la vapeur, mais de plus il a la foi, qui est un moteur encore bien plus puissant. Une société pour l'encouragement de la Locomo-tion aérienne a été formée on peut dire par l'initiative • et grâce à l'impulsion irrésistible de M. Nadar. A sa tète est M. Barrai, homme de science et d'action, pour lequel je n'aurai jamais assez d'éloges ni le pu-
[OCR_aligned] INTRODUCTION Quelle est donc, dans la question du vol de l'homme, la spécialité de M. Nadar, qui répudie toute réclamation d'antériorité pour l'idée mécanique? La voici ? C'est tout bonnement de mettre en pratique ce qu'il a conçu, avec tout le monde, j'entends avec tous ceux qui réfléchissent. On connaît cette anecdote d'un artiste éloquent qui expliquait aux Athéniens tous les avantages et toutes les beautés d'un travail pour lequel la ville avait à choisir un exécutant. Après qu'il eut bien péroré, son concurrent, moins fort en paroles qu'en actions, se borna à dire -Ci-toyens, ce que mon rival vient de dire, moi je le ferai. - U fut préféré. On a plusieurs fois soutenu cette thèse, qu'il y a plus de mérite à réaliser une idée utile qu'à l'inven-ter. Puisque ici l'idée appartient déjà au public, je ne vois pas ce qu'on pourra faire valoir contre le mérite du vol aérien de M. Nadar, s'il parvient à le mettre ou à le faire en pratique. Il a l'hélice et la vapeur, mais de plus il a la foi, qui est un moteur encore bien plus puissant. Une société pour l'encouragement de la Locomo-tion aérienne a été formée on peut dire par l'initiative • et grâce à l'impulsion irrésistible de M. Nadar. A sa tète est M. Barrai, homme de science et d'action, pour lequel je n'aurai jamais assez d'éloges ni le pu-
[ GS_aligned] INTRODUCTION Quelle est donc, dans la question du vol de l'homme, la spécialité de M. Nadar, qui répudie toute réclamation d'antériorité pour l'idée mécanique? La voici @@C'est tout bonnement de mettre en pratique ce qu'il a conçu, avec tout le monde, j'entends avec tous ceux qui réfléchissent. On connaît cette anecdote d'un artiste éloquent qui expliquait aux Athéniens tous les avantages et toutes les beautés d'un travail pour lequel la ville avait à choisir un exécutant. Après qu'il eut bien péroré, son concurrent, moins fort en paroles qu'en actions, se borna à dire -Ci-toyens, ce que mon rival vient de dire, moi je le ferai. -Il fut préféré. On a plusieurs fois soutenu cette thèse, qu'il y a plus de mérite à réaliser une idée utile qu'à l'inven-ter. Puisque ici l'idée appartient déjà au public, je ne vois pas ce qu'on pourra faire valoir contre le mérite du vol aérien de M. Nadar, s'il parvient à le mettre ou à le faire en pratique. Il a l'hélice et la vapeur, mais de plus il a la foi, qui est un moteur encore bien plus puissant. Une société pour l'encouragement de la Locomo-tion aérienne a été formée on peut dire par l'initiative@@ et grâce à l'impulsion irrésistible de M. Nadar. A sa tète est M. Barral, homme de science et d'action, pour lequel je n'aurai jamais assez d'éloges ni le pu-