[OCR_toInput] INTRODUCTION Quelle force motrice vapeur, gaz, action chimi-que, électricité, poudre à canon faudrait-il employer pour enlever le mécanisme lui-même et le poids qu'on voudrait lui faire soutenir en l'air? Quelle portion de la force motrice faudrait-il prendre pour que l'ensemble de ce qui est enlevé et porté puisse marcher avec une vitesse donnée ? Enfin pendant combien de temps un réservoir donné de force motrice fournirait-il à la consomma-tion de travail qu'exige la machine volante ? On me dira - Cette marche pas à pas serait fastidieuse ! - C'est possible, mais elle serait sûre. Voyez dans La Fontaine, la Tortue qui arrive au but avant le Lièvre. Le lecteur, bien mieux que moi, peuLdonner car-rière à son imagination pour les conséquences so-ciales de ce. vol des hommes. Les murs seraient insuffisants comme clôtures on ne trouverait de sûreté complète que dans des maisons recouvertes d'espèces de cages en fer à barreaux assez serrés. Mais on explorerait sans péril le monde entier, et on irait aux sources du Nil et à Tombouctou comme on va aujourd'hui au Mont Blanc, qui a maintenant l'honneur d'être français. J'ai vu avec peine qu'on rêvait déjà des batailles aériennes en revanche on a signalé tous les services que rendraient les hommes volants dans les cas de naufrage, d'incendie ou d'inondation.
[OCR_aligned] INTRODUCTION Quelle force motrice vapeur, gaz, action chimi-que, électricité, poudre à canon faudrait-il employer pour enlever le mécanisme lui-même et le poids qu'on voudrait lui faire soutenir en l'air? Quelle portion de la force motrice faudrait-il prendre pour que l'ensemble de ce qui est enlevé et porté puisse marcher avec une vitesse donnée ? Enfin pendant combien de temps un réservoir donné de force motrice fournirait-il à la consomma-tion de travail qu'exige la machine volante ? On me dira - Cette marche pas à pas serait fastidieuse ! - C'est possible, mais elle serait sûre. Voyez dans La Fontaine, la Tortue qui arrive au but avant le Lièvre. Le lecteur, bien mieux que moi, peu@Ldonner car-rière à son imagination pour les conséquences so-ciales de ce. vol des hommes. Les murs seraient insuffisants comme clôtures on ne trouverait de sûreté complète que dans des maisons recouvertes d'espèces de cages en fer à barreaux assez serrés. Mais on explorerait sans péril le monde entier, et on irait aux sources du Nil et à Tombouctou comme on va aujourd'hui au Mont Blanc, qui a maintenant l'honneur d'être français. J'ai vu avec peine qu'on rêvait déjà des batailles aériennes en revanche on a signalé tous les services que rendraient les hommes volants dans les cas de naufrage, d'incendie ou d'inondation.
[ GS_aligned] INTRODUCTION Quelle force motrice vapeur, gaz, action chimi-que, électricité, poudre à canon faudrait-il employer pour enlever le mécanisme lui-même et le poids qu'on voudrait lui faire soutenir en l'air? Quelle portion de la force motrice faudrait-il prendre pour que l'ensemble de ce qui est enlevé et porté puisse marcher avec une vitesse donnée ? Enfin pendant combien de temps un réservoir donné de force motrice fournirait-il à la consomma-tion de travail qu'exige la machine volante ? On me dira -@Cette marche pas à pas serait fastidieuse ! -@C'est possible, mais elle serait sûre. Voyez dans La Fontaine, la Tortue qui arrive au but avant le Lièvre. Le lecteur, bien mieux que moi, peut donner car-rière à son imagination pour les conséquences so-ciales de ce@ vol des hommes. Les murs seraient insuffisants comme clôtures on ne trouverait de sûreté complète que dans des maisons recouvertes d'espèces de cages en fer à barreaux assez serrés. Mais on explorerait sans péril le monde entier, et on irait aux sources du Nil et à Tombouctou comme on va aujourd'hui au Mont Blanc, qui a maintenant l'honneur d'être français. J'ai vu avec peine qu'on rêvait déjà des batailles aériennes en revanche on a signalé tous les services que rendraient les hommes volants dans les cas de naufrage, d'incendie ou d'inondation.