[OCR_toInput] PAR RACAN. 11 pied devant la ville de Martigues, qui étoit infectée de contagion, et que les Espagnols assiégeoient par mer et les Provençaux par terre pour empêcher qu'ils ne com-muniquassent le mauvais air, et qui la tinrent assiégée par lignes de communication si étroitement, qu'ils rédui-sirent le dernier vivant à mettre le drapeau noir sur la ville devant que de lever le siége. Voilà ce que je lui ai ouï dire de plus remarquable en sa vie avant notre con-noissance. Son nom et son mérite furent connus de Henri le Grand par le rapport avantageux que lui en fit M. le car-dinal du Perron. Un jour le Roi lui demanda s'il ne fai-soit plus de vers il lui dit que depuis qu'il lui avoit fait l'honneur de l'employer en ses affaires, il avoit tout à fait quitté cet exercice, et qu'il ne falloit point que per-sonne s'en mêlât après M. de Malherbe, gentilhomme de Normandie, habitué en Provence qu'il avoit porté la poésie françoise à un si haut point que personne n'en pouvoit jamais approcher. Le Roi se ressouvint de ce nom de Malherbe il en parloit souvent à M. des Yveteaux 1, qui étoit alors pré cepteur de M. de Vendôme. Ledit sieur des Yveteaux, toutes les fois qu'il lui en parloit, lui offroit de le faire ve-nir de Provence mais le Roi, qui étoit ménager, crai-gnoit que le faisant venir de si loin, il seroit obligé de lui donner récompense, du moins de la dépense de son voyage ce qui fut cause que M. de Malherbe n'eut l'hon-neur de faire la révérence au Roi que trois ou quatre ans après que M. le cardinal du Perron lui en eut parlé 1. Nicolas Vauquelin, sieur des Yveteaux. né vers 1567, mort en 1649.
[OCR_aligned] PAR RACAN. 11 pied devant la ville de Martigues, qui étoit infectée de contagion, et que les Espagnols assiégeoient par mer et les Provençaux par terre pour empêcher qu'ils ne com-muniquassent le mauvais air, et qui la tinrent assiégée par lignes de communication si étroitement, qu'ils rédui-sirent le dernier vivant à mettre le drapeau noir sur la ville devant que de lever le siége. Voilà ce que je lui ai ouï dire de plus remarquable en sa vie avant notre con-noissance. Son nom et son mérite furent connus de Henri le Grand par le rapport avantageux que lui en fit M. le car-dinal du Perron. Un jour le Roi lui demanda s'il ne fai-soit plus de vers il lui dit que depuis qu'il lui avoit fait l'honneur de l'employer en ses affaires, il avoit tout à fait quitté cet exercice, et qu'il ne falloit point que per-sonne s'en mêlât après M. de Malherbe, gentilhomme de Normandie, habitué en Provence qu'il avoit porté la poésie françoise à un si haut point que personne n'en pouvoit jamais approcher. Le Roi se ressouvint de ce nom de Malherbe il en parloit souvent à M. des Yveteaux 1, qui étoit alors pré cepteur de M. de Vendôme. Ledit sieur des Yveteaux, toutes les fois qu'il lui en parloit, lui offroit de le faire ve-nir de Provence mais le Roi, qui étoit ménager, crai-gnoit que le faisant venir de si loin, il seroit obligé de lui donner récompense, du moins de la dépense de son voyage ce qui fut cause que M. de Malherbe n'eut l'hon-neur de faire la révérence au Roi que trois ou quatre ans après que M. le cardinal du Perron lui en eut parlé 1. Nicolas Vauquelin, sieur des Yveteaux. né vers 1567, mort en 1649.
[ GS_aligned] PAR RACAN. 11 pied devant la ville de Martigues, qui étoit infectée de contagion, et que les Espagnols assiégeoient par mer et les Provençaux par terre pour empêcher qu'ils ne com-muniquassent le mauvais air, et qui la tinrent assiégée par lignes de communication si étroitement, qu'ils rédui-sirent le dernier vivant à mettre le drapeau noir sur la ville devant que de lever le siége. Voilà ce que je lui ai ouï dire de plus remarquable en sa vie avant notre con-noissance. Son nom et son mérite furent connus de Henri le Grand par le rapport avantageux que lui en fit M. le car-dinal du Perron. Un jour le Roi lui demanda s'il ne fai-soit plus de vers il lui dit que depuis qu'il lui avoit fait l'honneur de l'employer en ses affaires, il avoit tout à fait quitté cet exercice, et qu'il ne falloit point que per-sonne s'en mêlât après M. de Malherbe, gentilhomme de Normandie, habitué en Provence qu'il avoit porté la poésie françoise à un si haut point que personne n'en pouvoit jamais approcher. Le Roi se ressouvint de ce nom de Malherbe il en parloit souvent à M. des Yveteaux 1, qui étoit alors pré cepteur de M. de Vendôme. Ledit sieur des Yveteaux, toutes les fois qu'il lui en parloit, lui offroit de le faire ve-nir de Provence mais le Roi, qui étoit ménager, crai-gnoit que le faisant venir de si loin, il seroit obligé de lui donner récompense, du moins de la dépense de son voyage ce qui fut cause que M. de Malherbe n'eut l'hon-neur de faire la révérence au Roi que trois ou quatre ans après que M. le cardinal du Perron lui en eut parlé 1. Nicolas Vauquelin, sieur des Yveteaux, né vers 1567, mort en 1649.