[OCR_toInput] IV AVERTISSEMENT DES ÉDITEURS. Nous aimons à croire que ceux-là même nous pardonneront d'avoir voulu, partout où faire se peut, reproduire les lettres telles qu'elles ont été écrites. En voyant le texte original, on appréciera d'autant mieux l'oeuvre du chevalier, ce qu'il lui a fallu de courage et de patience de son temps on eût ajouté de bon goût , pour corriger la nature, tempérer le génie, et rendre plus coulant et plus agréable aux lecteurs vulgaires le style étincelant et hasardé de l'incomparable marquise1. Puis son oeuvre d'ailleurs, nous n'avons pas voulu la supprimer elle caractérise l'époque où il vivait , et l'eussions-nous voulu, nous ne l'aurions pas pu. Les deux Sévigné vivront celle qui est sortie des mains de Dieu, et celle que le chevalier avait refaite à sa guise. Cette dernière a été trop souvent, trop fidèlement reproduite, pour n'être pas assurée, elle aussi, de l'immortalité. Dans l'édition même que nous donnons aujourd'hui, elle tient une grande place. Trop de lettres, hélas! ne nous sont par-venues que dans l'état où Perrin les a mises il n'en reste point d'autographes, point de copies anciennes, point d'impres-sions antérieures à celles du milieu du dix-huitième siècle. Nous venons de nommer les trois sources où M. Monmerqué a puisé pour préparer sa nouvelle édition. Ce sont les origi-naux autographes, les copies anciennes , les éditions anté-rieures à Perrin. Tout cet appareil critique que M. Monmerqué avait réuni, que nous avons augmenté depuis sa mort, n'épar-gnant pour cela ni frais ni peine, et qui s'enrichira encore, nous avons lieu de l'espérer, pendant l'impression, sera décrit et apprécié dans la Notice bibliographique, qu'on a renvoyée, pour être sûr de la faire bien complète, au dernier volume. Cette notice sera suivie d'une table indiquant, lettre par lettre, d'où a été tiré le texte de chacune d'elles, et marquant, par l'authenticité et la pureté plus ou moins grandes de la source, le degré de confiance qu'il mérite. Nous nous contenterons ici de dire aux lecteurs que les auto-graphes qui se trouvent, soit dans les bibliothèques publiques, soit dans les collections privées, dont les possesseurs ont mon-tré, à peu près sans exception, la plus libérale bienveillance, I. M. Cousin, la Société française au dix-septième siècle d'après le Grand Cyrus, tome I, p. a54.
[OCR_aligned] IV AVERTISSEMENT DES ÉDITEURS. Nous aimons à croire que ceux-là même nous pardonneront d'avoir voulu, partout où faire se peut, reproduire les lettres telles qu'elles ont été écrites. En voyant le texte original, on appréciera d'autant mieux l'oeuvre du chevalier, ce qu'il lui a fallu de courage et de patience de son temps on eût ajouté de bon goût , pour corriger la nature, tempérer le génie, et rendre plus coulant et plus agréable aux lecteurs vulgaires le style étincelant et hasardé de l'incomparable marquise1. Puis son oeuvre d'ailleurs, nous n'avons pas voulu la supprimer elle caractérise l'époque où il vivait , et l'eussions-nous voulu, nous ne l'aurions pas pu. Les deux Sévigné vivront celle qui est sortie des mains de Dieu, et celle que le chevalier avait refaite à sa guise. Cette dernière a été trop souvent, trop fidèlement reproduite, pour n'être pas assurée, elle aussi, de l'immortalité. Dans l'édition même que nous donnons aujourd'hui, elle tient une grande place. Trop de lettres, hélas! ne nous sont par-venues que dans l'état où Perrin les a mises il n'en reste point d'autographes, point de copies anciennes, point d'impres-sions antérieures à celles du milieu du dix-huitième siècle. Nous venons de nommer les trois sources où M. Monmerqué a puisé pour préparer sa nouvelle édition. Ce sont les origi-naux autographes, les copies anciennes , les éditions anté-rieures à Perrin. Tout cet appareil critique que M. Monmerqué avait réuni, que nous avons augmenté depuis sa mort, n'épar-gnant pour cela ni frais ni peine, et qui s'enrichira encore, nous avons lieu de l'espérer, pendant l'impression, sera décrit et apprécié dans la Notice bibliographique, qu'on a renvoyée, pour être sûr de la faire bien complète, au dernier volume. Cette notice sera suivie d'une table indiquant, lettre par lettre, d'où a été tiré le texte de chacune d'elles, et marquant, par l'authenticité et la pureté plus ou moins grandes de la source, le degré de confiance qu'il mérite. Nous nous contenterons ici de dire aux lecteurs que les auto-graphes qui se trouvent, soit dans les bibliothèques publiques, soit dans les collections privées, dont les possesseurs ont mon-tré, à peu près sans exception, la plus libérale bienveillance, I. M. Cousin, la Société française au dix-septième siècle d'après le Grand Cyrus, tome I, p. a54.
[ GS_aligned] IV AVERTISSEMENT DES ÉDITEURS. Nous aimons à croire que ceux-là même nous pardonneront d'avoir voulu, partout où faire se peut, reproduire les lettres telles qu'elles ont été écrites. En voyant le texte original, on appréciera d'autant mieux l'oeuvre du chevalier, ce qu'il lui a fallu de courage et de patience de son temps on eût ajouté de bon goût , pour corriger la nature, tempérer le génie, et rendre plus coulant et plus agréable aux lecteurs vulgaires le style étincelant et hasardé de l'incomparable marquise1. Puis son oeuvre d'ailleurs, nous n'avons pas voulu la supprimer elle caractérise l'époque où il vivait , et l'eussions-nous voulu, nous ne l'aurions pas pu. Les deux Sévigné vivront celle qui est sortie des mains de Dieu, et celle que le chevalier avait refaite à sa guise. Cette dernière a été trop souvent, trop fidèlement reproduite, pour n'être pas assurée, elle aussi, de l'immortalité. Dans l'édition même que nous donnons aujourd'hui, elle tient une grande place. Trop de lettres, hélas! ne nous sont par-venues que dans l'état où Perrin les a mises il n'en reste point d'autographes, point de copies anciennes, point d'impres-sions antérieures à celles du milieu du dix-huitième siècle. Nous venons de nommer les trois sources où M. Monmerqué a puisé pour préparer sa nouvelle édition. Ce sont les origi-naux autographes, les copies anciennes , les éditions anté-rieures à Perrin. Tout cet appareil critique que M. Monmerqué avait réuni, que nous avons augmenté depuis sa mort, n'épar-gnant pour cela ni frais ni peine, et qui s'enrichira encore, nous avons lieu de l'espérer, pendant l'impression, sera décrit et apprécié dans la Notice bibliographique, qu'on a renvoyée, pour être sûr de la faire bien complète, au dernier volume. Cette notice sera suivie d'une table indiquant, lettre par lettre, d'où a été tiré le texte de chacune d'elles, et marquant, par l'authenticité et la pureté plus ou moins grandes de la source, le degré de confiance qu'il mérite. Nous nous contenterons ici de dire aux lecteurs que les auto-graphes qui se trouvent, soit dans les bibliothèques publiques, soit dans les collections privées, dont les possesseurs ont mon-tré, à peu près sans exception, la plus libérale bienveillance, I. M. Cousin, la Société française au dix-septième siècle d'après le Grand Cyrus, tome I, p. 254.