[OCR_toInput] 6 cants, et de les ramener à la théorie la plus ra-tionnelle, à celle qui suffit à tous les faits et les explique tous. C'est ce que j'ai essayé de faire dans cet opus-cule. Tous les faits rapportés ici 1 ont été obtenus, la plupart très souvent, en divers temps, par di-vers médiums, en présence de nombreuses per-sonnes, les unes mortes aujourd'hui, les autres encore vivantes.Chacun peut facilement obtenir les mêmes phénomènes ou d'autres analogues. J'ai vu bien d'autres phénomènes, et beaucoup de per-sonnes en ont vu de plus forts mais pour la raison susdite, je ne relate que les plus simples et les plus probants, ceux qui peuvent être obtenus sans grands frais ni appareils dispendieux de contrôle. Toute théorie a pour fin de relier les faits entre eux et d'établir leurs rapports avec le sujet con-naissant, de les ramemer à l'unité, à un seul principe qui les contienne tous. t Il n'y a de science que de Y un , a dit Aristote. Le spiritisme est donc une science, quoi qu'en disent plusieurs, et comme on espère le démon-trer plus loin. Il serait même fort à désirer que les autres sciences, sans en excepter les sciences i Sauf un, dans le dialogue IV, p. 49, emprunté à Guyard Guide des gens du monde dans le choix d'une médecine 1857 ,p. 12.
[OCR_aligned] 6 cants, et de les ramener à la théorie la plus ra-tionnelle, à celle qui suffit à tous les faits et les explique tous. C'est ce que j'ai essayé de faire dans cet opus-cule. Tous les faits rapportés ici 1 ont été obtenus, la plupart très souvent, en divers temps, par di-vers médiums, en présence de nombreuses per-sonnes, les unes mortes aujourd'hui, les autres encore vivantes.Chacun peut facilement obtenir les mêmes phénomènes ou d'autres analogues. J'ai vu bien d'autres phénomènes, et beaucoup de per-sonnes en ont vu de plus forts mais pour la raison susdite, je ne relate que les plus simples et les plus probants, ceux qui peuvent être obtenus sans grands frais ni appareils dispendieux de contrôle. Toute théorie a pour fin de relier les faits entre eux et d'établir leurs rapports avec le sujet con-naissant, de les ramemer à l'unité, à un seul principe qui les contienne tous. t Il n'y a de science que de Y un , a dit Aristote. Le spiritisme est donc une science, quoi qu'en disent plusieurs, et comme on espère le démon-trer plus loin. Il serait même fort à désirer que les autres sciences, sans en excepter les sciences i Sauf un, dans le dialogue IV, p. 49, emprunté à Guyard Guide des gens du monde dans le choix d'une médecine 1857 ,p. 12.
[ GS_aligned] ######## et de les ramener à la théorie la plus ra-tionnelle, à celle qui suffit à tous les faits et les explique tous. C'est ce que j'ai essayé de faire dans cet opus-cule. Tous les faits rapportés ici 1 ont été obtenus, la plupart très souvent, en divers temps, par di-vers médiums, en présence de nombreuses per-sonnes, les unes mortes aujourd'hui, les autres encore vivantes.Chacun peut facilement obtenir les mêmes phénomènes ou d'autres analogues. J'ai vu bien d'autres phénomènes, et beaucoup de per-sonnes en ont vu de plus forts mais pour la raison susdite, je ne relate que les plus simples et les plus probants, ceux qui peuvent être obtenus sans grands frais ni appareils dispendieux de contrôle. Toute théorie a pour fin de relier les faits entre eux et d'établir leurs rapports avec le sujet con-naissant, de les ramemer à l'unité, à un seul principe qui les contienne tous. @@Il n'y a de science que de l'un , a dit Aristote. Le spiritisme est donc une science, quoi qu'en disent plusieurs, et comme on espère le démon-trer plus loin. Il serait même fort à désirer que les autres sciences, sans en excepter les sciences 1 Sauf un, dans le dialogue IV, p. 49, emprunté à Guyard Guide des gens du monde dans le choix d'une médecine 1857 ,p. 12.