[OCR_toInput] LES TÉLÉPHONISTES DANS LA BATAILLE 3 Et, le sourire aux lèvres, il rejoignit le hangar où se trouvait la voiture téléphonique. Le matériel était au complet quatre caisses avec des appa-reils de rechange, deux grandes perches en bambou, des bobines de cinq cents mètres que le génie venait de livrer, pins deux pinces coupantes par atelier des rouleaux pour les ligatures et deux plaques de paratine. D'un geste, le sergent congédia ses hommes et resta avec ses caporaux. - Dis donc, Legrand, tu crois qu'ils feront l'affaire? - Oh ! oui, sergent ce ne sont pas des gens du métier, mals Us sont intelligents.pour la plupart. - C'est tout ce qu'il nous faut, objecta Duruy qui parlait peu, mais qui, en revanche, observait beaucoup. - Alors, ça colle! Allez mettre vos capotes, je vous invite à dîner dans le premier hôtel de Sorame-Bioune. C'était une guinguette pompeusement intitulée Au bon pinard. Pendant que Legrand faisait le menu, chacun réfléchissait que cette soirée serait peut-être la dernière avant de monter en ligne, car on s'attendait bien à partir un jour ou l'autre. Le régi-ment, de formation récente, était en réserve à Somine-Bionne, en arrière de Perthes, pendant que depuis un mois la bataille fai-sait rage dans les secteurs de Beauséjour et de Mesnil-les-Murlus. La lutte continuait sans répit aux alentours du fortin de Beau-séjour, enlevé récemment par les vaillantes troupes coloniales il fallait le conserver à tout prix contre les incursions journa-lières de la garde prussienne. Les trois hommes goûtaient doublement la tranquillité de ce petit village, épargné en partie par les bombardements. Peu à peu les langues se délièrent, et le repas s'acheva joyeux, après quoi les deux caporaux bourrèrent leurs pipes. - Je n'ai que du gros tabac, fit l'un d'eux en voulez-vous? Et il tendit sa blague au sergent Mais celui-ci ouvrit sa capote, fouilla ses poches et en sortit trois cigares. - J'ai mieux que vous, acceptez. Et, puisqu'il ne pleut plus, nous pourrions peut-être sortir. Ils avaient gagné une petite crête d'où ils découvraient assez loin devant eux la campagne. La nuit tombait, les fusées du champ de bataille s'élevaient à l'horizon, avec leur lumière blafarde. - Voilà que ça commence, observa Duruy.
[OCR_aligned] LES TÉLÉPHONISTES DANS LA BATAILLE 3 Et, le sourire aux lèvres, il rejoignit le hangar où se trouvait la voiture téléphonique. Le matériel était au complet quatre caisses avec des appa-reils de rechange, deux grandes perches en bambou, des bobines de cinq cents mètres que le génie venait de livrer, pins deux pinces coupantes par atelier des rouleaux pour les ligatures et deux plaques de paratine. D'un geste, le sergent congédia ses hommes et resta avec ses caporaux. - Dis donc, Legrand, tu crois qu'ils feront l'affaire? - Oh ! oui, sergent ce ne sont pas des gens du métier, mals @Us sont intelligents.pour la plupart. - C'est tout ce qu'il nous faut, objecta Duruy qui parlait peu, mais qui, en revanche, observait beaucoup. - Alors, ça colle! Allez mettre vos capotes, je vous invite à dîner dans le premier hôtel de Sorame-Bioune. C'était une guinguette pompeusement intitulée Au bon pinard. Pendant que Legrand faisait le menu, chacun réfléchissait que cette soirée serait peut-être la dernière avant de monter en ligne, car on s'attendait bien à partir un jour ou l'autre. Le régi-ment, de formation récente, était en réserve à Somine-Bionne, en arrière de Perthes, pendant que depuis un mois la bataille fai-sait rage dans les secteurs de Beauséjour et de Mesnil-les-Murlus. La lutte continuait sans répit aux alentours du fortin de Beau-séjour, enlevé récemment par les vaillantes troupes coloniales il fallait le conserver à tout prix contre les incursions journa-lières de la garde prussienne. Les trois hommes goûtaient doublement la tranquillité de ce petit village, épargné en partie par les bombardements. Peu à peu les langues se délièrent, et le repas s'acheva joyeux, après quoi les deux caporaux bourrèrent leurs pipes. - Je n'ai que du gros tabac, fit l'un d'eux en voulez-vous? Et il tendit sa blague au sergent@ Mais celui-ci ouvrit sa capote, fouilla ses poches et en sortit trois cigares. - J'ai mieux que vous, acceptez. Et, puisqu'il ne pleut plus, nous pourrions peut-être sortir. Ils avaient gagné une petite crête d'où ils découvraient assez loin devant eux la campagne. La nuit tombait, les fusées du champ de bataille s'élevaient à l'horizon, avec leur lumière blafarde. - Voilà que ça commence, observa Duruy.
[ GS_aligned] LES TÉLÉPHONISTES DANS LA BATAILLE 3 Et, le sourire aux lèvres, il rejoignit le hangar où se trouvait la voiture téléphonique. Le matériel était au complet quatre caisses avec des appa-reils de rechange, deux grandes perches en bambou, des bobines de cinq cents mètres que le génie venait de livrer, plus deux pinces coupantes par atelier des rouleaux pour les ligatures et deux plaques de parafine. D'un geste, le sergent congédia ses hommes et resta avec ses caporaux. -@Dis donc, Legrand, tu crois qu'ils feront l'affaire? -@Oh ! oui, sergent ce ne sont pas des gens du métier, mais ils sont intelligents pour la plupart. -@C'est tout ce qu'il nous faut, objecta Duruy qui parlait peu, mais qui, en revanche, observait beaucoup. -@Alors, ça colle! Allez mettre vos capotes, je vous invite à dîner dans le premier hôtel de So@mme-Bionne. C'était une guinguette pompeusement intitulée Au bon pinard. Pendant que Legrand faisait le menu, chacun réfléchissait que cette soirée serait peut-être la dernière avant de monter en ligne, car on s'attendait bien à partir un jour ou l'autre. Le régi-ment, de formation récente, était en réserve à Som@me-Bionne, en arrière de Perthes, pendant que depuis un mois la bataille fai-sait rage dans les secteurs de Beauséjour et de Mesnil-les-Murlus. La lutte continuait sans répit aux alentours du fortin de Beau-séjour, enlevé récemment par les vaillantes troupes coloniales il fallait le conserver à tout prix contre les incursions journa-lières de la garde prussienne. Les trois hommes goûtaient doublement la tranquillité de ce petit village, épargné en partie par les bombardements. Peu à peu les langues se délièrent, et le repas s'acheva joyeux, après quoi les deux caporaux bourrèrent leurs pipes. -@Je n'ai que du gros tabac, fit l'un d'eux en voulez-vous? Et il tendit sa blague au sergent. Mais celui-ci ouvrit sa capote, fouilla ses poches et en sortit trois cigares. -@J'ai mieux que vous, acceptez. Et, puisqu'il ne pleut plus, nous pourrions peut-être sortir. Ils avaient gagné une petite crête d'où ils découvraient assez loin devant eux la campagne. La nuit tombait, les fusées du champ de bataille s'élevaient à l'horizon, avec leur lumière blafarde. -@Voilà que ça commence, observa Duruy.