[OCR_toInput] Loys, par la grace de Dieu roy de France. Savoir faisons à tous, presens et avenir, nous avoir receue l’umble supplicacion de Berthelemy Moele nostre faulconier natif du païs du liège, aagé de trente six ans ou environ, chargé de femme et enffans, contenant que le lundit xix jour de ce present mois de juing ledit suppliant qui demeure en la parroisse de Benessay à cinq lieues de Poictiers eut volenté d’aller et de fait alla veoir une sienne fille, dont sa femme estoit encores en gesme, laquelle il avoit fait mettre à nourrue audit lieu de Benessay, et lui apryvé en l’ostel de ladicte nourrie il trouva une nommée Matheline Guillonne, femme d’un nommé Guillemin cordouannier natif de la Rochelle. Et après ce qu’il eut veue sadicte fille il un passer sa chambrière et en allant vers elle il lui cheut ung escu d’or qu’il tenoit en sa main lequel escu ladicte Matheline Guillonne leva. Et après ce qu’il eut parle à sadicte chamorière, pour savoir si sa femme vouloit riens il s’en retourna et lui retourné en ladicte maison n’y trouva pas ladicte Matheline. Et à ceste cause il s’en alla en la maison d’un nommé Forget hostellier où il trouva ladicte Matheline, à laquelle il demanda son escu, laquelle lui respondit qu’elle ne l’avoit pas. Et lors ledit suppliant la print par la robbe vers l’espaulle en desant Paillard
[OCR_aligned] Loys, par la grace de Dieu roy de France. Savoir faisons à tous, presens et avenir, nous avoir receue l’umble supplicacion de Berthelemy Moele@ nostre faulco@nier@ natif du païs du liège, aagé de trente six ans ou environ, chargé de femme et enffans, contenant que le lundit xix@ jour de ce present mois de juing@ ledit suppliant qui demeure en la parroisse de Benessay à cinq lieues de Poictiers@ eut volenté d’aller et de fait alla veoir une sienne fille, dont sa femme estoit encores en ges@me, laquelle il avoit fait mettre à nourr@ue audit lieu de Benessay, et lui apryvé en l’ostel de ladicte nourri@e@ il trouva une nommée Matheline Guillonne, femme d’un nommé Guillemin@ cordouannier@ natif de la Rochelle. Et après ce qu’il eut veue sadicte fille@ il @un passer sa chambrière et en allant vers elle@ il lui cheut ung escu d’or qu’il tenoit en sa main@ lequel escu ladicte Matheline Guillonne leva. Et après ce qu’il eut parle à sadicte chamorière, pour savoir si sa femme vouloit riens@ il s’en retourna@ et lui retourné en ladicte maison@ n’y trouva pas ladicte Matheline. Et à ceste cause il s’en alla en la maison d’un nommé Forget@ hostellier@ où il trouva ladicte Matheline, à laquelle il demanda son escu@, laquelle lui respondit qu’elle ne l’avoit pas. Et lors ledit suppliant la print par la robbe vers l’espaulle en desant@@@@ Paillard@@
[ GS_aligned] Loys, par la grace de Dieu roy de France. Savoir faisons à tous, presens et avenir, nous avoir receue l’umble supplicacion de Berthelemy Moele, nostre faulconnier, natif du païs de Liége, aagé de trente-six ans ou environ, chargé de femme et enffans, contenant que le lundi@ xixe jour de ce present mois de juing, ledit suppliant qui demeure en la parroisse de Benessay à cinq lieues de Poictiers, eut volenté d’aller et de fait alla veoir une sienne fille@ dont sa femme estoit encores en gesine, laquelle il avoit fait mettre à nourrice audit lieu de Benessay. Et lui arrivé en l’ostel de ladicte nourrice, il trouva une nommée Matheline Guillonne, femme d’un nommé Guillemin, cordoua@nier, natif de la Rochelle, et après ce qu’il eut veue sadicte fille, il vit passer sa chambrière et en allant vers elle, il lui cheut ung escu d’or qu’il tenoit en sa main, lequel escu ladicte Matheline Guillonne leva. Et après ce qu’il eut parlé à sadicte chambrière@ pour savoir si sa femme vouloit riens, il s’en retourna, et lui retourné en ladicte maison, n’y trouva pas ladicte Matheline, et à ceste cause il s’en alla en la maison d’un nommé Forget, hostellier, où il trouva ladicte Matheline, à laquelle il demanda son escu ; laquelle lui respondit qu’elle ne l’avoit pas. Et lors ledit suppliant la print par la robbe vers l’espaulle en disant : « Paillarde,
