[OCR_toInput] Loys, par la grace de Dieu roy de France. Savoir faisons à tous, presens et avenir, nous avoir receue l’umble supplicacion de François et Jehan de Vauselles frères, escuiers, aagez de ving cinq à vingtsix ans ou environ, et Pierre de La Touche leur serviteur, aagé de xxii ans ou envirn, contenant que le jendi au soir qui fut le xiiie jour de ce present mois de novembre le filz d’un nommé Jehan Aumur metayer de la Roullière et ung jeuue enffant aagé de dix à douze ans varlet et serviteur des metaiers du lieu des Vigneaulx en Anjou appartenant ausdiz de Vauselles supplians, chargèrent certain bois pour ung nommé Macé Millaud et en charroyaut eulx estans ou grant chemin tendant du lieu où ilz avoient chargé ledit boys à la maison dudit Macé Millaud rencontrèrent feu Jehannin Millaud, ancle dudit Macé Millaud, lequel demanda audit varlet des Vigneaulx qu’il rencontra le premie pour qui il charroyoit. lequel luy respondit que s’estoit pour ledit Macé Maté Millaud, son nepveu. Et tantost après vint le filz dudit Jehan Aumur soubz couleur de ce qu’il disoit qu’il avoit passé par sa terre qui n’estoit vray, mais avoit passé seulement qu’il avoit et portoit à sondit nepveu ou autrement de sa mauvaise voulenté commença à jurer et regnier Dieu, en disant qu’il tueroit le filz dudit aumour soubz couleur de ce qu’il disoit qu’il avoit passé par sa terre, qui n’estoit vray, mais avoit passé seulement par le grant chemin, et lequel feu Jehannin, sans plus dire impetueusement et parforce se print aux beufz et charrestes où estoit ledit bois charge et deshye oultre le gré et voulenté desdiz enffans. Et pour ce que lesdiz enffans vouldrent empescher ledit feu Jehannin de Deslyez lesdiz beufz leur dist en maulgreant le nom de Dieu que, s’ilz se mettoient au devant de luy qu’il les tueroit ou les mettroit en exoivé de leurs corps, et leur dist que, s’il les beufz de ladicte mictayrie des vigneaulx y eussent esté qu’il leur eust couppé les jarrctz et en prsistant et perseverant en sa fureur de felon couragé rompit les estoubles de la charreste dudit Aumur et emporta les juolles dont lesdiz beufz estoient lys en jurant et despitant que s’il les eust trouvez charroyant par le lieu où ilz avoient passé qu’il eust tué lesdiz enffans charrestiers. Et tantost après le filz dudit Aumur trouva ledit Macé Millaud à qui estoit
[OCR_aligned] Loys, par la grace de Dieu roy de France. Savoir faisons à tous, presens et avenir, nous avoir receue l’umble supplicacion de François et Jehan de Vauselles@ frères, escuiers, aagez de ving@ cinq @à vingt@six ans ou environ, et Pierre de La Touche@ leur serviteur, aagé de xxii@ ans ou envir@n, contenant que@ le jendi au soir qui fut le xiii@e jour de ce present mois de novembre@ le filz d’un nommé Jehan Aumur@ metayer de la Roullière@ et ung jeuue enffant aagé de dix à douze ans@ varlet et serviteur des metaiers du lieu des Vigneaulx en Anjou@ appartenant ausdiz de Vauselles@ supplians, chargèrent certain bois pour ung nommé Macé Millaud et en charroyaut@ eulx estans ou grant chemin tendant du lieu où ilz avoient chargé ledit boys à la maison dudit Macé Millaud@ rencontrèrent feu Jehannin Millaud, ancle dudit Macé Millaud, lequel demanda audit varlet des Vigneaulx@ qu’il rencontra le premie@@ pour qui il charroyoit. lequel luy respondit que s’estoit pour ledit Macé Maté Millaud, son nepveu. Et tantost après vint @le filz dudit Jehan Aumur@ soubz couleur de ce qu’il disoit qu’il avoit passé par sa terre@ qui n’estoit vray, mais avoit passé seulement@ qu’il avoit et portoit à sondit nepveu ou autrement@ de sa mauvaise voulenté@ commença à jurer et regnier Dieu, en disant qu’il tueroit le filz dudit aumour@@@@@@@ soubz couleur de ce qu’il disoit qu’il avoit passé par sa terre, qui n’estoit vray, mais avoit passé seulement par le grant chemin, et lequel feu Jehannin, sans plus dire@ impetueusement et par@force se print aux beufz et charrestes où estoit ledit bois charg@e et deshy@@@@@@@@@@e@@@ oultre le gré et voulenté desdiz enffans@. Et pour ce que lesdiz enffans vouldrent empescher ledit feu Jehannin de Deslyez lesdiz beuf@z leur dist en maulgreant le nom de Dieu@ que, s’ilz se mettoient au devant de luy@ qu’il les tueroit ou les mettroit en exoivé de leurs corps@, et leur dist que, s’il les beufz de ladicte mictayrie des vigneaulx y eussent esté@ qu’il leur eust couppé les jarr@ctz@@ et en p@rsistant et perseverant en sa fureur@ de felon couragé rompit les estoubles de la charreste dudit Aumur et emporta les juolles dont lesdiz beufz estoient ly@@s en jurant et despitant que s’il les eust trouvez charroyant par le lieu où ilz avoient passé@ qu’il eust tué lesdiz enffans charrestiers. Et tantost après le filz dudit Aumur trouva ledit Macé Millaud@ à qui estoit
[ GS_aligned] Loys, par la grace de Dieu roy de France. Savoir faisons à tous, presens et avenir, nous avoir receue l’umble supplicacion de François et Jehan de Vaucelles, frères, escuiers, aagez de vingt-cinq et vingt-six ans ou environ, et Pierre De@la@touche, leur serviteur, aagé de xxii. ans ou environ, contenant que, le jeudi au soir qui fut le xiiime jour de ce present mois de novembre, le filz d’un nommé Jehan Aumur, métayer de la Roull@ure, et ung jeune enffant aagé de dix à douze ans, varlet et serviteur des métayers du lieu des Vigneaulx en Anjou, appartenant ausdiz de Vauselles, supplians, chargèrent certain bois pour ung nommé Macé Millaud et en charroyant, eulx estans ou grant chemin tendant du lieu où ils avoient chargé ledit boys à la maison dudit Macé Millaud, rencontrèrent feu Jehannin Millaud, oncle dudit Macé Millaud, lequel demanda audit varlet des Vigneaulx, qu’il rencontra le premier, pour qui il charroyoit. Lequel luy respondit que s’estoit pour ledit Mac@@@@@é Millaud, son nepveu. Et tantost après vint (le filz dudit Jehan Aumur, soubz couleur de ce qu’il disoit qu’il avoit passé par sa terre, qui n’estoit vray, mais avoit passé seulement) qu’il avoit et portoit à sondit nepveu ou autrement, de sa mauvaise voulenté, commença à jurer et regnier Dieu@ en disant qu’il tueroit le filz dudit Aumour (sic), soubz couleur de ce qu’il disoit qu’il avoit passé par sa terre, qui n’estoit vray, mais avoit passé seulement par le grant chemin. Et lequel feu Jehannin, sans plus dire, impétueusement et par force se print aux beufz et charrestes où estoit ledit bois chargé, et deslya lesdiz beufz oultre le gré et voulenté desdiz enffans ; et pour ce que lesdiz enffans vouldrent empescher ledit feu Jehannin de deslyer lesdiz beufs, leur dist en maulgréant le nom de Dieu, que@ s’ilz se mettoient au devant de luy, qu’il les tueroit ou les mettroit en exoine de leurs corps ; et leur dist que@ s@i@ les beufz de ladicte mestayrie des Vigneaulx y eussent esté, qu’il leur eust couppé les jarrectz ; et en persistant et persévérant en sa fureur, de félon courage rompit les escoubles de la charreste dudit Aumur et emporta les juylles dont lesdiz beufz estoient lyez, en jurant et despitant que s’il les eust trouvez charroyant par le lieu où ilz avoient passé, qu’il eust tué lesdiz enffans charrestiers. Et tantost après le filz dudit Aumur trouva ledit Macé Millaud, à qui estoit
