[OCR_toInput] Charlez, etc. Savoir faisons à tous, presens et aveir, que, comme Jehan Belan, chevalier, nagaire capitaines du chastel de la Roche surYon, ait vendu et delivré faussement et mauveisement auz ennemis de nous et de nostre royaume le dit chastel et ait tenu et encores tiengne la partie de noz dis ennemis contre nous et nostre dit royaume, en commettant crime de lese majesté, pour quoy il a fourfait son corps, et tous sez biens meublez et heritages nous sont acquis sez dis biens, comme commis et confisquez par sa dite forfaiture, si comme l'en dit, et ycelui Jehan Beloiz, eust autamps qu'il commist le dit terme une maison en la ville d'Ange, ou tetrre Saint Laurent avecques pluseurs biens mueblez, lez quiex nous sont escheus et à nous appartienns, pour la cause dessus dicte, comme dit est, Pous pour consideracion dez bons et aggerablez servicez que Jehans de la Barre, clerc, nous a fais et esperons que il nous face ancores ou tamps avenir, à ycelui Jehan de la Baire pour lui, sez hoirs et ceulx qui de lui auront cause à tous jours mais avons donné et dennons par cez presentes, de nostre auctorité royal, de nostre certaine certain sionce et grace especial la dite maison avec lez appartenances, et lez biens mueblez estans en ycelle maison au tamps du meffait dessus dit, à nous ainsi appartenant et escheus pour la cause dessus dicte, comme dit est, à tenir et possider la dite maison ensamble, sez appartenances, par le dit Jehan de la Barre et sez hoirs et ay aus cause de lui, comme leur propre heritage à tous jours mez. Si donnons en mandement, par ces presentes, au seneschal et au receveur d'Anjou, ou à leurs lieux tenans et à chascun d'eulx que de la dite maison avecques ses appartenances, s'il est ainsi comme dit est mettent ou facent mettre en possession et saisine le dit Jehan de la Barre et d'ycelle lessent et facent user et joyr lui et ses hoirs, comme de leur propre heritage à tousjoursmez, et avecques ce li delivrent, sans cotredit et autre mandement, attendre les dis biens muebles qui estoient dedes ycelle au tamps du dit terme commis et perpetré, comme dit est, toute voie n'est pas nostre entente que, se pour aucunes choses il avenoit que nous rendissions ou feissiens rendre la dite maison et sez appartenances au dit Jehan Belon, nous fussiens de riens tenus à en faire recompensacion aucune au dit Jehan de la Barre, ou à sez hoirs ou ayans cause de lui. Et que cessoit ferme, etc. Sauf, etc. Donné à l'abbaye de juineg, le xxiiiie jour d'aoust l'an de grace mil trois cens soixante neuf, et le sisiesme  de nostre regne P. Blanchet. Par le roy.
[OCR_aligned] Charlez, etc. Savoir faisons à tous, presens et ave@ir, que, comme Jehan Belan@, chevalier, nagaire@ capitaines du chastel de la Roche sur@Yon@, ait vendu et delivré faussement et mauveisement auz ennemis de nous et de nostre royaume le dit chastel@ et ait tenu et encores tiengne la partie de noz dis ennemis contre nous et nostre dit royaume, en commettant crime de lese majesté, pour quoy il a fourfait son corps, et tous sez biens meublez et heritages@@@@ nous sont acquis sez dis biens, comme commis et confisquez par sa di@te forfaiture, si comme l'en dit, et ycelui Jehan Beloiz, eust@ au@tamps qu'il commist le dit terme@ une maison en la ville d'Ange@@, ou tetrre Saint Laurent@ avecques pluseurs biens mueblez, lez quiex nous sont escheus et à nous appartienn@s, pour la cause dessus dicte, comme dit est, Pous@ pour consideracion dez bons et aggerablez servicez que Jehans de la Barre, clerc, nous a fais et esperons que il nous face ancores ou tamps avenir, à ycelui Jehan de la Baire@ pour lui, sez hoirs et ceulx qui de lui auront cause à tous jours mais@ avons donné et dennons par cez presentes, de nostre auctorité royal, de nostre certaine certain sionce et grace especial@ la dite maison avec lez appartenances, et lez biens mueblez estans en ycelle maison@ au tamps du meffait dessus dit, à nous ainsi appartenan@t et escheus pour la cause dessus dicte, comme dit est, à tenir et possider la dite maison@ ensamble, sez appartenances, par le dit Jehan de la Barre et sez hoirs et ay aus cause de lui, comme leur propre heritage à tous jours mez. Si donnons en mandement, par ces presentes, au seneschal et au receveur d'Anjou, ou à leurs lieux tenans@ et à chascun d'eulx@ que de la dite maison avecques ses appartenances, s'il est ainsi comme dit est@ mettent ou facent mettre en possession et saisine le dit Jehan de la Barre@ et d'ycelle lessent et facent user et joyr lui et ses hoirs, comme de leur propre heritage@ à tous@jours@mez, et avecques ce li delivrent, sans co@tredit et autre mandement, attendre@ les dis biens muebles qui estoient dede@s ycelle@ au tamps du dit terme commis et perpetré, comme dit est, toute voie@ n'est pas nostre entente que, se pour aucunes choses il avenoit que nous rendissions ou feissiens rendre la dite maison et sez appartenances au dit Jehan Belon, nous fussiens de riens tenus à en faire recompensacion aucune au dit Jehan de la Barre, ou à sez hoirs@ ou ayans cause de lui. Et que cessoit ferme, etc. Sauf, etc. Donné à l'abbaye de ju@ineg, le @xxiiiie jour d'aoust@ l'an de grace mil trois cens soixante neuf, et le sisiesme  de nostre regne P. Blanchet. Par le roy.
[ GS_aligned] Charles, etc. Savoir faisons à tous, presens et avenir, que@ comme Jehan Belon , chevalier, nagaires capitaine@ du chastel de la Roche sur Yon , ait vendu et delivré faussement et mauveisement auz ennemis de nous et de nostre royaume le dit chastel, et ait tenu et encores tiengne la partie de noz dis ennemis contre nous et nostre dit royaume, en commettant crime de lese majesté, pour quoy il a fourfait son corps@ et touz ses biens meublez et heritages, et nous sont acquis ses diz biens@ comme commis et confisquez par sa dicte forfaiture, si comme l'en dit, et ycelui Jehan Belo@@n eust, au tamps qu'il commist le dit crime, une maison en la ville d'Angers, ou tertre Saint Laurent, avecques pluseurs biens mueblez, lez quiex nous sont escheus et à nous appartiennent pour la cause dessus dicte, co@me dit est. Nous, pour consideracion des bons et aggreables servicez que Jehan@ de La Barre, clerc, nous a fais et esperons que il nous face ancores ou temps avenir, à ycelui Jehan de La Barre, pour lui, sez hoirs et ceulx qui de lui auront cause à tous@jours mais, avons donné et donnons par cez presentes, de nostre auctorité royal, de nostre certaine @@@@@@@science et grace especial, la dite maison avec lez appartenances@ et lez biens mueblez estans en ycelle maison, au tamps du mesfait dessus dit, à nous ainsi appartenans, et escheus pour la cause dessus di@te, co@me dit est, à tenir et possider la dite maison, ensamble@ sez appartenances, par le dit Jehan de La Barre et sez hoirs et ay@ans cause de lui, comme leur propre heritage à tous jours mez. Si donnons en mandement, par ces presentes, au seneschal et au receveur d'Anjou, ou à leurs lieux tenans, et à chascun d'eulx, que de la dite maison avecques ses appartenances, s'il est ainsi comme dit est, mettent ou facent mettre en possession et saisine le dit Jehan de La Barre, et d'ycelle lessent et facent user et joyr lui et ses hoirs, comme de leur propre heritage, à tous jours mez, et avec@@@@ ce li delivrent, sans contredit et autre mandement@ attendre, les diz biens muebles qui estoient dedens ycelle, au tamps du dit crime commis et perpetré, comme dit est. Toute@voie, n'est pas nostre entente que, se pour aucunes choses il avenoit que nous rendissions ou feissions rendre la dite maison et sez appartenances au dit Jehan Belon, nous fussions de riens tenus à en faire recompensacion aucune au dit Jehan de La Barre@ ou à sez hoirs, ou@ayans cause de lui. Et que ce soit ferme, etc. Sauf, etc. Donné à l'abbaye de Jumeges, le xxxiiiie jour d'aoust, l'an de grace mil trois cens soixante neuf, et le sisiesme  de nostre regne P. Blanchet. Par le roy.
