[OCR_toInput] Charles, etc. Savoir faisons à touz, presens et avenir, que nous, pour consideracion de la loyauté vraye, amour et sbjection de nostre amé maistre Pierre Boschet, advocat en nostre Parlement nez du païs de Guyenne à touz jours eu et encores à envers nous, le quel pour nous servir et estre vray et sugiet à laissié tous ses heritaiges qui montent jusques à la somme de viii livres de terre ou environ, avec sa chevance qu'il avoit ou dit païs et exposé son corps en granz perilz en alant en certains voyaiges lieux et païs, pour le prouffit de nous et de nostre royaume, si comme nous lui avions ordené pour certaine et justes causes, et pour ce que le dit maistre Pierre ait plus honnestement de quoy soustenir son estat entour nous, et aussi affin qu'il soit plus astrains de demouranr en nostre vraye amour et obeissante, et ait pl grat affection et voulenté de nous servir à ycellui maistre Pierre, ou cas dessus dit, avons donné et donnons, de nostre grace especial, certaine science et auctorité royal, par ces presentes, touz les biens et heritages et conqueste quelconques que tenoient et possidoient ou encores tiennent et posseder ou païs de Poitou, un prestre Angloys, nez du païs d'Angleterre, que par certain temps a esté et encores est, receveur du dit païs de Poitou, deputé et ordené de par Edouart d'Angleterre et un autre angloys à qui ycellui prestre a donné au mariage de lui et d'une femme d'icellui païs pluseurs de ses biens et aquestz qu'il avoit faiz ou dit païs, les quelz se sont renduz noz enemis et rebelles tenans le parti du dit Edouart, à nous appartenants et confisquez pour cause des dictes rebellions et desobeissancte, à tenir, avoir et possessiesser paisiblement les diz biens, acquestz et heritaiges par le dit maistre Pierre, ses hoirs ou successeurs ou les aianz cause perpetuelment jusques à la dicte somme, pourveu que, se yceulx angloys venoient et feussent par nous receuz par traictié paiz ou autrement en nostre obeissance et sojection nous ne soions tenuz de faire aucune recompensin al au dit maistre Pierre Boschet, pour ce que dit est et exprié. Si donnons en mandement à seneschal de Poitou, au procureur et receuur du dit lieu et à tous noz autres justiciers, officiers et sugies, presens et avenir, à leurs lieux tenans et à chascun d'eulx, si comme à lui appartendra, en commettons, se mestiers est que ou dit cas le dit maistre Pierre, ses hoirs ou ayanz cause facent et seuffrent joir et user paisiblement de nostre presente grace, don et octroy, et d'iceulx biens conquesez et heritaiges jusques à la dite somme le mettent ou facent mettre de par nous en possession et saisin royaument et de fait, et des prouffiz et emolumens qui en y stront le facent joir et user à plain et à lui, ses hoirs ou aians cause reprendre entierement dores en avant. Et que ce soit ferme chose et estable à touz jours, nous avons fait mettre nostre seel à ces lettres. Sauf nostre droit en autres choses et l’autrui en toutes. Donné à Saint Pol lez Paris, l'an de grace m. ccc. lxx, et viie de nostre regne, ou moys de may. Par le roy en ses requestes. G. Hennequin Hecomesuili.
[OCR_aligned] Charles, etc. Savoir faisons à touz, presens et avenir, que nous, pour consideracion de la loyauté@ vraye, amour et s@bjection de nostre amé maistre Pierre Boschet, advocat en nostre Parlement@ nez du païs de Guyenne@ à touz jours eu et encores à envers nous, le quel pour nous servir et estre vray et su@giet@ à laissié tous ses heritaiges qui montent jusques à la somme de viii@@ livres de terre ou environ, avec sa chevance qu'il avoit ou dit païs@ et exposé son corps en granz perilz en alant en certains voyaiges@ lieux et païs, pour le prouffit de nous et de nostre royaume, si comme nous lui avions ordené pour certaine@ et justes causes, et pour ce que le dit maistre Pierre ait plus honnestement de quoy soustenir son estat entour nous, et aussi affin qu'il soit plus astrains de demouranr en nostre vraye amour et obeissante, et ait pl@@ gra@t affection et voulenté de nous servir@ à ycellui maistre Pierre, ou cas dessus dit, avons donné et donnons, de nostre grace especial, certaine science et auctorité royal, par ces presentes, touz les biens et heritages et conqueste quelconques que tenoient et possidoient@ ou encores tiennent et possede@r ou païs de Poitou, un prestre Angloys, nez du païs d'Angleterre, que par certain temps a esté et encores est, receveur du dit païs de Poitou, deputé et ordené de par Edouart d'Angleterre@ et un autre angloys@ à qui ycellui prestre a donné@ au mariage de lui et d'une femme d'icellui païs@ pluseurs de ses biens et aquestz@ qu'il avoit faiz ou dit païs, les quelz se sont renduz noz e@nemis et rebelles@ tenans le parti du dit Edouart, à nous appartenants et confisquez pour cause des dictes rebellions et desobeissancte, à tenir, avoir et possessiesser paisiblement les diz biens, acquestz et heritaiges par le dit maistre Pierre, ses hoirs ou successeurs@ ou les aianz caus@@@@@e@@@@ perpetuelment jusques à la dicte somme@, pourveu que, se yceulx angloys venoient et feussent par nous receuz par traictié@ paiz ou autrement en nostre obeissance et s@ojection@ nous ne soions tenuz de faire aucune recompensin al au dit maistre Pierre Boschet, pour ce que dit est et expri@é. Si donnons en mandement @à seneschal de Poitou, au procureur et rece@uur du dit lieu et à tous noz autres justiciers, officiers et su@gies, presens et avenir, à leurs lieux tenans et à chascun d'eulx, si comme à lui appartendra, en commettons, se mestiers est@ que ou dit cas le dit maistre Pierre, ses hoirs ou ayanz cause facent et seuffrent joir et user paisiblement de nostre presente grace, don et octroy, et d'iceulx biens@ conquesez et heritaiges@ jusques à la di@te somme@ le mettent ou facent mettre de par nous en possession et saisin@ royaument et de fait, et des prouffiz et emolumens qui en y stront@ le facent joir et user à plain@ et à lui, ses hoirs ou aians cause reprendre entierement dores en avant. Et que ce soit ferme chose et estable à touz jours, nous avons fait mettre nostre seel à ces lettres. Sauf nostre droit en autres choses et l’autrui en toutes. Donné à Saint Pol lez Paris, l'an de grace m. ccc. lxx, et viie de nostre regne, ou moys de may. Par le roy en ses requestes. G. Hennequin@ Hecomesuili.
[ GS_aligned] Charles, etc. Savoir faisens à tous, presens et avenir, que nous, pour consideracion de la loyauté, vraye@ amour et subjection de nostre amé maistre Pierre Boschet, advocat en nostre Parlement, nez du païs de Guyenne, a touz@jours eu et encores a envers nous, le quel pour nous servir et estre vray et subgiet, a laissié tous ses heritaiges qui montent jusques à la somme de viiixx livres de terre ou environ, avec sa chevance qu'il avoit ou dit païs, et exposé son corps en granz perilz en alant en certains voyaiges, lieux et païs@ pour le prouffit de nous et de nostre royaume, si comme nous lui avions ordené pour certaines et justes causes, et pour ce que le dit maistre Pierre ait plus honnestement de quoy soustenir son estat entour nous, et aussi affin qu'il soit plus astrains de demour@er en nostre vraye amour et obeissance, et ait plus grant affeccion et voulenté de nous servir, à ycellui maistre Pierre, ou cas dessus dit, avons donné et donnons, de nostre grace especial, certaine science et auctorité royal, par ces presentes, touz les biens et heritages et conquestz quelconques que tenoient et possidoient, ou encores tiennent et possedent ou païs de Poitou@ un prestre angloys, nez du païs d'Angleterre, qui par certain temps a esté et encores est@ receveur du dit païs de Poitou, député et ordené de par Edouart d'Angleterre, et un autre angloys, à qui ycellui prestre a donné, au mariage de lui et d'une femme d'icellui païs, pluseurs de ses biens et aquestz, qu'il avoit faiz ou dit païs, les quelz se sont renduz nos ennemis et rebelles, tenans le parti du dit Edouart, à nous appartenan@s et confisquez pour cause des dictes rebellions et desobeissances, à tenir, avoir et po@@@ss@esser paisiblement les diz biens, acquestz et heritaiges par le dit maistre Pierre, ses hoirs ou successeurs, ou les aianz cause [d'eulx] perpetuelment jusques à la dicte somme ; pourveu que, se yceulz angloys venoient et feussent par nous receuz par traictié, paiz ou autrement en nostre obeissance et subjeccion, nous ne soions tenuz de faire aucune recompens@e al au dit maistre Pierre Boschet@ pour ce que dit est et exprimé. Si donnons en mandement au senesch@@ de Poitou, au procureur et receveur du dit lieu et à tous noz autres justiciers, officiers et subgiez, presens et avenir, à leurs lieux tenans et à chascun d'eulx, si comme à lui appartendra, en commettant, se mestiers est, que ou dit cas le dit maistre Pierre, ses hoirs ou ayanz cause facent et seuffrent joir et user paisiblement de nostre present@ grace, don et octroy, et d'iceulx biens, conquestz et heritaiges, jusques à la dicte somme, le mettent ou facent mettre de par nous en possession et saisine royaument et de fait, et des prouffiz et emolumens qui en y@stront, le facent joir et user à plain, et à lui, ses hoirs ou aians cause respondre entierement dores en avant. Et que ce soit ferme chose et estable à touz jours, nous avons fait mettre nostre seel à ces lettres. Sauf nostre droit en autres choses et l'autrui en toutes. Donné à Saint Pol lez Paris, l'an de grace m. ccc. lxx. et viie de nostre regne, ou moys de may. Par le roy en ses requestes. G. Hennequin, Hetomesnil@.
