[OCR_toInput] par lezs diz procureurs prduis et amenez, en sur tout ce deliberacion noz dites genz ont ordené que execucion sera faite pour nostre dicte debte sur touz les biens meubles du dit feu Pierre Sarrazin, que l'en pourra trouver et sur touz ses biens inmeubles, en quelque main que il soient trouvez ou transportez, depuis que il fu mis ou dit office, et sur toutes ses debtes qui pourront estre trouvées et ferons enquerre la verité sur les faiz proposez d'une part et d'autre et l'enqueste sur les choses dessus dictes faite et parfaite sera sur tout ce fait acomplissement de droituie. Pourquoi nous te mandons et commettons que adjoint avec toy un prdonné du païs non suspet, tu sur les choses dessus dictes et chascune d'icelles, appellé à ce nostre procureur et ceulz qui feront à appeller enquierez le diligement la verité et l'enqueste que faite en amrez renvoie feablement envlouze souz les seaulx de toy et de tenaus adjoint à noz dites gens de noz comptes, aus quiez nous mandons et commettons que icelle veu il face sur les choses dessus dictes aus dites parties bon et brief acomplissement de justice, et mentions l'execucion par toi commencié pour nostre dite debte tu, selonc la teneur de la dite ordenances faite par les dites gens de noz comptes fur et parfai et parfai sur touz les biens meubles et debtes du dit feu Pierre, qui pourront estre trouvez et touz les biens inmeubles du dit Pierre, en quelque maniere que il soient trouvez ou transportez, depuis qui fu ou dit office, de receveur et baillé decret et saisi des heritages et biens d'icellui Pierre que tu auraz venduz aus achateurs et d'iceulx les quiex decret nous leurs confermerons a tout l'argent que tu en rocevraz à porte ou evoie, sauvement à nostre tresoit à paris, senz delay et sur soit de faire execucion sur les biens ds diz femmes et filles et Jehan qui n’appartenoient au dit Pierre au temps de sa mort, quarr sur ceulx que siens furent sera faite execucion comme dessus est dit, jusques à tant que la dite enqueste soit faite et jugiée ou que autremandamant en aiez q jusques alors retroy aus dites femmes et filles et Jehan par bonne caucion leurs biens prisou mis en nostre main, pour la cause dessus dicte. Si mandons à tous noz justiciers et subgez que à tou à à tou adjoint en faisant les choses et chascun dessus dictes, obeissent et entendent diligenment, ette baillent conseil, confort et aide, se mestier en as et par toi en sent requis, non contrestant quelconques emp ou à empt contre l'ordenances dessus dite. Donné à Paris, le xvine jour de decembr, l'an de grace mil ccc. quarante et sept. Mathi duppliant par parte Collalio fit. En tesmoing des quelles choses, nous le dit Guillaume Angloiz, à la relacion et requeste du dit commissaire, reservans et retene expresse mont en et sur e les choses dessus dites par li et oli fait la vo volunté et corection du roy nostre seigneur et de noz seigneurs des comptes, avons apporé à ces lettres le dit seel que nous portons et le dit commissaire le sien à greigneur fevreté des dites choses. Ce fu fait et donnée à Nort, tesmoins presens à ce Hugues Aigreau et et Guillaume Coiquet de Frontenay, le xe jour d'avril. l'an de gracel mil ccc. quarante et huit. Nous adecertes les dites lettres et toutes les choses contenues en icelles d'icelles aienz fermes et aggreables, icelles voulons, loons, ratiffions et approuvons et nostre auctorité roial et grace especial, par la teneur de ces presentes confermons. Et que ce soit ferme chose et estable à touz jours, nous avons fait mettreà nostre seel en ces presentes lettres. Sauf en autres choses nostre droit et en toutes l'autrui. Donné à Paris, l'an de grace mil ccc. xl. et huit, ou mois de juing. Par le roy, à la relacion de son seciot conseil ou quel estoient messireur de Laon de Saint-Denis de Maremonster et de Briguebet. Tourneur. Sine financia per sectum regis consilum, in quo erat Domini in plica hujuso littere nomunati. Tourneuri. de hoc fit mencio sucter dictum Thomam Brochardi  debit Sanctnensi super ccc. xlviij collacion est faite avec les lettresH. de Rocha. cy dessus encorportes par moy. Tourneur.
[OCR_aligned] par lezs diz procureurs pr@duis et amenez, en sur tout ce deliberacion@ noz dites genz ont ordené que execucion sera faite pour nostre@ dicte debte sur touz les biens meubles du dit feu Pierre Sarrazin, que l'en pourra trouver@ et sur touz ses biens inmeubles, en quelque@ main que il soient trouvez ou transportez, depuis que il fu mis ou dit office, et sur toutes ses debtes qui pourront estre trouvées@@ et ferons enquerre la verité sur les faiz proposez d'une part et d'autre@ et l'enqueste sur les choses dessus dictes faite et parfaite@ sera sur@ tout ce fait acomplissement de droituie. Pour@quoi nous te mandons et commettons que@ adjoint avec toy un pr@donné du païs@ non suspet, tu@ sur les choses dessus dictes et chascune d'icelles, appellé à ce nostre procureur et ceulz qui feront à@ appeller@ enquierez@ le dilige@ment la verité@ et l'enqueste que faite en amrez@ renvoie feablement envlouze souz les seaulx de toy et de ten@aus adjoint@@ à noz dites gens de noz comptes, aus quiez nous mandons et commettons que@ icelle veu@ il face@@ sur les choses dessus dictes aus dites parties@ bon et brief acomplissement de justice, et @mentio@ns l'execucion par toi commencié pour nostre dite debte@ tu, selonc la teneur de la dite@ ordenances faite par les di@tes gens de noz comptes fur et parfai et parfai sur touz les biens meubles et debtes du dit feu Pierre, qui pourront@ estre trouvez@ et touz les biens inmeubles du dit Pierre, en quelque maniere que il soient trouvez ou transportez, depuis qui fu@ ou dit@ office, de receveur@ et baillé decret et saisi@ des heritages et biens d'icellui Pierre@ que tu auraz venduz@ aus achateurs et d'iceulx@ les@ quiex decret nous leurs confermerons@ @a tout l'argent que tu en rocevraz à porte ou e@voie, sauvement à nostre tresoit à paris,@ senz delay@@ et sur soit de faire execucion sur les biens d@s diz femmes et filles@ et Jehan@ qui n’appartenoient au dit Pierre@@ au temps de sa mort, quarr sur ceulx que siens furent sera faite execucion@ comme dessus est dit, jusques à tant que la dite@ enqueste soit faite et jugiée ou que autre@mandamant en aiez@ @q jusques alors retroy aus dites femmes et filles@@@ et Jehan@@ par bonne caucion@ leurs biens pris@ou mis en nostre main, pour la cause dessus dicte. Si mandons à tous noz justiciers et@ subg@ez que à tou @à à tou adjoint@ en faisant les choses et chascun@@ dessus dictes, obeissent et entendent diligenment, et@te@ baillent conseil, confort et aide, se mestier en as@ et par toi en sent requis, non contrestant quelconques emp@@@@@@ ou à emp@t@@@@ contre l'ordenances dessus dite. Donné à Paris, le xvine jour de decembr, l'an de grace mil ccc. quarante et sept. Mathi@@ duppli@ant par parte@@ Collalio fit. En tesmoing des quelles choses, nous le dit Guillaume Angloiz, à la relacion et requeste du dit commissaire, reservans et rete@@ne expresse@ mont@ en et sur e les choses dessus dites par li et o@li fait la vo volunté et co@rection du roy nostre seigneur et de noz seigneurs des comptes, avons@ apporé à ces lettres le dit seel que nous portons@ et le dit commissaire le sien@ à greigneur fevreté des dites choses. Ce fu@ fait et donnée à N@ort, tesmoins presens à ce Hugues Aigreau et et Guillaume Coiquet@ de Frontenay, le xe jour d'avril. l'an de gracel mil ccc. quarante et huit. Nous adecertes les dites lettres et toutes les choses contenues en icelles d'icelles aienz@@ fermes et aggreables, icelles voulons, loons, ratiffions et approuvons@ et@@@ nostre auctorité roial et grace especial, par la teneur de@ ces presentes@ confermons. Et que ce soit ferme chose et estable à touz jours, nous avons fait mettreà nostre seel en ces presentes@ lettres. Sauf en autres choses nostre droit et en toutes l'autrui. Donné à Paris, l'an de grace mil ccc. xl. et huit, ou mois de juing. Par le roy, à la relacion de son seciot conseil@@ ou quel estoient mess@i@reur@ de Laon@ de Saint-Denis@ de@ Ma@remonst@er et de Briguebet. Tourneur. Sine financia@ per sec@@tum regis consil@um, in quo era@t@ Domini in plica hujuso littere nomunati. Tourneuri. de hoc fit mencio sucter dictum Thomam@ Brochardi@ @@ debit@@ Sanct@nensi@@@ super ccc. xlvi@@ij collacion est faite avec les lettresH. de Rocha. cy dessus encorportes par moy. Tourneur.@
[ GS_aligned] par le@s diz procureurs produis et amenez, eu sur tout ce deliberacion, nos dites genz ont ordené que execucion sera faite pour nostre  di@te debte sur touz les biens meublés du dit feu Pierre Sarrazin, que l'en pourra trouver, et sur touz ses biens inmeubles, en quelque  main que il soient trouvez ou transportez, depuis que il fu mis ou dit office, et sur toutes ses debtes qui pourront estre trouvées;  et ferons enquerre la verité sur les faiz proposez d'une part et d'autre, et l'enqueste sur les choses dessus di@tes faite et parfaite, sera sur  tout ce fait acomplissement de droiture. Pour quoi nous te mandons et commettons que, adjoint avec toy un prodomme du païs  non suspet, tu, sur les choses dessus di@tes et chascune d'icelles, appellé à ce nostre procureur et ceulz qui seront à. appeller, enquierez  le diligenment la verité, et l'enqueste que faite en aurez, renvoie feablement enclouze souz les seaulx de toy et de ton dit adjoint,  à noz dites gens de noz comptes, aus quiez nous mandons et commettons que, icelle veu, il facent sur les choses dessus di@tes aus dites parties  bon et brief acomplissement de justice. Et nientmoins l'execucion par toi commencié pour nostre dite debte, tu, selonc la teneur de la dite  ordenance@ faite par les dictes gens de noz comptes@@@@@@, @@@fai et parfai sur touz les biens meubles et debtes du dit feu Pierre, qui pourront  estre trouvez, et touz les biens inmeubles du dit Pierre, en quelque maniere que il soient trouvez ou transportez, depuis qui fut ou dit  office@ de receveur, et baille decret et saisie des heritages et biens d'icellui Pierre, que tu auraz venduz, aus achateurs@@@ d'iceulx, les  quiex decret nous leurs confermerons, et tout l'argent que tu en recevraz @aporte ou envoie@ sauvement à nostre Treso@r à Paris,  senz delay ; et sur@soie de faire execucion sur les biens des diz femme@ et filles, et Jehan, qui n'appartenoient au dit Pierre,  au temps de sa mort, qua@r sur ceulx qui siens furent sera faite execucion, comme dessus est dit, jusques à tant que la dite  enqueste soit faite et jugiée ou que autre mandement en aiez; et jusques alors recroy aus dites femme@ et filles, p et Jehan,  par bonne caucion, leurs biens pris ou mis en nostre main@ pour la cause dessus di@te. Si mandons à tous noz justiciers et  subgiez que à toi et à ton adjoint, en faisant les choses et chascunes dessus dictes, obeissent et entendent diligenment, et te  baillent conseil, confort et aide, se mestier en as, et par toi en sont requis, non contrestant quelconques empetrées ou à empetrer  contre l'ordenance@ dessus dite. Donné à Paris, le xv@me jour de decembre l'an de grace mil ccc. quarante et sept. Mathieu.Dupplicata pro parte.  Collatio fit.@En tesmoing des quelles choses, nous le dit Guillaume Angloiz, à la relacion et requeste du dit commissaire, reservans et retenans expresse¬ ment, en et sur@@ les choses dessus dites par li et o li faites, la volunté et correction du roy nostre seigneur et de noz seigneurs des comptes, avons  appozé à ces lettres le dit seel que nous portons, et le dit commissaire le sien, à greigneur fermeté des dites choses. Ce fu  fait et donné@ à Niort, tesmoins presens à ce Hugues Aigreau@@@ et Guillaume Coiquet, de Frontenay, le xe jour d'avril  l'an de grace@ mil ccc. quarante et huit.@Nous adecertes les dites lettres et toutes les choses contenues en icelles d'icelles aienz   fermes et aggreables, icelles voulons, loons, ratiffions et approuvons, et de nostre auctorité roial et grace especial, par la teneur de  ces presentes, confermons. Et que ce soit ferme chose et estable à touz jours, nous avons fait mettre@ nostre seel en ces presentes  lettres. Sauf en autres choses nostre droit et en toutes l'autrui. Donné à Paris, l'an de grace mil ccc. xl. et huit, ou mois de juing. Par le roy, à la relacion de son secret conseil,  ou@quel estoient messeigneurs de Laon, de Saint-Denis, de  Mairemoustier et de Briquebec. Tourneur. Sine financia, per secretum regis consilium, in quo erant  Domini in plica hujus@ littere nominati. Tourneur@. De hoc fit mencio su@per dictum Thomam  Brochardi, in debitis Sanctonensibus super ccc. xlvijo.  Collation est faite avec les lettre H. de Rocha. cy dessus encorporées par moy  Tourneur. 
