[OCR_toInput] oys, etc. Atous ceulx qui ces presentes lettres verront, salut Receue avons l’umble supplicacion de Michau Gallant et Jaques Marchan povres gens de labeur demourans à Partenay, contenant que ledit Michau Gallant fist naguères convenir et adjourner pardet le chastellain de Partenay ung nommé Simon Bouraut, pour avoir paiement de huit sextiers de seigle, en quoy ledit Bonnant luii estoit tenu pour le mariage de sa fille qu’il avoit marié avec le filz dudit Michau Gallant et en la matière fut tellement procedé que ledit Bonnant fut condampné lui paier lesdiz huit sextiers de seigle à la valleur du temps qu’elle estoit deu Sauf que si ledit Gallant monstroit par tesmoings qu’il eust requise ladicte seigle au temps qu’elle estoit deue et que d’icelle paier ledit Bonnant eust esté reffusant qu’il la paieroit au pris qu’elle vault à present. Et pour ce afin d’avoir ladicte seigle audit pris qu’elle vault à present ledit Michau Gallant qui est povre et indigent pour nourrir et alimanter son smesnaige, dont il est grandement chargé il se tira par dens ledit Jaques Marchant, qui est son prouchain voisin et lui remonstra son cas et lui pria et requist qu’il dist et deposast qu’il avoit esté present à verir faire la requeste et fommacion par ledit Gallant audit bonnant de lui paier ladicte seigle oudit temps qu’elle lui estoit deue ce que ledit Jaques Marchant lui accorda moien ce qu’i ledit Michau Gallant, lui promist prester certaine quantité dudit blé pour lui aider à vivre lui et son mesnaige. Et se trouva ledit Jaques Marchant le mercrodi ensuivant en jugement audit lieu de Partenay, et fut produit par ledit Gallant à porter tesmoignage de verité à l’encontre dudit bonnant en la matière dessusdiz et fist leserement en tel cas acoustumé. Et fut commis certain commissaire pour lexaminer, et pour ce qu’il fut trouvé variant en sa deppsion ledit comissaire se transporta par deven ledit chastellain de Partenay, qui l’avoit commis à faire ledit examen et lui rapporta ladicte bariacion, après lequel rapport fait ledit chastellain fist arrester et mettre ledit Jaques Marchant en prison, lequel confessa que au pourchatz dudit Michau Gallant il avoit depousé de ladicte sommacion contre verité, par neccessité et pouvreté et pour avoir dudit blé pour la nourriture de luy  et de sondit mesnaige. Et après ce fut prins ledit Gallant qui pareillement à confessé avoir suborné ledit Jacques marchant pour avoir ledit blé pour la grant povreté et necessité qu’il avoit de blé. Pour lequel cas lesdiz supplians sont prisonners audit lieu de Partenay, et ont esté condampnez, c’est assavoir ledit Michau Gallant en la somme de dix livres tournois, et ledit Jaques Meg en cent solz tournois, et en oultre à requerir par den à justice et à estre eschallez et mittiez. Et doubtent lesdiz supplians que l’en voulsist contre eulx execcuter ladicte condampnacion, se nostre grace ne leur estoit sur ce impartie, si comme ilz dient huumblement requerant icelle. Pour ce est il que nous, etc, mesmement la povreté, etc., voulans misericorde, etc., ausdiz suir avons quicté et pardonné le fait et cas dessus dt avecques toute peine, etc., en mettant au neant, et. Et les avons  restitu, etc., satisfacion, etc. Et imposons, etc. Si donnons en mandement au seneschal de Poictou et à tous, etc. En tesmoing, etc. donn à Thouars le xie jour de fevrier, l’an de grace mil iiiiiiiixxx, et de nostre règne le xxie.Ainsi signé : Par le roy  l’evesque d’Alby, le conté de Castres, le juge du Maine et autres presens, amys
[OCR_aligned] @oys, etc. A@tous ceulx qui ces presentes lettres verront, salut@ Receue avons l’umble supplicacion de Michau Gallant et Jaques Marchan@@ povres gens de labeur@ demourans à Partenay, contenant que ledit Michau Gallant fist naguères convenir et adjourner par@de@@@t le chastellain de Partenay ung nommé Simon Bouraut, pour avoir paiement de huit sextiers de seigle, en quoy ledit Bonnant@@@@@@ luii estoit tenu@ pour le mariage de sa fille@ qu’il avoit marié avec le filz dudit Michau Gallant@ et en la matière fut tellement procedé que ledit Bonnant fut condampné lui paier lesdiz huit sextiers de seigle à la valleur du temps qu’elle estoit deu@@@@@@@@ Sauf que si ledit Gallant monstroit par tesmoings qu’il eust requise ladicte seigle au temps qu’elle estoit deue et que d’icelle paier ledit Bonnant eust esté reffusant@ qu’il la paieroit au pris qu’elle vault à present. Et pour ce@ afin d’avoir ladicte seigle audit pris qu’elle vault à present@ ledit Michau Gallant@ qui est povre et indigent@ pour nourrir et alimanter son smesnaige, dont il est grandement chargé@ il se tira par d@@@ens ledit Jaques Marchant, qui est son prouchain voisin et lui remonstra son cas@ et lui pria et requist qu’il dist et deposast qu’il avoit esté present à verir faire la requeste et fommacion par ledit Gallant audit bonnant de lui paier ladicte seigle oudit temps qu’elle lui estoit deue@@ ce que ledit Ja@ques Marchant lui accorda@ moie@@@n@ ce qu’i ledit Michau Gallant, lui promist prester certaine quantité dudit blé pour lui aider à vivre lui et son mesnaige. Et se trouva ledit Ja@ques Marchant le mercrodi ensuivant en jugement audit lieu de Partenay, et fut produit par ledit Gallant à porter tesmoignage de verité à l’encontre dudit bonna@nt@ en la matière dessusdi@@@z et fist le@serement en tel cas acoustumé. Et fut commis certain commissaire pour l@examiner, et pour ce qu’il fut trouvé variant en sa depp@s@@ion@ ledit co@missaire se transporta par de@ve@n ledit chastellain de Partenay, qui l’avoit commis à faire ledit examen@ et lui rapporta ladicte bariacion, après lequel rapport fait@ ledit chastellain fist arrester et mettre ledit Jaques Marchant en prison@, lequel confessa que@ au pourchatz dudit Michau Gallant@ il avoit depousé de ladicte sommacion contre verité, par neccessité et pouvreté@ et pour avoir dudit blé pour la nourriture de luy  et de sondit mesnaige. Et après ce@ fut prins ledit Gallant@ qui pareillement à confessé avoir suborné ledit Jacques marchant@ pour avoir ledit blé@ pour la grant povreté et ne@cessité qu’il avoit de blé. Pour lequel cas lesdiz supplians sont prisonn@ers audit lieu de Partenay, et ont esté condampnez, c’est assavoir ledit Michau Gallant en la somme de dix livres tournois, et ledit Ja@ques M@@@@@eg en cent solz tournois, et en oultre à requerir par den à justice et à estre eschallez et mittiez. Et doubtent lesdiz supplians que l’en voulsist contre eulx execcuter ladicte condampnacion, se nostre grace ne leur estoit sur ce impartie, si comme ilz dient@ huumblement requerant icelle. Pour ce est il que nous, etc@, mesmement la povreté, etc., voulans misericorde, etc., ausdiz su@@@i@@r avons quicté et pardonné le fait et cas dessus d@t@ avecques toute peine, etc., en mettant au neant, et@. Et les avons  restitu@@, etc., satisfacion, etc. Et imposons, etc. Si donnons en mandement au seneschal de Poictou et à tous, etc. En tesmoing, etc. donn@ à Thouars@ le xie jour de fevrier, l’an de grace mil iiii@iiiixxx, et de nostre règne le xxie.@Ainsi signé : Par le roy  l’evesque d’Alby, le conté de Castres, le juge du Maine et autres presens, amys@
[ GS_aligned] Loys, etc. A tous ceulx qui ces presentes lettres verront, salut. Receue avons l’umble supplicacion de Michau Gallant et Jaques Marchant, povres gens de labeur, demourans à Partenay, contenant que ledit Michau Gallant fist naguères convenir et adjourner par devant le chastellain de Partenay ung nommé Simon Bonraut, pour avoir paiement de huit sextiers de seigle, en quoy ledit Bonnaut (sic) lu@i estoit tenue pour le mariage de sa fille, qu’il avoit marié avec le filz dudit Michau Gallant, et en la matière fut tellement procedé que ledit Bonnaut fut condampné lui paier lesdiz huit sextiers de seigle à la valleur du temps qu’elle estoit deue (sic), sauf que si ledit Gallant monstroit par tesmoings qu’il eust requise ladicte seigle au temps qu’elle estoit deue et que d’icelle paier ledit Bonnaut eust esté reffusant, qu’il la paieroit au pris qu’elle vault à present. Et pour ce, afin d’avoir ladicte seigle audit pris qu’elle vault à present, ledit Michau Gallant, qui est povre et indigent, pour nourrir et alimanter son @mesnaige, dont il est grandement chargé, il se tira par de vers ledit Jaques Marchant, qui est son pro@chain voisin et lui remonstra son cas, et lui pria et requist qu’il dist et deposast qu’il avoit esté present à veoir faire la requeste et sommacion par ledit Gallant audit Bonnaut de lui paier ladi@te seigle ondit temps qu’elle lui estoit deue ; ce que ledit Jacques Marchant lui accorda, moiennant ce qu@e ledit Michau Gallant@ lui promist prester certaine quantité dudit blé pour lui aider à vivre lui et son mesnaige. Et se trouva ledit Jacques Marchant le mercredi ensuivant en jugement ondit lieu de Partenay, et fut produit par ledit Gallant à porter tesmoignage de verite à l’encontre dudit Bonnault, en la matière dessusdicte, et fist le serement en tel cas acoustumé. Et fut commis certain commissaire pour l’examiner@ et pour ce qu’il fut trouvé variant en sa depposicion, ledit commissaire se transporta par de vers ledit chastellain de Partenay, qui l’avoit commis à faire ledit examen, et lui rapporta ladicte variacion, après lequel rapport fait, ledit chastellain fist arrester et mettre ledit Jaques Marchant en prison ; lequel confessa que, au pourcha@z dudit Michau Gallant, il avoit depensé de ladicte sommacion contre verité, par ne@cessité et pouvreté, et pour avoir dudit blé pour la nourriture de luy@ et de sondit mesnaige. Et après ce, fut prins ledit Gallant, qui pareillement a confessé avoir suborné ledit Jacques Marchant, pour avoir ledit blé, pour la grant povreté et neccessité qu’il avoit de blé. Pour lequel cas lesdiz supplians sont prisonniers audit lieu de Partenay@ et ont esté condampnez, c’est assavoir ledit Michau Gallant en la somme de dix livres tournois@ et ledit Jacques Marchant en cent solz tournois, et en oultre à requerir par@don à justice et a estre eschallez et mictrez. Et doubtent lesdiz supplians que l’en voulsist contre eul@@@x@@@@@@@ ladicte condampnacion, se nostre grace ne leur estoit sur ce impartie, si comme ilz dient, h@umblement requerant icelle. Pour ce est-il que Nous, etc., mesmement la povreté, etc., voulans misericorde, etc., ausdiz supplians avons quicté et pardonné le fait et cas dessus dit, avecques toute peine, etc.@ En mettant au neant, etc. Et les avons@ restituez, etc., satisfacion, etc. Et imposons, etc. Si donnons en mandement au seneschal de Poictou et à tous, etc. En tesmoing, etc. Donné à Thouars, le xie jour de fevrier@ l’an de grace mil iiiiciiiixxi, et de no@tre règne le xxie. Ainsi signé : Par le roy, l’evesque d’Alby, le conte de Castres, le juge du Maine et autres presens@ Amys.
