[OCR_toInput] la creacion faicte dudit siège ordinaire audit Nyort et quelzconques lettres de declairacion à eulx et à chacun d’eulx sur ce données, lesquelles quant ad ce nous avons revocquées cassées et adnullées, revocquons, cassons et adnullons et sans  ce qu’ilz s’en puissent aider à l’encontre de nostredit cousin ne sesdiz subgectz et lesquelles nous ne lui voulons nuyre ne prejudicier touchant la decision desdictes causes et ressort de lui et de sesdiz subgectz. Si donnons en mandement à noz amez et feaulx conseillers les gens qui tiennent ou qui tiendront nostre cours de Parlement à Paris, aux senescha de Poictou  conservateur des previlleiges royaulx de l’université dudit Poictiers, ou à leurs lieuxtenans, commis ou acesseurs que de nostre presente, ordonnance et declairacion, ilz facent joir nostredit cousin et sesdiczs hommes et subgetz, sans souffrir sesdictes terres, ressortir ne sesdiz subgetz obtir en assise ou ordinaire ausdiz Nyort ne sainct Maixent et de contraindre les juyes greffiers et autres  officiers dudit Nyort à mettre les procès qu’ilz ont en droit par devers eulx par devant vous seneschal ou vostre lieutenant à vostredit siège  qui seroient d’entre les parties dudit ressort pour en estre par vous decidé, et lesquelz en tant que mestier seroit en avons evocquez et evocquons ensemble tous les autres procès dudit ressort, et aussi les reffusans  de ce faire touchant ladicte matière et les deppendances à vous obeir et tous autres, par toutes voyes deues et raisonnables Car ainsi, etc, non obstant opposions ou appellacions quelzconques faictes ou à faire et lettres impetrées ou à impetrer à ce contraires, par lesquelles ne voulons estre differc. En tesmoing de ce nous avons fait mettre nostre seel  à cesdictes presentes. Donné au Plesseys du Parc le xxiii e jour de fevrier l’an de grace mil cccc. quatr vings  et deux, et de nostre règne le xxiie.Ainsi signé : Par le roy, le conte de Clermont, la prcevesque de Nerbonne l’evesque de Chalon, le gouverneur de Bourgongne les sires de Sainct Pierre destellant et de lisle an Philippes Baudot et autres presens. Amys. — Visa. Contentor. De Villechartre
[OCR_aligned] la creacion faicte dudit siège ordinaire audit Nyort et quelzconques lettres de declairacion à eulx et à chacun d’eulx sur ce@ données, lesquelles quant ad ce nous avons revocquées@ cassées et adnullées, revocquons, cassons et adnullons et sans  ce qu’ilz s’en puissent aider à l’encontre de nostredit cousin ne sesdiz subgectz@ et lesquelles nous ne lui voulons nuyre ne@ prejudicier touchant la decision desdictes causes et ressort de lui et de sesdiz subgectz. Si donnons en mandement à noz amez@ et feaulx conseillers les gens qui tiennent ou qui tiendront nostre cours de Parlement à Paris, aux senescha@ de Poictou@  conservateur des previlleiges royaulx de l’université dudit Poictiers, ou à leurs lieuxtenans, commis ou acesseurs@ que de nostre@ presente, ordonnance et declairacion, ilz facent joir nostredit cousin et sesdiczs hommes et subgetz, sans souffrir sesdictes terres, ressortir@ ne sesdiz subgetz obtir@ en assise ou ordinaire@ ausdiz Nyort ne sainct Maixent@ et de contraindre les juyes@ greffiers et autres  officiers dudit Nyort à mettre les procès qu’ilz ont en droit par devers eulx@ par devant vous@ seneschal@ ou vostre lieutenant à vostredit siège@  qui seroient d’entre les parties@@ dudit ressort@ pour en estre par vous decidé, et lesquelz@ en tant@ que mestier seroit@ en avons evocquez et evocquons@ ensemble tous les autres procès dudit ressort, et aussi les reffusans  de ce faire@ touchant ladicte matière et les deppendances@ à vous obeir et tous autres, par toutes voyes deues et raisonnables@@ Car ainsi, etc@, non obstant oppos@@ions ou appellacions quelzconques faictes ou à faire@ et lettres impetrées ou à impetrer à ce@ contraires, par lesquelles ne voulons estre differc. En tesmoing de ce@ nous avons fait mettre nostre seel  à cesdictes presentes. Donné au Plesseys du Parc@ le xxiii e jour de fevrier l’an de grace mil cccc. quatr@ vings  et deux, et de nostre règne le xxiie.Ainsi signé : Par le roy, le conte de Clermont, la prcevesque de Nerbonne@@ l’evesque de Chalon, le gouverneur de Bourgongne@ les sires de Sainct Pierre@ d@estellant et de @lisle@ an Philippes Ba@udot@ et autres presens. Amys. — Visa. Contentor. De Villechartre@@
[ GS_aligned] la creacion faicte dudit siège ordinaire audit Nyort et quelzconques lettres de declairacion à eulx et à chacun d’eulx sur ce  données, lesquelles quant ad ce nous avons revocquées, cassées et adnullées, revocquons, cassons et adnullons et sans  ce qu’ilz s’en puissent aider à l’encontre de nostredit cousin ne sesdiz subgectz, et lesquelles nous ne lui voulons nuyre ne  prejudicier touchant la decision desdictes causes et ressort de lui et de sesdiz subgectz. Si donnons en mandement à noz amez  et feaulx conseillers les gens qui tiennent ou qui tiendront nostre court de Parlement à Paris, aux seneschal de Poictou,  conservateur des previlleiges royaulx de l’Université dudit Poictiers@ ou à leurs lieuxtenans, commis ou acesseurs, que de nostre  presente@ ordonnance et declairacion@ ilz facent joïr nostredit cousin et sesdi@z@ hommes et subgetz, sans souffrir sesdictes terres@ ressortir  ne sesdiz subgetz obeir, en assise ou ordinaire, ausdiz Nyort ne Sainct Maixent, et de contraindre les juges, greffiers et autres  officiers dudit Nyort à mettre les procès qu’ilz ont en droit par devers eulx, par devant vous, seneschal, ou vostre lieutenant à vostredit siège,  qui seroient d’entre les parties … dudit ressort, pour en estre par vous decidé, et lesquelz, en tant  que mestier seroit, en avons evocquez et evocquons, ensemble tous les autres procès dudit ressort, et aussi les reffusans  de ce faire, touchant ladicte matière et les deppendances, à vous obeir et tous autres@ par toutes voyes deues et raisonnables.  Car ainsi, etc., non@obstant opposicions ou appellacions quelzconques faictes ou à faire, et lettres impetrées ou à impetrer à ce  contraires, par lesquelles ne voulons estre differé. En tesmoing de ce, nous avons fait mettre nostre seel  à cesdictes presentes. Donné au Plesseys du Parc, le xxiiiie jour de fevrier l’an de grace mil cccc. quatre vings  et deux, et de nostre regne le xxiie.Ainsi signé : Par le roy, le conte de Clermont, l@’arcevesque de Nerbonne,  l’evesque de Chalon, le gouverneur de Bourgongne, les sires de Sainct Pierre, d’Estellant et de L’Isle, Me Philippe@ Bairdot  et autres presens. Amys. — Visa. Contentor. de Villechartre. 
