[OCR_toInput] protectionne regia et gardia speciali suscipere dignaremur. Nos igitur ipsorum in hac parte supplicacioni favorabiliter annuentes, prefatos abbatem et conventum eorumque monasterium predictum, tam in capite quam in menbris et singulares personas ejusdem monasterii, una cum domibus granchiis et possessionibus, bonis, rebus et familiis eorumdem in et sub nostris, successorumque nostrorum regum Francoiem, protectione salva et gardia speciali, tenore presencium, quatenus nobis immediate sunt subjecti succipimus, in eisdem protectione et gardia speciali perpetuo remansuros Dantes senescallo Pictavensi, qui nunc est, et qui pro tempore fuerit, vel ejus locum tenenti, presentibus in mandatis, quatinus religiosis, prefatos, monasterium quo suum predictum, tam in capite quam in membris, domos, granchias et possessiones eorum ac singulares personas ipsius monasterii in suis usibus, juribus, franchisiis, libertatibus et saisinis veris et justis, in quibus ipsi sunt eorumque predecessores fuerunt ab antiquo pacifice sub dicta regia, protectione et gardia speciali manuteneat et conservet, nec permittat eis aliquas indebitas novitates inferri, ipsosque abbatem et conventum, tam conjunctim quam divisim, et eorum successores ac familias eorum ab omnibus injuriis, violenciis, oppressionibus, vi armorum laicali potencia, molestiis et gravaminibus quibus cunque defendat faciatque deffendi, et quantum ad predicta diligenter exequenda eis quociens opus fuerit et ipsi requisierint gardiatorem specialem, ex parte nostra deputet et concedat eorum suptibus. Qui tamen gardiator de hiis que cause cognicionem exigunt vel judicialem requirunt indaginem se nullatenus intromittat. Quod ut firmum et stabile permaneat in futurum, nostrum presentibus litteris fecimus apponi sigillum. Datum Pissiaci, anno Domini millesimo ccc. vicesimo sexto mense aprili. Per dominum regem, ad relacionm Domini Andree de Florencia et visa per eum Aubigny.
[OCR_aligned] protectionne regia et gardia speciali suscipere dignaremur. Nos igitur ipsorum in hac parte supplicacioni favorabiliter annuentes, prefatos abbatem et conventum@ eorumque monasterium predictum, tam in capite quam in menbris@ et singulares personas ejusdem monasterii, una cum domibus@ granchiis et possessionibus, bonis, rebus et familiis eorumdem in et sub nostris, successorumque nostrorum regum Francoiem, protectione@ salva et gardia speciali, tenore presencium, quatenus nobis immediate sunt subjecti@ succipimus, in eisdem protectione et gardia speciali perpetuo remansuros@ Dantes senescallo Pictavensi, qui nunc est, et qui pro tempore fuerit, vel ejus locum tenenti, presentibus in mandatis, quatinus religiosis, prefatos, monasterium quo suum predictum, tam in capite quam in membris, domos, granchias et possessiones eorum@ ac singulares personas ipsius monasterii in suis usibus, juribus, franchisiis, libertatibus et saisinis veris et justis, in quibus ipsi sunt eorumque predecessores fuerunt ab antiquo@ pacifice sub dicta regia, protectione et gardia speciali manuteneat et conservet, nec permittat eis aliquas indebitas novitates inferri, ipsosque abbatem et conventum, tam conjunctim quam divisim, et eorum successores ac familias eorum ab omnibus injuriis, violenciis, oppressionibus, vi armorum@ laicali potencia, molestiis et gravaminibus quibus cunque defendat faciatque deffendi, et@ quantum ad predicta diligenter exequenda@ eis@ quociens opus fuerit et ipsi requisierint@ gardiatorem specialem, ex parte nostra deputet et concedat eorum su@ptibus. Qui tamen gardiator de hiis que cause cognicionem exigunt vel judicialem requirunt indaginem se nullatenus intromittat. Quod ut firmum et stabile permaneat in futurum, nostrum presentibus litteris fecimus apponi sigillum. Datum Pissiaci, anno Domini millesimo ccc. vicesimo sexto@ mense aprili. Per dominum regem, ad relacion@m Domini Andree de Florencia et visa per eum@ Aubigny.
[ GS_aligned] protectio@ne regia et gardia speciali suscipere dignaremur. Nos igitur ipsorum in hac parte supplicacioni favorabiliter annuentes, prefatos abbatem et conventum, eorumque monasterium predictum, tam in capite quam in membris, et singulares personas ejusdem monasterii, una cum domibus, granchiis et possessionibus, bonis, rebus et familiis eorumdem in et sub nostris@ successorumque nostrorum regum Franc@ie@, protectione, salva et gardia speciali, tenore presencium, quatenus nobis immediatè sunt subjecti, suscipimus@ in eisdem protectione et gardia speciali perpetuo remansuros. Dantes senescallo Pictavensi, qui nunc est@ et qui pro tempore fuerit, vel ejus locum tenenti, presentibus in mandatis, quatinus religiosos@ prefatos, monasterium que suum predictum, tam in capite quam in membris, domos, granchias et possessiones eorum, ac singulares personas ipsius monasterii in suis usibus, juribus, franchisiis, libertatibus et saisinis veris et justis, in quibus ipsi sunt eorumque predecessores fuerunt ab antiquo, pacifice sub dicta regia@ protectione et gardia speciali manuteneat et conservet, nec permittat eis aliquas indebitas novitates inferri, ipsosque abbatem et conventum, tam conjunctim quam divisim, et eorum successores ac familias eorum ab omnibus injuriis, violenciis, oppressionibus, vi armorum, laicali potencia, molestiis et gravaminibus quibus cunque defendat faciatque deffendi, et, quantum ad predicta diligenter exequenda, eis, quociens opus fuerit et ipsi requisierint, gardiatorem specialem@ ex parte nostra deputet et concedat eorum sumptibus. Qui tamen gardiator de hiis que cause cognicionem exigunt vel judicialem requirunt indaginem se nullatenus intromittat. quod ut firmum et stabile permaneat in futurum, nostrum presentibus litteris fecimus apponi sigillum. Datum Pissiaci, anno Domini millesimo@ccc. vicesimo sexto, mense aprili. Per dominum regem, ad relacionem Domini Andree de Florencia et visa per eum, Aubigni.
