[OCR_toInput] Philippes, par la grace de Dieu, roys de France. Savoir faisons à touz, presenz et avenir, que en pué et perpetuelle armosné de nostre gaie especial nous avons donné et donnons au prieur de l'eglise nostre dame de Plaisance, pour la et pour ses successeurs prieurs du dit lieu la disme que nous avons en la ville et parroche de Pierresac, la quelle vaut chascun an, environ, xxii. sestiers de blé que fourment que seigle, et avec ce six sestiers de blé appartenants à la dite disme pris en la dite ville et parroisse de Pierrefac, et puet tout valoir environ huit livres tournos chascun an, à tenir du dit prieur et de ses diz successeurs à touz jours maiz, ou non de la dite eglise et à recevoir paisiblement dores en avant, sanz aucun empeschement ou contredit, si comme noz genz les recevoient pour nous, sanz ce que le dit prieur ne ses suc cesseurs soient contraint à en paier finance ou à les vendre ou mettre hors de leur main en aucun temps, et comme pour le salut de nostre amé et des amés de Nostre chiere, compaigne, et de Jehan nostre filz le dit prieur, nous ait octroié de sa pure volenté pour li et pour ses diz successeurs prieurs troiz messes de Nostre Dame chascune sepmaine, tant comme nous vivrons, et après nostre decès de requiemn à faire celebrer perpetuelment en la dite eglise, nous cest esperituel benefice ou d'on avons accepté, requeranz le dit
[OCR_aligned] Philippes, par la grace de Dieu, roys de France. Savoir faisons à touz, presenz et avenir, que en pu@é et perpetuelle armosn@é de nostre g@aie especial@ nous avons donné et donnons au prieur de l'eglise nostre dame de Plaisance, pour l@a et pour ses successeurs@ prieurs du dit lieu@ la disme que nous avons en la ville et parroche de Pierresac, la quelle vaut chascun an, environ, xxii. sestiers de blé@ que fourment que seigle, et avec ce six sestiers de blé appartenants à la dite disme@ pris en la dite ville et parroisse de Pierrefac@, et puet tout valoir environ huit livres tourno@s chascun an, à tenir du dit prieur et de ses diz successeurs à touz jours maiz, ou non de la dite eglise@ et à recevoir paisiblement dores en avant, sanz aucun empeschement ou contredit, si comme noz genz les recevoient pour nous, sanz ce que le dit prieur ne ses suc@ cesseurs soient contraint à en paier finance@ ou à les vendre ou mettre hors de leur main en aucun temps, et comme pour le salut de nostre amé et des amés de Nostre chiere, compaigne, et de Jehan nostre filz@ le dit prieur, nous ait octroié de sa pure volenté@ pour li et pour ses diz successeurs prieurs@ troiz messes de Nostre Dame@ chascune sepmaine, tant comme nous vivrons, et@ après nostre decès@ de requiemn à faire celebrer perpetuelment en la dite eglise, nous cest esperituel benefice ou d'on avons accepté, requeranz le dit
[ GS_aligned] Philippes, par la grace de Dieu, roys de France. Savoir faisons à touz, presenz et avenir, que en pure et perpetuelle aumosne, de nostre grace especial, nous avons donné et donnons au prieur de l'eglise Nostre Dame de Plaisance, pour lui et pour ses successeurs, prieurs du dit lieu, la disme que nous avons en la ville et parroche de Pierresac, la@quelle vaut chascun an@ environ@ xxij. sestiers de blé, que fourment que seigle, et avec ce six sestiers de blé appartenant@ à la dite disme, pris en la dite ville et parroisse de Pierresac ; et puet tout valoir environ huit livres tournois chascun an, à tenir du dit prieur et de ses diz successeurs à touz jours maiz, ou non de la dite eglise, et à recevoir paisiblement dores en avant, sanz aucun empeschement ou contredit, si comme noz genz les recevoient pour nous, sanz ce que le dit prieur ne ses suc¬ cesseurs soient contraint à en paier finance, ou à les vendre ou mettre hors de leur main en aucun temps. Et comme pour le salut de nostre ame et des ames de nostre chiere@ compaigne@ et de Jehan nostre filz, le dit prieur@ nous ait octroié de sa pure volenté, pour li et pour ses diz successeurs prieurs, troiz messes de Nostre Dame, chascune sepmaine, tant comme nous vivrons, et, après nostre decès, de Requiem, à faire celebrer perpetuelment en la dite eglise, nous cest esperituel benefice ou d@on avons accepté, requeranz le dit
