[OCR_toInput] vile, à retenu tant seulement, prononçons que la dite dame contesse puet et doit prendre devestisons et faire vestisons de toutes les choses censives et rupturieres, vendues et alienées, souz la seignorie de ce que ele tient pour son douaire. encore la tierce partie des choses qui sont tenues en fié ou gentilment en ceste maniere re que quant ele ou ses genz auront prise la tierce partie de la divestisons des choses gentilz ou de fié qui seront venduz avant que il faicent la vestison il sont tenuz de faire assavoir la alienacion au seneschal, ou au p vost d'Angoles, qui pour temps sera pour le roi ou à son lieu tenant, à la fin qu'il saichent la dite aliena cion, pour avoir la retenue se besoig est et garder le droit le roi et nient mains des autres deus par ties la dite dame aura toutes ventes, honneurs toute connoissance, aveques touz emolumenz, et touz profiz exceptées les deus parties des homages tant seulement. Encore delivrons à la dite dame contesse la garenne de compuhac des conrns et des lieures tant seulement retenu par nous par non du roy, que quant le dit nostre seigneur le roy vendra ou païs, il puisse faire chacier en la dite garenne as conmuns, et nous et li seneschal de Xanctonge aussi quant nous vendrons à compuhac. Sauf en toutes choses le droit le roy et l'autrui. Donné à Compnhac, le diemenche après la saint Denis, l'an de grace mil ccc. et onze. Nos au tem ordinacionem et pronunciacionem predictas, ac omnia et singula suprascripta, rata habentes et grata eadem volumus, laudamus, approbamus, et tenore presentium confirmamus. Nostro in aliis et alieno in omnibus jure sal vo. quod ut perpetue firmitatis robur obtineat, presentes litteras sigilli nostri fecimus impressione muniri Actum in abbacia Beate M Regalis propre Pontiseram, anno Domini m. ccc. duodecimo, mense julio. Per dominum P. de Latilli Maillardire.
[OCR_aligned] vile, à retenu tant seulement, prononçons que la dite dame contesse puet et doit prendre devestisons et faire vestisons de toutes les choses@ censives et rupturieres, vendues et alienées, souz la seignorie de ce que ele tient pour son douaire@. encore la tierce partie des choses qui sont tenues en fié ou gentilment@ en ceste maniere re que@ quant ele ou ses genz auront prise la tierce partie de la divestisons des choses gentilz ou de fié@ qui seront venduz avant que il faicent la vestison@ il sont tenuz de faire assavoir la alienacion au seneschal, ou au p@@ vost d'Angoles@@, qui pour@@@ temps sera pour le roi@ ou à son lieu tenant, à la fin qu'il saichent la dite aliena cion, pour avoir la retenue@ se besoi@g est@ et garder le droit le roi@ et nient mains des autres deus par ties la dite dame aura toutes ventes, honneurs@ toute connoissance, aveques touz emolumenz, et touz profiz@ exceptées les deus parties des homages tant seulement. Encore delivrons à la dite dame contesse la garenne de compuhac des co@nrns et des lieures tant seulement@ retenu par nous@ par non du roy, que@ quant le dit nostre seigneur le roy vendra ou païs, il puisse faire chacier en la dite garenne as conmuns, et nous et li seneschal de Xanctonge aussi@ quant nous vendrons à compuhac. Sauf en toutes choses le droit le roy et l'autrui. Donné à Compnhac, le diemenche après la saint Denis, l'an de grace mil ccc. et onze. Nos au tem ordinacionem et pronunciacionem predictas, ac omnia et singula suprascripta, rata habentes et grata@ eadem volumus, laudamus, approbamus, et tenore presentium confirmamus. Nostro in aliis et alieno in omnibus jure sal vo. quod ut perpetue firmitatis robur obtineat, presentes litteras sigilli nostri fecimus impressione muniri@ Actum in abbacia Beate M@@@@ Regalis propre Pontiseram, anno Domini m. ccc. duodecimo, mense julio. Per dominum P. de Latilli@@@@ Maillardire.
[ GS_aligned] vile@ a retenu tant seulement, prononçons que la dite dame contesse puet et doit prendre devestisons et faire vestisons de toutes les choses, censives et rupturieres@ vendues et alienées@ souz la seignorie de ce que ele tient pour son douaire ; encore la tierce partie des choses qui sont tenues en fié ou gentilment, en ceste mani@@e re que, quant ele ou ses gens auront prise la tierce partie de la divestisons des choses gentilz ou de fié, qui seront venduz avant que il faicent la vestison, il sont tenuz de faire assavoir la alienacion au seneschal, ou au pre vost d'Angolesme, qui pour le temps sera pour le roi, ou à son lieu tenant, à la fin qu'il saichent la dite aliena cion@ pour avoir la retenue, se besoing est, et garder le droit le roi, et nient@mains des autres deus par ties la dite dame aura toutes ventes, honneurs, toute connoissance@ aveques touz emolumenz@ et touz profiz, exceptées les deux parties des homages tant seulement. Encore délivrons à la dite dame contesse la garenne de Compnhac des connins et des lievres tant seulement, retenu par nous, par non du roy, que, quant le dit nostre seigneur le roy vendra ou païs, il puisse faire chacier en la dite garenne as connins, et nous et li seneschal de Xanctonge aussi, quant nous vendrons à Compnhac. Sauf en toutes choses le droit le roy et l'autrui. Donné à Compnhac, le diemenche après la saint Denis, l'an de grace mil ccc. et onze.@Nos au tem ordinacionem et pronunciacionem predictas@ ac omnia et singula suprascripta, rata habentes et grata, eadem volumus, laudamus, approbamus@ et tenore presentium confìrmamus. Nostro in aliis et alieno in omnibus jure sal vo.@quod ut perpetue firmitatis robur obtineat, presentes litteras sigilli nostri fecimus impressione muniri. Actum in abbacia Beate Marie Regalis prop@e Pontisaram, anno Domini m. ccc. duodecimo, mense julio. Per dominum P. de Latilliaco, Maillard@us.
