[OCR_toInput] Jhannes, Dei gratia, Francorum rex. Notum facimus universis, tam presentibus quam futuris, nos quen dam cedulam papiri vidisse, formam que sequitur continentes Saichent touz que nous the baut, sire de Matheselon, devons et confessons nous devoir à nostre très chier et amé filz messirer Guillaume Larcevesque, chevalier de final compte fait entre nous cinq mille livres demourans de la somme de dix mille de nous à lui données et promise en traitié de mariage de lui et de Jehan ne de Mathefelon nostre fille, eu et de telle monnoie comme il couroit au temps que les lettres cou fectes sur le traictié et contraut du dit mariage furent passées, des quelles le date est du vi jour de mars, l'an mil trois cenz quarante et six. de rechief et deux mille livres de telle mon noie comme devant est dit des arrerages de mil livres de rente ou de terre de nous à lui données au contraut devant dit. Les quelles debtes et soumes nous li promettons et soumez tenuz ren dre et paier à Partenay, c'est assavoir mil livres en chacune feste de l'Ascencion nostre seire annuel ment jusques à tant que les dictes sommes soient entierement paiées. Et voulons que, ou cas
[OCR_aligned] J@hannes, Dei gratia, Francorum rex. Notum facimus universis, tam presentibus quam futuris, nos quen dam cedulam papiri vidisse, formam que sequitur continentes @Saichent touz que nous the baut, sire de Matheselon, devons et confessons nous devoir à nostre très chier et amé filz messirer Guillaume Larcevesque, chevalier@ de final compte fait entre nous@ cinq mille livres demourans de la somme de dix mille@ de nous à lui données et promise en traitié de mariage de lui et de Jehan ne de Mathefelon@ nostre fille, eu et de telle monnoie comme il couroit au temps que les lettres cou fectes sur le traictié et contraut du dit mariage furent passées, des quelles le date est du vi@ jour de mars, l'an mil trois cenz quarante et six@. de rechief et deux mille livres de telle mon noie@ comme devant est dit@ des arrerages de mil livres de rente ou de terre de nous à lui données au contraut devant dit. Les quelles debtes et soumes nous li promettons et soumez tenuz ren dre et paier à Partenay, c'est assavoir mil livres en chacune feste de l'Ascencion nostre sei@re@@ annuel ment@ jusques à tant que les dictes sommes soient entierement paiées. Et voulons que@, ou cas
[ GS_aligned] Johannes, Dei gratia, Francorum rex. Notum facimus universis, tam presentibus quam futuris, nos quan dam cedulam papiri vidisse, formam que sequitur continentem :Saichent touz que nous The baut, sire de Mathefelon, devons et confessons nous devoir à nostre très chier et amé filz messire@ Guillaume Larcevesque, chevalier, de final compte fait entre nous, cinq mille livres demourans de la somme de dix mille, de nous à lui donnée@ et promise en traitié de mariage de lui et de Jehan ne de Mathefelon, nostre fille, en et de telle monnoie comme il couroit au temps que les lettres con fectes sur le traictié et contraut du dit mariage furent passées, des quelles la date est du vie jour de mars@ l'an mil trois cenz quarante et six ; de rechief et deux mille livres de telle mo nnoie, comme devant est dit, des arrerages de mil livres de rente ou de terre de nous à lui données au contraut devant dit. Les@quelles dettes et sommes nous li promettons et sommez tenuz ren dre et paier à Partenay, c'est assavoir mil livres en chacune feste de l'Ascencion nostre Seigneur annuel ment, jusques à tant que les dictes sommes soient entierement paiées. Et voulons que ; ou cas
