[OCR_toInput] diz complices et chascun d'eulx facent, seuffrent et laissent joir et user à plain de nostre presente grace et remission et au contraire ne les molestent ou empeschent en corps ne en biens en aucune maniere, et se aucuns des biens d’eulx ou d'aucuns d’eulx sont pour ce pinz, saisiz, levez ou arrestez il leur mettent ou facent mettre à plaine delivrance. Et que ce soit ferme chose et estable à tousjours, nous avons fait mettre nostre seel à ces presentes. Sauf en autres choses nostre droit et l’autrui en toutes. Donné à Paris, ou moys de novembre l’an de grace mil ccc. soixante dit huit, et le xve de nostre regne. Par le roy, à la relacion du conseil. Mauloue.
[OCR_aligned] diz complices@ et chascun d'eulx@ facent, seuffrent et laissent joir et user à plain de nostre presente grace et remission@ et au contraire ne les molestent ou empeschent en corps ne en biens@ en aucune maniere@, et se aucuns des biens d’eulx@ ou d'aucuns d’eulx@ sont@ pour ce pinz, saisiz, levez ou arrestez@ il leur mettent ou facent mettre à plaine delivrance. Et que ce soit ferme chose et estable@ à tousjours, nous avons fait mettre nostre seel à ces presentes. Sauf en autres choses nostre droit et l’autrui en toutes. Donné à Paris, ou moys de novembre l’an de grace mil ccc. soixante dit huit, et le xve de nostre regne. Par le roy, à la relacion du conseil. Mauloue.
[ GS_aligned] diz complices, et chascun d’eulx, facent, seuffrent et laissent joir et user à plain de nostre presente grace et remission, et au contraire ne les molestent ou empeschent en corps ne en biens, en aucune maniere ; et se aucuns des biens d’eulx, ou d’aucuns d’eulx, sont  pour ce priz, saisiz, levez ou arrestez, il leur mettent ou facent mettre à plaine delivrance. Et que ce soit ferme chose et estable  à tousjours, nous avons fait mettre nostre seel à ces presentes. Sauf en autres choses nostre droit et l’autrui en toutes. Donné à Paris, ou moys de novembre l’an de grace mil ccc. soixante dix huit, et le xve de nostre regne. Par le roy@ à la relacion du conseil. Mauloue.
