[OCR_toInput] Jehan ainsné, etc. A touz ceuls qui verront ces presentes lettres, salut. Savoir faisons que nous en recompensa cion des bons et agreables services que Pierre des Champs, escuier, de nostre amé et feal Guillaume Floce chancelier de France, nous a faiz ou temps passé en noz guerres et esperons que il nous face encores ou temps avenir, à ycelui Pierre avons donné et octroyé, donnons et octroyons perpetuelment et heritablement pour lui et pour ses hoirs et pour ceuls qui de lui auront cause, une maison appellé la Sale Berchelot à son appartenance avecques le bordaige la Giletire et le fié des vignes tenans à la dite maison assis en la chastellenie de la Garneche, les quelles puent monter douze livrées de rente à assiete du païs, ou environ, si comme l'en dit, et les quelles choses nous ont esté acquises par la forfaiture de feu Olivier de Cliçon, qui par ses demeites a esté executez. Mandans et commandons par ces meismes lettres au seneschal de Poitou, ou à son lieutenant que, ou cas que les choses dessus dites ne vaudront que la somme dessus dite ou environ, le dit Pierre il mette en saisine et possessions des choses dessus nommées, et en ycelles le garde et tiengne paisiblement esté tout autre dece teur à qui elles n'auroient esté données par les lettres de nostre très chier seigneur et pere, ou par les nostres. donnés avant la date de ces presentes. Et pour ce que ce soit ferme chose et estable à touz jours, nous avons fait mettre nostre seel en ces lettres. Sauf en autres choses nostre droit et en toutes l'autre. Donné à Conflans, l'an de grace mil ccc. xlv. ou moys de may. Par monseigneur le duc Mellou. Sine financia. Justicier
[OCR_aligned] Jehan@ ainsné, etc. A touz ceuls qui verront ces presentes lettres, salut. Savoir faisons que nous@ en recompensa@ cion des bons et agreables services que Pierre des Champs, escuier, de nostre amé et feal Guillaume Floce@ chancelier de France, nous a faiz ou temps passé en noz guerres@ et esperons que il nous face encores ou temps avenir, à ycelui Pierre avons donné et octroyé, donnons et octroyons perpetuelment et heritablement@ pour lui et pour ses hoirs@ et pour ceuls qui de lui auront cause, une maison appellé la Sale Berchelot à son appartenance@ avecques le bordaig@@@e la Gileti@re et le fié des vignes@ tenans à la dite maison@ assis en la chastellenie de la Garneche, les quelles puent monter douze livrées de rente à assiete du païs, ou environ, si comme l'en dit, et les quelles choses nous ont esté acquises par la forfaiture de feu Olivier de Cliçon, qui par ses deme@ites a esté executez. Mandans et commandons par ces meismes lettres au seneschal de Poitou, ou à son lieutenant@ que, ou cas que les choses dessus di@tes ne vaudront que la somme dessus di@te ou environ, le dit Pierre il mette en saisine et possessions des choses dessus nommées, et en ycelles le garde et tiengne paisiblement@ esté tout autre dece@@ teur à qui elles n'auroient esté données par les lettres de nostre très chier seigneur et pere, ou par les nostres. donné@s avant la date de ces presentes. Et pour ce que ce soit ferme chose et estable à touz jours, nous avons fait mettre nostre seel en ces lettres. Sauf en autres choses nostre droit et en toutes l'autr@e. Donné@@ à Conflans, l'an de grace mil ccc. xlv.@ ou moys de may. Par monseigneur le duc@ Mellou. Sine financia. Justicier
[ GS_aligned] Jehan, ainsné, etc. A touz ceuls qui verront ces presentes lettres, salut. Savoir faisons que nous, en recompensa¬ cion des bons et agreables services que Pierre des Champs, escuier@ de nostre amé et feal Guillaume Flote, chancelier de France, nous a faiz ou temps passé en noz guerres, et esperons que il nous face encores ou temps avenir, à ycelui Pierre avons donné et octroyé, donnons et octroyons perpetuelment et heritablement, pour lui et pour ses hoirs, et pour ceuls qui de lui auront cause, une maison appellé la Sale Berthelot o son appartenance, avecques le bordaige de la Giletiere et le fié des Vignes, tenans à la dite maison, assis en la chastellenie de la Garneche, les quelles puent monter douze livrées de rente à assiete du païs, ou environ, si comme l'en dit, et les quelles choses nous ont esté acquises par la forfaiture de feu Olivier de Clicon, qui par ses demerites a esté executez. Mandans et commandans par ces meismes lettres au seneschal de Poitou, ou à son lieutenant, que, ou cas que les choses dessus dictes ne vaudront que la somme dessus dicte ou environ, le dit Pierre il mette en saisine et possession@ des choses dessus nommées, et en ycelles le garde et tiengne paisiblement, osté tout autre deten¬ teur à qui elles n'auroient esté données par les lettres de nostre très chier seigneur et pere, ou par les nostres, données avant la date de ces presentes. Et pour ce que ce soit ferme chose et estable à touz jours, nous avons fait mettre nostre seel en ces lettres. Sauf en autres choses nostre droit et en toutes l'autrui. Données à Conflans, l'an de grace mil ccc. xlv., ou moys de may. Par monseigneur le duc. Mellou. Sine financia. Justic@e.
