[OCR_toInput] Jehan de Gaillon et les siens, pour la mor, faveur et affinté de lui avoient servi lui et les siens bien et loialment, et par pluseurs foiz au sien, et sans ce que recompensacion ne remuneracion li fussent onques faiz ne restitucion deument, et de quoi sa conscience par pluseurs fois l'avoit ropris et remois et encore reprenoit et remordoit Attendant regardant et considerante les choses dessus dites, meu de bonne volunté et volant faire des choses dessus dites, recompensacion et restitucion, nomme entout mes en partie quant à present. recongnuit et confessa en droit par devant nous de sa bonne et pure volunté, nomme à ce contreint par force erreur ou autrement, et de sa certaine science sur ce bien avise, lui avoir donné quité octroié et dou tout en tout à touz jours avoir delessié perpetuelment et heritablement par don fait perpetuel entre les vis, et en recompen sacion, remuneracion et restitucion des choses dessus dites, au dit monsur Jehan de Gaillon, à ses heirs, et à ceus qui auront cause de lui, troiz cenz livrées de terre à tournois petiz de rente par an annuele et perpetuele à prendre, à avoir percevoir et recevoir paisiblement dou dit monsu Jehan de Gaillon, de ses hoirs et deceus qui auront cause de lui, c'est assavoir juques à deus ans prochainement ensuivant à comptes après la date de ces lettres en la bourse ou ès coffres dou dit Jehan Larcevesque, ou de ceus qui auront cause de lui, au terme de la Nant nostre seigneur, par si, et sus tele condicion que pendant les deus ans dessus diz, et à plus tart dedanz la fin d'iceus le dit Jehan Larcevesque, ou ceus qui auront cause de lui sont et seront tenuz, les dites trois cenz livrées de terre à tournois petiz foiz asseoir bien souffisanment et loialment en assiete de cerre sus touz les heritages que il a à present et que il aura venir et eschooir li poira, commant que ce soit, et en quelconque lieu tout en Anjou, Poitou, le Maine le parche que en couraine bien souffisanment et loialment, sanz point de deffaut ou interalle, si comme cil Jehan Laire vesque le voult et acorda ex pressement par devant nous de sa bonne et pure volunté et de sa certaine science la quele assiete faite en la maniere que dit est, le dit monsieur Jehan de Gaillon, doit entrer en la foy et en la homaige ou ceus qui cause auront de lui dou dit Jehan Larcevesque ou de ceus qui cause auront de lui des dites troiz cens livrées de terre, se il puet estre fait en bonne maniere par lus et la coustume dou païs, ou la dite assiete sera faite, si comme dit est, et se il avenoit que ce ne peust souffrir où estre soustenu, et fait par lus et la coustume dessus diz et il convenist le dit monseieur Jehan de Gaillon, ou ceus qui auront deli entrer en la foy et en lomaige de la dite terre, tantost ou environ la dite assiete faite, si comme dit est, dou seigneur ou des seigneurs de que le dit Jehan Larcevesque, ou ceus qui auront cause de lui sont ou seront tenuz lors, icelui Jehan Larcevesque, ou ceus qui auront cause de lui sont et seront tenuz à eus dessaisir, souffisanment de la dite teur et faire tant et procurer, à leurs propres touz perilz et despens, vers le dit seigneur ou seigneurs que le dit monsineur Jehan de Gaillon, ou ceus qui auront cause de lui en seront receuz paisiblement et concordablement dou seigneur ou des seigneurs, en foy et en hommage comme de leur heritage perpetuel et mis en saisine et en paisible pocession corporele. Berechien le dit Jehan Larcevesque promist et convenança par devant nous d'abandant et à greigneur seurté, se peust estre, à donner et à faire escure, et donner à ses propres coulz, perilz et despens, bonnes lettres et souffisanz, souz le seel ou les seauz dequoi ont usé et usent les justiciers demouraiz et estanz ez parties dessus dites, faisons manrion des choses ci dedanz contenues teles comme il plaira au dit mons. Jehan de Gaillon, et à son conseil et toutes les foiz que le dit mons. Jehan de Gaillon ou ceus qui auront cause de lui, en requera le dit Jehan Larcevesque, ou ceus qui auront cause de lui, non contrestant droit us loyet coustume qui à ce pourroient estre contraes ou estre maintenues ou attemptées, commant que ce soit dores en avant. Et voule et acorda le dit Jehan Larcevesque de Sa bonne et pure volunté par devant nous que cest don et cest octroi soit aussi bien valable et d'ancele condicion, comme se le dit don estoit seant et estant en la visconte de Paris, et que, se aucun plait destort ou debat mouvoit, et estoit dores en avant, comment que ce fust ou soit
[OCR_aligned] Jehan de Gaillon et les siens, pour la mor, faveur et affin@té de lui@ avoient servi lui et les siens bien et loialment, et par pluseurs foiz au sien, et sans ce que recompensacion ne remuneracion li fussent onques faiz@ ne restitucion deument, et de quoi sa conscience par pluseurs fois l'avoit ropris et remois@ et encore reprenoit et remordoit@ Attendant@ regardant et considerante les choses dessus dites, meu de bonne volunté et volant faire des choses dessus dites, recompensacion et restitucion, no@mme en@tout mes en partie quant à present. recongnuit et confessa en droit par devant nous@ de sa bonne et pure volunté, no@mme à ce contreint par force@ erreur ou autrement, et de sa certaine science@ sur ce bien avise, lui avoir donné@ quité@ octroié et dou tout en tout à touz jours avoir delessié perpetuelment et heritablement par don fait perpetuel entre les vis, et en recompen@ sacion, remuneracion et restitucion des choses dessus dites, au dit monsur Jehan de Gaillon, à ses heirs, et à ceus qui auront cause de lui, troiz cenz livrées de terre à tournois petiz de rente par an annuele et perpetuele@ à prendre, à avoir@ percevoir et recevoir paisiblement dou dit monsu Jehan de Gaillon, de ses hoirs et de@ceus qui auront cause de lui, c'est assavoir ju@ques à deus ans prochainement ensuivant à comptes après la date de ces lettres@ en la bourse ou ès coffres dou dit Jehan Larcevesque, ou de ceus qui auront cause de lui, au terme de la Na@@@nt@ nostre seigneur, par si, et sus tele condicion que@ pendant les deus ans dessus diz, et à plus tart dedanz la fin d'iceus@ le dit Jehan Larcevesque, ou ceus qui auront cause de lui@ sont et seront tenuz, les dites trois cenz livrées de terre à tournois petiz foiz asseoir bien souffisanment et loialment en assiete de cerre@ sus touz les heritages que il a à present et que il aura@ venir et eschooir li poira, commant que ce soit, et en quelconque lieu@ tout en Anjou, Poitou, le Maine@ le parche que en couraine bien souffisanment et loialment, sanz point de deffaut ou inter@alle, si comme cil Jehan Laire@ vesque le voult et acorda ex pressement par devant nous@ de sa bonne et pure volunté et de sa certaine science@ la quele assiete faite en la maniere que dit est, le dit monsieur Jehan de Gaillon, doit entrer en la foy et en la homaige@ ou ceus qui cause auront de lui@ dou dit Jehan Larcevesque ou de ceus qui cause auront de lui@ des dites troiz cens livrées de terre, se il puet estre fait en bonne maniere par l@us et la coustume dou païs, ou la dite assiete sera faite, si comme dit est, et se il avenoit que ce ne peust souffrir où estre soustenu, et fait par l@us et la coustume dessus@ diz@ et il convenist le dit monseieur Jehan de Gaillon, ou ceus qui auront de@li@@@@@@@ entrer en la foy et en lomaige de la dite terre, tantost ou environ la dite assiete faite, si comme dit est, dou seigneur ou des seigneurs de que le dit Jehan@ Larcevesque, ou ceus qui auront cause de lui@ sont ou seront ten@uz lors, icelui Jehan Larcevesque, ou ceus qui auront cause de lui sont et seront tenuz à eus dessaisir, souffisanment de la dite teur@@ et faire tant et procurer, à leurs propres@ touz@ perilz et despens, vers le dit seigneur ou seigneurs@ que le dit monsineur Jehan de Gaillon, ou ceus qui auront cause de lui en seront receuz paisiblement et concordablement dou seigneur ou des seigneurs, en foy et en hommage@ comme de leur heritage perpetuel@ et mis en saisine et en paisible pocession corporele. Berechien le dit Jehan Larcevesque@ promist et convenança par devant nous d'abandant et à greigneur seurté, se peust estre, à donner et à faire esc@ure, et donner à ses propres coulz, perilz et despens, bonnes lettres et souffisanz, souz le seel ou les seauz@ de@quoi ont usé et usent les justiciers demouraiz et estanz ez parties dessus dites, faisons manrion des choses ci dedanz contenues@ teles comme il plaira au dit mons. Jehan de Gaillon, et à son conseil@ et toutes les foiz que le dit mons. Jehan de Gaillon@ ou ceus qui auront cause de lui, en reque@ra le dit Jehan Larcevesque, ou ceus qui auront cause de lui, non contrestant droit@ us loy@et coustume@ qui à ce pourroient estre contra@@es ou estre maintenues ou attemptées, commant que ce soit dores en avant. Et voule et acorda le dit Jehan Larcevesque@ de Sa bonne et pure volunté@ par devant nous@ que cest don et cest octroi soit aussi bien valable et d'ancele condicion, comme se le dit don estoit seant et estant en la visconte de@ Paris, et que, se aucun plait@ destort ou debat mouvoit, et estoit dores en avant, comment que ce fust ou soit
[ GS_aligned] Jehan de Gaillon et les siens, pour l'amor, faveur et affinité de lui, avoient servi lui et les siens bien et loialment, et par pluseurs foiz au sien, et sans ce que recompensacion ne remuneracion li fussent onques faiz, ne restitucion deument, et de quoi sa conscience par pluseurs fois l'avoit repris et remors, et encore reprenoit et remordoit. Attendant, regardant et considerant@ les choses dessus dites, meu de bonne volunté et voiant faire des choses dessus dites@ recompensacion et restitucion, nonmie en tout mes en partie quant à present, recongnu@t et confessa en droit par devant nous, de sa bonne et pure volunté, nonmie à ce contraint par force, erreur ou autrement, et de sa certaine science, sur ce bien avisé, lui avoir donné, quité, octroié et dou tout en tout à touz jourz avoir delessié perpetuelment et heritablement par don fait perpetuel entre les vis, et en recompen¬ sacion, remuneracion et restitucion des choses dessus dites, au dit mons@. Jehan de Gaillon, à ses he@rs@ et à ceus qui auront cause de lui, trois cenz livrées de terre à tournois petiz de rente par an annuele et perpetuele, à prendre, à avoir, percevoir et recevoir paisiblement dou dit mons. Jehan de Gaillon, de ses hoirs et de ceus qui auront cause de lui, c'est assavoir jusques à deus ans prochainement ens@ivant à compter après la date de ces lettres, en la bourse ou ès coffres dou dit Jehan Larcevesque@ ou de ceus qui auront cause de lui, au terme de la Nativité nostre Seigneur, par si@ et sus tele condicion que, pendant les deus ans dessus diz@ et à plus tart dedanz la fin d'iceus, le dit Jehan Larcevesque, ou ceus qui auront cause de lui, sont et seront tenuz@ les dites trois cenz livrées de terre à tournois pet@@@@@iz asseoir bien souffisanment et loialment en assiete de terre, sus touz les heritages que il a à present et que il aura, venir et escheoir li porra, commant que ce soit, et en quelconque lieu, tant en Anjou, Poitou, le Maine, le Perche que en Touraine bien souffisanment et loialment, sanz point de deffaut ou intervalle, si comme cil Jehan Larce¬ vesque le voult et acorda ex@pressement par devant nous, de sa bonne et pure volunté et de sa certaine science. La@quele assiete faite en la maniere que dit est, le dit mons@@@. Jehan de Gaillon@ doit entrer en la foy et en la homaige, ou ceus qui cause auront de lui, dou dit Jehan Larcevesque ou de ceus qui cause auront de lui, des dites troiz cens livrées de terre, se il puet estre fait en bonne maniere par l'us et la coustume dou païs, où la dite assiete sera faite, si comme dit est. Et se il avenoit que ce ne peust souffrir ou estre soustenu@ et fait par l'us et la coustume dessus  diz, et il convenist le dit mons@@@@. Jehan de Gaillon, ou ceus qui auront de li cause, entrer en la foy et en Fomaige de la dite terre@ tantost ou environ la dite assiete faite, si comme dit est, dou seigneur ou des seigneurs de qui le dit Jehan  Larcevesque, ou ceus qui auront cause de lui, sont ou seront tenanz lors, icelui Jehan Larcevesque, ou ceus qui auront cause de lui sont et seront tenuz à eus dessaisir@ souffisanment de la dite terre, et faire tant et procurer@ à leurs propres  couz, perilz et despens, vers le dit seigneur ou seigneurs, que le dit mons@@@@. Jehan de Gaillon, ou ceus qui auront cause de lui en seront receuz paisiblement et concordablement dou seigneur ou des seigneurs@ en foy et en hommage, comme de leur héritage perpetuel, et mis en saisine et en paisible pocession corporele. Derech@ef le dit Jehan Larcevesque  promist et convenança par devant nous d'abondant et à greigneur seurté, se peust estre, à donner et à faire escrire@ et donner à ses propres coutz, perilz et despens, bonnes lettres et souffisanz, souz le seel ou les seauz, de quoi ont usé et usent les justiciers demouranz et estanz ez parties dessus dites, faisant mancion des choses ci dedanz contenues, teles comme il plaira au dit mons. Jehan de Gaillon@ et à son conseil, et toutes les foiz que le dit mons. Jehan de Gaillon, ou ceus qui auront cause de lui, en requerra le dit Jehan Larcevesque@ ou ceus qui auront cause de lui, non cont@estant droit, us,loy ou coustume, qui à ce pourroient estre contraires ou estre maintenues ou attemptées@ commant que ce soit dores en avant. Et voult et acorda le dit Jehan Larcevesque, de sa bonne et pure volunté, par devant nous, que cest don et cest octroy soit aussi bien valable et d'autele condicion@ comme se le dit don estoit seant et estant en la visconté de  Paris, et que@ se aucun plait, descort ou debat mouvoit@ et estoit dores en avant, comment que ce fust ou soit
