[OCR_toInput] pleust de lui monstrer le chemin qui lui convenoit tenir pour aller au Chezeau où il lui estoit de neccessité passer. A quoy lui fut par aucuns desdiz charpentiers ou autre de leurdict compaignie rendu arroganment en eulx mocqant dudit suppliant  qu’il allast tousjours ou autres telz et semblables motz en effect et substance. Pour laquelle cause ledit suppliant qui bonnement ne  savoit quel chemin il devoit aller en leur disant qu’ilz estoient bien fiers et de grant orgueil se approucha pour prandre ung jeune filz qui estoit de leurdit compaignie par la main en leur disant oultre que ledit jeune enfant lui monstreroit  sondit chemin. sur lesquelles parolles ledit deffunct, tref furieusement et ayant sa coyngnée en sa main en s’aprouchant dudit suppliant et faisant maniere de le vouloir frapper de ladicte coyngnée lui dist qu’il n’y entreroit jà. Et ce voyant ledit suppliant et pour obvier à la fureur dudit deffunct et à ce qu’il ne le meurtrist bleçast ou oristice ade sadcoyngée, se tira arrière de lui en tournant le bois de sa javeline pour en vouloir frapper ledit deffunct, mais il advint ence faisant par chaudecolle et pour ce que tousjours icellui deffunct agressoit ledit suppliant en le poursuyvant et parceverant de le vouloir frapper de sadicte coyngnée que icellui suppliant tourna sadicte javeline devers le fer de laquelle il frappa ledit deffunct par la teste dont il rompy le bois de sadicte javeline et le fer d’icelle sailly de l’autre cousté et atant se departy d’illec ledit suppliant et s’en alla son chemin le mieulx qu’il peut, et au regard dudit deffunct il s’en retourna où bon lui sembla. Et toutesfoiz ledit suppliant a esté adverty que ledit deffunct à l’occasion dudit coup deux jours après est allé de vie à trespas. Pour occasion de laquelle chose ledit suppliant, doubtant rigueur de justice, s’est mis en franchise dont il n’oseroit jamais partir et seroit en voye de miserablement y finer ses jours, se nostre grace et misericorde ne lui estoit et est sur ce impartie, si comme il dit, en nous humblment requerant que, attendu que ledit cas duquel ledit suppliant est très desplaisant est advenu par  cas d’avanture et chaude colle, et ne cuydoit ne avoit icellui suppliant intencion frapper ledit deffunct en manière qu’il en mourust, mais seullement pour resister et obvier à ce qu’il ne le frappast de sadicte coyngnée, et aussi qu’il ne fut jamais actaint ne convaincu d’aucun autre villain cas blasme ou reprouche, ains en autres choses à tousjours esté bien famé et renommé, il nous plaise sur ce impartir audit suppliant nostredicte grace et misericorde. Pourquoy tc audit suppliant le fait et cas dessusdit avons quicté, remis et pardonné quictons, etc. ,. n,. Donné à Arras, ou mois de mars l’an de grace mil cccc. soixante seize, et de nostre règne le seizeiesme.Ainsi signé: Par le roy le duc de Calabre, le sire de nerbonne et autres presens Garreau  Visa. Contentor. J. De Moulins.
[OCR_aligned] pleust de lui monstrer le chemin qui lui convenoit tenir pour aller au Chezeau où il lui estoit de neccessité passer. A quoy lui fut par aucuns desdiz charpentiers ou autre@ de leur@dict@ compaignie re@@@ndu arroganment@ en eulx mocq@ant dudit suppliant  qu’il allast tousjours ou autres telz et semblables motz en effect et substance. Pour laquelle cause ledit suppliant@ qui bonnement ne  savoit quel chemin il devoit aller@ en leur disant qu’ilz estoient bien fiers et de grant orgueil@ se approucha pour prandre ung jeune filz qui estoit de leur@di@t@ compaignie par la main@ en leur disant oultre que ledit jeune enfant lui monstreroit  sondit chemin. sur lesquelles parolles ledit deffunct, tref furieusement et ayant sa coyngnée en sa main@ en s’aprouchant dudit suppliant et faisant maniere de le vouloir frapper de ladicte coyngnée@ lui dist qu’il n’y entreroit jà. Et ce voyant ledit suppliant@ et pour obvier à la fureur dudit deffunct et à ce qu’il ne le meurtrist@ bleçast ou o@ristice @ade sadcoyng@ée, se tira arrière de lui en tournant le bois de sa javeline@ pour en vouloir frapper ledit deffunct, mais il advint en@ce faisant@ par chaude@colle et pour ce que tousjours icellui deffunct agressoit ledit suppliant en le poursuyvant et parceverant de le vouloir frapper de sadicte coyngnée@ que icellui suppliant tourna sadicte javeline devers le fer@ de laquelle il frappa ledit deffunct par la teste@ dont il rompy le bois de sadicte javeline@ et le fer d’icelle sailly de l’autre cousté@ et atant se departy d’illec ledit suppliant et s’en alla son chemin le mieulx qu’il peut, et au regard dudit deffunct@ il s’en retourna où bon lui sembla. Et toutesfoiz ledit suppliant a esté adverty que ledit deffunct@ à l’occasion dudit coup@ deux jours après est allé de vie à trespas. Pour occasion de laquelle chose@ ledit suppliant, doubtant rigueur de justice, s’est mis en franchise@ dont il n’oseroit jamais partir et seroit en voye de miserablement y finer ses jours, se nostre grace et misericorde ne lui estoit et est sur ce impartie, si comme il dit, en nous humbl@ment requerant que, attendu que ledit cas@ duquel ledit suppliant est très desplaisant@ est advenu par  cas d’avanture et chaude colle, et ne cuydoit ne avoit icellui suppliant intencion@@@ frapper ledit deffunct en manière qu’il en mourust, mais seullement pour resister et obvier à ce qu’il ne le frappast de sadicte coyngnée, et aussi qu’il ne fut jamais actaint ne convaincu d’aucun autre villain cas@ blasme ou reprouche, ains en autres choses à tousjours esté bien famé et renommé, il nous plaise sur ce impartir audit suppliant nostre@dicte grace et misericorde. Pourquoy@ @tc@@ audit suppliant le fait et cas dessus@dit@ avons quicté, remis et pardonné@ quictons, etc.@@@@@@@@@@@ @@@@@,@@@@.@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@ @@n@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@,@@@@. Donné à Arras, ou mois de mars@ l’an de grace mil cccc. soixante seize, et de nostre règne le seizeiesme.Ainsi signé@: Par le roy@ le duc de Calabre, le sire de nerbonne et autres presens@ Garreau@ @ Visa. Contentor. J. De Moulins.
[ GS_aligned] pleust de lui monstrer le chemin qui lui convenoit tenir pour aller au Chezeau où il lui estoit de ne@cessité passer. A quoy lui fut par aucuns desdiz charpentiers ou autres de leur dicte compaignie respondu arrogamment, en eulx mocquant dudit suppliant, qu’il allast tou@jours ou autres tels et semblables motz en effect et substance. Pour laquelle cause ledit suppliant, qui bonnement ne sçavoit quel chemin il devoit aller, en leur disant qu’ilz estoient bien fiers et de grant orgueil, se approucha pour prandre ung jeune filz qui estoit de leur dicte compaignie par la main, en leur disant oultre que ledit jeune enfant lui monstreroit@ sondit chemin. Sur lesquelles parolles ledit deffunct@ tres furieusement et ayant sa coyngnée en sa main, en s’aprouchant dudit suppliant et faisant manière de le vouloir frapper de ladicte coyngnée, lui di@t qu’il n’y entreroit jà. Et ce voyant ledit suppliant, et pour obvier à la fureur dudit deffunct et à ce qu’il ne le meurtrist, bleçast ou occist de sadicte coyngnée, se tira arrière de lui en tournant le bois de sa javeline, pour en vouloir frapper ledit deffunct, mais il advint en ce faisant, par chaude colle et pour ce que tousjours icellui deffunct agressoit ledit suppliant en le poursuyvant et parceverant de le vouloir frapper de sadicte coyngnée, que icellui suppliant tourna sadicte javeline devers le fer, de laquelle il frappa ledit deffunct par la teste, dont il rompy le bois de sadicte javeline, et le fer d’icelle sailly de l’autre cousté, et atant se departy d’illec ledit suppliant et s’en alla son chemin le mieulx qu’il peut. Et au regard dudit deffunct, il s’en retourna où bon lui sembla. Et toutesfoiz ledit suppliant a esté adverty que ledit deffunct, à l’occasion dudit coup, deux jours après est allé de vie à trespas. Pour occasion de laquelle chose, ledit suppliant, doubtant rigueur de justice, s’est mis en franchise, dont il n’oseroit jamais partir et seroit en voye de miserablement y finir ses jours, se nostre grace et misericorde ne lui estoit et est sur ce impartie, si comme il dit, en nous humblement requerant que, attendu que ledit cas, duquel ledit suppliant est très desplaisant, est advenu par@ cas d’avanture et chaude colle, et ne cuydoit ne avoit icellui suppliant intencion de frapper ledit deffunct en manière qu’il en mourust, mais seullement pour résister et obvier à ce qu’il ne le frappast de sadicte coyngnée, et aussi qu’il ne fut jamais actaint ne convaincu d’aucun autre villain cas, blasme ou reprouche, ains en autres choses a tousjours esté bien famé et renommé, il nous plaise sur ce impartir audit suppliant nostre dicte grace et miséricorde. Pourquoy, etc., audit suppliant le fait et cas dessus dit, avons quicté, remis et pardonné, quictons, etc. avec toute peine, etc. Si donnons en mandement au seneschal de Poictou et à tous, etc. Donné à Arras@ ou mois de mars, l’an de grace mil cccc. soixante seize, et de nostre règne le seizeiesme.Ainsi signé : Par le roy, le duc de Calabre, le sire de Nerbonne et autres presens. Garreau. — Visa. Contentor. J. de Moulins.
