[OCR_toInput] Charles, etc. Savoir faisons, etc. nous avoir esté exposé de la partie de Pierre Jehan et Guillaume diz Araon, freres, aucomne il aient tousnours esté et encores soient bon et loyauls françois et nous aient servi en noz guerres bien e loyalment et envors surfent prests et appareilliés du faire pour le fait, des quelles choses et pour tenir nostre partie, il a delaissié et perdu vint livres de rente qu'il avoent ou pays de Guyenne, et aussi ayent iceulx exposans esté pris et par especial le dit Pierre par pluseurs fois, tant par les compaignes quant elles furent derrainement à faie comme par autres noz ennemis et mis à toles et excessives, raençons que il en sont tous dessus sin il nous a esté tesmoignié, nous, pour considericion et remunacion d'iceulx dommages à l'uble supplicacion faicte à nous par les dis expsans, lur avons donné et octroyé et par la teneur de ces presentes, donnons et octroyons, de nostre certaine science, grace especial et auctorité royal, quarains livres parises de rente à les prendre tenir et avoir chascun an par lui et ses aians cause à tousjours mais d'ersenvant, en et sur les mavons, terrons, rentes et autres posssions quelconques que ont et tiennent à present en nostre royum Aymery d'Argençon, chevalier, Jehan et Jehann dz chamn de Partenay, Guillaume de Sauve Symon Guerineau, prestre Perrot de Louyn, la Codeluce suer de Jehan Guerineau, Guillaume di Foulleux Pierre Lervaut, maistre Pierre Bouvaut, Jehan Pain Jehan Severin, Perrot filx Genoux Angibaut, Jehan et Guillaume Seigneun les hoirs feu Loriche Fontiie et homas Thereau, les hoirs feu Jehan et Gieffroy Guessebilz, Guillume Biget, Jehan, Johant Thomas Augart, les hoirs de la femme Jehan Augart Berthelot Reber, Robin, dam Pierres Frondebeuf, Merient pelin la hoirs de la femme feu Nau de la Jarie, Guillaume du Payz Jourdain les hediaux de Saint Messeit, tsauve chaumaillace Aymery de Chauauniez, Jehan de la Bessoigne, et les hoirs de feu Gilette de Chauvigne, nos ennemis iebelles demourant ou duchié de Guyenne, alliez avec nos dis ennemis, tant à cause d'eulx, comme de leurs femmes ou surle d'iceulx là où il pourrane po e plus promptement estre assigné baillié et delivré, jusques à la dicte somme aux dis expsans e à leur certain commandement pour eulx. Si donnons en mandement aupfecteseneschau de Touraine, d'Anjo et du Moine et à tous les autres justiciers et officiers de nostre dit roy et aux commis et deputez de par nous à lever les confisacnes ou à leurs lieuxtenans, et à chascun d'eulx, presens et avenir, si comme à lui appartendra, que les dis freres exposans et chascun d'eulx, facent et lusent joir et user paisiblement de nostre present don et grace, et contre la teneur d'icelles ne les troublent ou empeschent en aucune maniere mais de la dite terre et rente jusques à la dite somme les mettent ou facent mentre chascun endroit foy qui requis en sera et à qui il apparten en possession et saisine et en facent user et esploitier les dis exposans, et leurs hoirs ou aiant cause paisiblement, en tstant tout eeule et empeschement qui mis y seroit par les dessus nommés ou autres pourveu toutesvoie que, ou cces que iceulx dessus nommés se reivoient à nostre aboissance et subjection et que ad ce les recevrions et que nous leur rendissions pour ce leurs dites cles et possessions que les dit ei pose ne autres pour eulx ne nous puissent demander pour ce presens don aucuns recompensacion ou restitucion. et pour ce quee sen ferme, etc. Sauf, etc. Donné à Melenu, l'an de grace mil ccc. soixante et dix, et de nostre regne le viie, ou ms de novembre. Ainsi signée: Par le roy. J. de Remis. Vise
[OCR_aligned] Charles, etc. Savoir faisons, etc. nous avoir esté exposé de la partie de Pierre@ Jehan et Guillaume diz Araon, freres, au@@@comne il aient tousnours esté et encores soient bon@ et loyauls françois et nous aient servi en noz guerres bien e@ loyalment@ et envor@s surfent prests et appareilliés du faire@ pour le fait, des quelles choses et pour tenir nostre partie, il a@@@@@@ delaissié et perdu vint livres de rente qu'il avo@ent ou pays de Guyenne, et aussi ayent iceulx exposans esté pris@ et par especial le dit Pierre par pluseurs fois, tant par les compaign@es@ quant elles furent derrainement à faie@ comme par autres noz ennemis@ et mis à toles et excessives, raençons que il en sont tous dessus@ si@@@@@n il nous a esté tesmoignié@, nous, pour considericion et remun@@acion d'iceulx dommages@ à l'u@ble supplicacion faicte à nous par les dis exp@sans, l@ur avons donné et octroyé@ et par la teneur de ces presentes, donnons et octroyons, de nostre certaine science, grace especial et auctorité royal, quarains livres parises de rente@ à les prendre@ tenir et avoir chascun an par lui et ses aians cause à tous@jours mais d'ersen@vant, en et sur les mavo@ns, terro@ns, rentes et autres po@s@ssions quelconques que ont et tiennent à present en nostre roy@um@ Aymery d'Argençon, chevalier, Jehan et Jehan@@@@@n d@z chamn@@@ de Partenay, Guillaume de Sauve@ Symon Guerineau, prestre@ Perrot de Louyn, la Codeluce@ suer de Jehan Guerineau, Guillaume di Foulleux@ Pierre Lervaut, maistre Pierre Bouvaut, Jehan Pain@ Jehan Severin, Perrot@ filx Gen@@oux Angibaut, Jehan et Guillaume Seign@@e@u@n les hoirs feu Loriche Fontiie et homas Thereau, les hoirs feu Jehan et Gieffroy Guessebilz, Guillume@ Biget, Jehan, Johant@ Thomas Augart, les hoirs de la femme Jehan Augart@ Berthelot Reber, Robin, da@@m Pierres Frondebeuf, Merient peli@@n@ l@a hoirs de la femme feu Nau@ de la Jarie, Guillaume du Payz Jourdain@ les hediaux@ de Saint Messeit, tsauve chaumailla@ce@ Aymery de Chauauniez, Jehan de la Bessoigne, et les hoirs de feu Gilette de Chauvigne, nos ennemis iebelles@ demourant ou duchié de Guyenne, alliez avec nos dis ennemis, tant à cause d'eulx, comme de leurs femmes@ ou sur@l@@e d'iceulx@ là où il pourra@ne po e@ plus promptement estre assigné@ baillié et delivré, jusques à la dicte somme@ aux dis exp@sans @e à leur certain commandement pour eulx. Si donnons en mandement aupfecteseneschau@ de Touraine, d'Anjo@ et du Moi@ne@ et à tous les autres justiciers et officiers de nostre dit roy@@@@ et aux commis et deputez de par nous à lever les confis@ac@@nes ou à leurs lieux@tenans, et à chascun d'eulx, presens et avenir, si comme à lui appartendra, que les dis freres exposans et chascun d'eulx, facent et l@@usent joir et user paisiblement de nostre present don et grace, et contre la teneur d'icelles ne les troublent ou empeschent en aucune maniere@ mais de la di@te terre et rente jusques à la di@te somme les mettent ou facent mentre chascun en@droit foy@ qui requis en sera et à qui il apparten@@@@ en possession et saisine@ et en facent user et esploitier les dis exposans, et leurs hoirs ou aiant cause paisiblement, en tstant tout @eeu@le et empeschement qui mis y seroit par les dessus nommés ou autres@ pourveu toutesvoie@ que, ou cces que iceulx dessus nommés se re@@@@@ivoient à nostre aboissance et subjection et que ad ce les recevrions@ et que nous leur rendissions pour ce leurs dites @@cles et possessions@ que les dit ei pos@@e ne autres pour eulx ne nous puissent demander pour ce presens don aucuns recompensacion ou restitucion. et pour ce que@@e s@en ferme, etc. Sauf, etc. Donné à Melenu, l'an de grace mil ccc. soixante et dix, et de nostre regne le viie, ou m@@s de novembre. Ainsi signée@@: Par le roy.@ J. de Remis.@@ Vis@e
[ GS_aligned] Charles, etc. Savoir faisons, etc. nous avoir esté exposé de la part e de Pierre, Jehan et Guillaume diz Ajaon, freres, que, comme il aient tousjours esté et encores soient bons et loyauls françois et nous aient servi en noz guerres bien et loyalment, et encores s@@@ont prests et appareilliés du faire, pour le fait@ des quelles choses et pour tenir nostre partie@ il a (sic) delaissié et perdu vint livres de rente qu'il avoient ou pays de Guyenne, et aussi ayent iceulx exposans esté pris, et par especial le dit Pierre par pluseurs fois, tant par les compaignies, quant elles furent derrainement à Faie, comme par autres noz ennemis, et mis à teles et excessives@ raençons que il en sont tous desers, si comme il nous a esté tesmongnié ; nous, pour consideracion et remuneracion d'iceulx dommages, à l'umble supplicacion faicte à nous par les dis exposans, leur avons donné et octroyé, et par la teneur de ces presentes@ donnons et octroyons, de nostre certaine science, grace especial et auctorité royal, quarante livres parisis de rente, à les prendre, tenir et avoir chascun an par lui et ses aians cause à tous jours mais doresenavant, en et sur les manoirs, terroirs, rentes et autres possessions quelconques que ont et tiennent à present en nostre royaume Aymery d'Argenton, chevalier, Jehan et Jehan (sic) diz Chauniz, de Partenay, Guillaume de Sauve, Symon Guerineau, prestre, Perrot de Bouyn, la Codeluce, suer de Jehan Guerineau, Guillaume du Foulleux, Pierre Lervaut, maistre Pierre Bonnaut, Jehan Pain, Jehan Severin, Perrot, filx Generoux Angibaut, Jehan et Guillaume Seignoreaux, les hoirs feu Leriche Fontine@, Thomas Thoreau, les hoirs feu Jehan et Gieffroy Guessebilz, Guillemet Bigot, Jehan@ Jobaut, Thomas Augart, les hoirs de la femme Jehan Augart, Berthelot Reber, Robin@ Dain, Pierres Frondebeuf, Meri@ot Peliçon, les hoirs de la femme feu Nau, de la Jarie, Guillaume du Puy@ Jourdain, les Hediaux, de Saint-Messent, Osanne Chaumaillarde, Aymery de Chava@nnez, Jehan de la Bessoigne, et les hoirs de feu Gilette de Chauvigné, nos ennemis rebelles, demourans ou duchié de Guyenne, alliez avec nos dis ennemis, tant à cause d'eulx@ comme de leurs femmes, ou sur l'un d'iceulx, là où il pourra mieux et plus promptement estre assigné, baillié et délivré, jusques à la di@te somme, aux dis exposans ou à leur certain commandement pour eulx. Si donnons en mandement au@@@@x seneschaux de Touraine, d'Anjou et du Mainne, et à tous les autres justiciers et officiers de nostre dit royaume et aux commis et deputez de par nous à lever les confiscacions, ou à leurs lieux tenans@ et à chascun d'eulx, presens et avenir, si comme à lui appartendra, que les dis freres exposans et chascun d'eulx@ facent et laissent joir et user paisiblement de nostre present don et grace, et contre la teneur d'icelluy ne les troublent ou empeschent en aucune maniere, mais de la dicte terre et rente jusques à la dicte somme les mettent ou facent mettre chascun en droit soy, qui requis en sera et à qui il appartendra, en possession et saisine, et en facent user et esploitier les dis exposans@ et leurs hoirs ou aians cause paisiblement, en ostant tout trouble et empeschement qui mis y seroit par les dessus nommés ou autres. Pourveu toutesvoies que, ou @cas que iceulx dessus nommés se retourneroient à nostre obeissance et subjection et que ad ce les recevrions, et que nous leur rendissions pour ce leurs dites terres et possessions, que les dis e@xposans ne autres pour eulx ne nous puissent demander pour ce present don aucune recompensacion ou restitucion. Et pour ce que ce soit ferme, etc. Sauf, etc. Donné à Meleun, l'an de grace mil ccc. soixante et dix@ et de nostre regne le viie, ou mois de novembre. Ainsi signées : Par le roy.  J. de Reims. — Visa.
