[OCR_toInput] Karolus, etc. Notum facimus universis, presentibus et futuris, nos litteras defuncti Eduwardi primogeniti, quondam regis Anglie adversariorum nostrorum, cum viverent tempore quo idem Eduardus Pictavensi patriam in sua potesta te detinebat concessas vidisse tenoris seu continencie subsequetis Edwardus regis Anglie primogenitus princeps Acquittunie et Wallie dux Corubie, comes Cestrie domins bistare et castri de Ordialibus, universis et singu lis presentibus et futuris, ad quos presentes littere pervenerint, salutem. litteras nobilis viri Thome de Percy, militis et senescal nostri Pictavensi et sigillo, quo in dicta senescall utitu i pendenti sigillatas recepimus, tenorem qui sequitur continentes:Thomas de Party, chevalier, seneschal de Poitou, pour nostre seigneur le prince d’Acquitaine et de Gales, A touz ceulx qui ces presentes lettres verront et orront, salut. Saichent touz que, comme en nostre court par devant certains commissaires sur ce deputez pendist cause et feust esmeue entre le procureur de nostre dit seigneur, demandeur d'une partie, et homs homme maistre Jehan de Lobert chevacier de la grant eglise de Poitiers, defendeur de l’autre partie, sur ce que le dit procureur disoit encontre le dit chevacier que le dit chevacier ou ses genz li aians ferme et estable, en venant contre les ordonnces des monnoiers faictes par nostre dit seigneur le prince avoit refuse à prendre la monnoie de nostre dit seigneur pour ce que elle valoit et avoit cours, et s’estoit esforcié et efforçoit le dit chevacier ou ses genz de lever, prendre et exigier à cause de sa dicte chevacerie de pluseurs curez et autres personnes d’yglise de nostre seneschaucie, en la valeur et extimacion, selon marc d’argent de petiz tournois fors certaines pensions annuelles pecuniaires deues au dit chevacier par les diz curez et autres personnes d’eglise, à cause de leurs befices qu’ilz ont et obtiennent en nostre dicte seneschaucie de Poitou, pour cause de luminaire et des autres charges que le dit chevacier fet et supporcet en la dicte eglise de Poitiers, regardanz le d'ivnal office, sanz ce que le dit chevacier ne ses predecesseurs cheveciers de la dicte eglise par le temps jadis, si comme le dit procureur disoit aient acoustumé à lever prandre ne exigier, si non tant seulement la monnoie usuale qui communaument avoit tours au temps du paiement, et que neantmoins le dit nostre seigneur le prince povoit donner tée cours, comme il valoit à ses monnoiers, et que un de ses petiz deniers, combien qu’il fust plus feble vaulsist et eust cours pour un fort tournois petit. Et pour ce disoit le dit procureur que le dit chevecier ne le povoit faire et concloit à fin civile par prise et detencion du temporel de la dicte chevecerie, le dit chevecier, disanz au contraire et qu’il n’amailhée de temporel, et que combien que les personnes, c’estassavoir tant lui que les debteurs des dictes pensios soient pures genz de faicte mere eglise, et toutes les choses dessuz dictes soient regardanz le divinal office de Sainte mere eglise. Et pour ce ne se povoient ne devoient traicter en fent seculier, se non en feur d’eglise. Toutesfoiz, sanz prejudice, afin que la court fust plus à plain informée de sa innocence et sauve reservé à lui par la court son previlege sur ce disoit il au contraire, c’est assavoir que tant li que ses predecesseurs cheveciers de la dicte eglise qui avoient esté par le temps passé avoient esté d'ancienneté et par tant de temps qu’il n’estoit memoire du contraire que que soit par tant de temps qu’il li devoit souffire en saisine et possession, et aussi du droit de lever, percevoir et exiger les dictes pensions des personnes qui les doivent en et de forte monnoie, selon mart d’argent des fors tournois peciz quant les diz tournois avoient cours. Et avant il n'avoient cours en et de la monnoie usuale courant, par le temps en paiant sant d’icelle à la value et estimacion selon le marc des diz fors tournois petiz. Et quant les diz debteurs des dictes pensions par aucunes années estoient à ce defaillanz le dit chevecieret ses predecesseurs les y faisoient condempner et contraindre par leurs juges competens, si comme il disoit apparoistre par procès et par lettres de la Saicte Fée de Romme et par autres lettres autentiques, et que neantmoins, si comme il disoit pluseurs des diz debteurs avoient cogneu et confessé les choses dessuz dictes estre vrayes, et avoient promis à paier perpetuelment au dit chevecier
[OCR_aligned] Karolus, etc. Notum facimus universis, presentibus et futuris, nos litteras defuncti Eduwardi@ primogeniti, quondam@ regis Anglie@ adversariorum nostrorum, cum viverent@ tempore quo idem Eduardus Pictavens@i patriam in sua potesta@ te detinebat@ concessas vidisse@ tenoris seu continencie subseque@tis@ Edwardus@ regis Anglie primogenitus@@ princeps Acquittunie et Wallie@ dux Cor@ubie, comes Cestrie@ domin@s bistare et castri de Ordialibus, universis et singu@ lis@ presentibus et futuris, ad quos presentes littere pervenerint, salutem. litteras nobilis viri Thome de Percy, militis et senesca@l@ nostri Pictavensi et sigillo, quo in dicta senescall@@ utitu@ i@ pendenti sigillatas@ recepimus, tenorem qui sequitur continentes@:Thomas@ de Party, chevalier, seneschal de Poitou, pour nostre seigneur le prince d’Acquitaine et de Gales, A touz ceulx qui ces presentes lettres verront et orront, salut. Saichent touz que, comme en nostre court@ par devant certains commissaires sur ce deputez@ pendist cause@ et feust esmeue entre le procureur de nostre dit seigneur, demandeur@ d'une partie, et h@@o@@@ms homme maistre Jehan de Lobert@@ chevacier de la grant eglise de Poitiers, defendeur@ de l’autre partie, sur ce que le dit procureur disoit encontre le dit@ chevacier que le dit chevacier ou ses genz li aians ferme et estable, en venant contre les ordo@n@nces des monnoiers faictes@ par nostre dit seigneur le prince@ avoit refuse à prendre la monnoie de nostre dit seigneur@ pour ce que elle valoit@ et avoit cours, et s’estoit esforcié et efforçoit le dit chevacier ou ses genz de lever, prendre et exigier@ à cause@ de sa dicte chevacerie@ de pluseurs curez et autres personnes d’yglise de nostre seneschauci@e, en la valeur et extimacion, selon marc@ d’argent de petiz tournois fors@ certai@nes pensions annuelles pecuniaires@ deues au dit chevacier par les diz curez et autres personnes d’eglise, à cause de leurs b@@efices qu’ilz ont et obtiennent en nostre dicte seneschauci@e de Poitou, pour cause de@ luminaire et des autres charges que le dit chevacier fet et supporcet en la dicte eglise de Poitiers, regardanz le d'ivnal office, sanz ce que le dit chevacier ne ses predecesseurs cheveciers de la dicte eglise par le temps jadis, si@ comme le dit procureur disoit@ aient acoustumé à lever@ prandre ne exigier, si non tant seulement la monnoie usuale@ qui communaument avoit tours au temps du paiement, et que neantmoins le dit nostre seigneur le prince povoit donner t@ée cours, comme il valoit à ses monnoiers, et que un de ses peti@z deniers, combien qu’il fust plus feble@ vaulsist et@ eust cours pour un fort tournois petit. Et pour ce disoit le dit procureur que le dit chevecier ne le povoit faire@ et concl@oit à fin civile@ par prise et detencion du temporel de la dicte chevecerie, le dit chevecier, disanz au contraire@@ et qu’il n’a@mailhée de temporel@, et que@ combien que les personnes, c’est@assavoir tant lui que les debteurs des dictes pensio@s@@ soient pures genz de fai@cte mere eglise, et toutes les choses dessuz dictes soient regardanz le divinal office de Sain@te mere@ eglise. Et pour ce ne se povoient ne devoient traicter en fent seculier, se non en feur d’eglise. Toutesfoiz, sanz@ prejudice, afin que la court fust plus à plain informée de sa innocence et sauve reservé à lui par la court@@@ son previlege@ sur ce@ disoit il au contraire, c’est assavoir que tant li que ses predecesseurs cheveciers de la dicte eglise@ qui avoient@ esté par le temps passé@ avoient esté d'ancienneté et par tant de temps qu’il n’estoit memoire du contraire@ que@ que soit@ par tant de temps qu’il li devoit souffire@ en saisine et possession, et aussi du droit de lever, percevoir et exiger@ les dictes pensions des personnes qui les doivent@ en et de forte monnoie, selon mart d’argent des fors tournois peciz@@ quant les diz tournois avoient cours. Et avant il n'avoient cours@ en et de la monnoie usuale@ courant, par@ le temps@ en paiant sant d’icelle à la value et estimacion selon le marc des diz fors tournois petiz. Et quant les@ diz debteurs des dictes pensions par aucunes années estoient à ce defaillanz@ le dit chevecier@et ses predecesseurs@ les y faisoient condempner et contraindre par leurs juges competens, si comme il disoit apparoistre par procès et par lettres de la@ Sai@cte Fée de Romme et par autres lettres autentiques@, et que neantmoins, si comme il disoit@ pluseurs des diz debteurs avoient@ cogneu et confessé les choses dessuz dictes estre vrayes, et avoient promis à paier perpetuelment au dit chevecier
[ GS_aligned] Karolus, etc. Notum facimus universis, presentibus et futuris, nos litteras defuncti Ed@wardi, primogeniti@ quondam  regis Anglie, adversariorum nostrorum, cum viverent, tempore quo idem Edwardus Pictavensem patriam in sua potesta¬ te detinebat, concessas vidisse, tenoris seu continencie subsequentis :Edwardus, regis Anglie primogenitus,  princeps Acquictanie et Wallie, dux Cornulie, comes Cestrie, dominus Biscaie et Castri de Ordialibus, universis et singu¬ lis, presentibus et futuris, ad quos presentes littere pervenerint, salutem. Litteras nobilis viri Thome de Percy, militis et senescalli nostri Pictavensis,  sigillo@ quo in dicta senescallia utitur in pendenti sigillatas, recepimus, tenorem qui sequitur continentes :Thomas  de Percy, chevalier, seneschal de Poitou@ pour nostre seigneur le prince d’Acquitaine et de Gales, à touz ceulx qui ces presentes lettres verront et orront, salut. Saichent touz que, comme en nostre court, par devant certains commissaires sur ce deputez, pendist cause  et feust esmeue entre le procureur de nostre dit seigneur, demandeur, d’une partie, et honorable homme maistre Jehan de Lobert,  chevacier de la grant eglise de Poitiers, defendeur, de l’autre partie, sur ce que le dit procureur disoit encontre le dit  chevacier que le dit chevacier ou ses genz li aians ferme et estable, en venant contre les ordonnances des mo@noie@s faictes  par nostre dit seigneur le prince, avoit refusé à prendre la monnoie de nostre dit seigneur, pour ce que elle valoit  et avoit cours, et s’estoit efforcié et efforçoit le dit chevacier ou ses genz de lever, prendre et exigier, à cause  de sa dicte chevacerie, de pluseurs curez et autres personnes d’yglise de nostre seneschauciée, en la valeur et extimacion@ selon marc  d’argent de petiz tournois fors, certainnes pensions annuelles pecuniaires, deues au dit chevacier par les diz curez et autres personnes d’eglise, à cause de leurs benefices qu’ilz ont et obtiennent en nostre dicte seneschauciée de Poitou, pour cause de  luminaire et des autres charges que le dit chev@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@a@@@c@@@@@@@@@@@@@@@@@i@@@@@@e@@r@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@ @@@@@@@@@ ne ses predecesseurs cheveciers de la dicte eglise par le temps jadis, si  comme le dit procureur disoit, aient acoustumé à lever, prandre ne exigier, si non tant seulement la monnoie usuale  qui communaument avoit cours au temps du paiement, et que neantmoins le dit nostre seigneur le prince povoit donner tel  cours@ comme il voloit à ses monnoie@s, et que un de ses petitz deniers, combien qu’il fust plus feble, vaulsist et  eust cours pour un fort tournois petit. Et pour ce disoit le dit procureur que le dit chevecier ne le povoit faire  et concluoit à fin civile, par prise et detencion du temporel de la dicte chevecerie. Le dit chevecier@ disanz au contraire,  et qu’il n’a mailh@e de temporel ; et que, combien que les personnes, c’est assavoir tant lui que les debteurs des dictes pensions,  soient pures genz de saincte mere eglise, et toutes les choses dessus dictes soient regardanz le divinal office de saincte mere  eglise, et pour ce ne se povoient ne devoient traicter en feur seculier, se non en feur d’eglise. Toutesfoiz@ sanz  prejudice, afin que la court fust plus à plain informée de sa innocence et sauve reserve à lui par la court de son previlege  sur ce, disoit-il au contraire, c’est assavoir que tant li que ses predecesseurs cheveciers de la dicte eglise, qui avoient  esté par le temps passé, avoient esté d’ancienneté et par@tant de temps qu’il n’estoit memoire du contraire, que  que soit, par tant de temps qu’il li devoit souffire, en saisine et possession, et aussi du droit de lever, percevoir et exiger  les dictes pensions des personnes qui les doivent, en et de forte monnoie, selon marc d’argent des fors tournois petiz,  quant les diz tournois avoient cours, et quant il n’avoient cours, en et de la monnoie usuale, courant@ par  le temps, en paiant tant d’icelle à la value et estimacion selon le marc des diz fors tournois petiz, et quant les  diz debteurs des dictes pensions par aucunes années estoient à ce defaillanz, le dit chevecier et ses predecesseurs  les y faisoient condempner et contraindre par leurs juges competens, si comme il disoit apparoistre par procès et par lettres de la  saincte sée de Ro@me et par autres lettres autentiques ; et que neantmoins, si comme il disoit, pluseurs des diz debteurs avoient  cogneu et confessé les choses dessuz dictes estre vrayes, et avoient promis à paier perpetuelment au dit chevecier
