[OCR_toInput] Loys, par la grace de Dieu roy de France. Savoir faisons à tous, presens et avenir, nous avoir receue l’umble supplicacion de Jehan Gaudit naguyeres serviteur et verlet de chambre de nostre cousin le duc de Calabre, contenent que durant le temps qu’il estoit ou service de nostredit cousin, il lui a bien voulu obeyr et complaire en toutes les manières qu’il lui estoit possible sans y espargier personne, et tellement que en ce faisant il nous a cuydé pourter dommaige et inconveniant. Et pensant que icellui nostre cousin lui deust faire les biens qu’il lui avoit promis et deliberé en ce faisant de le servir a fait et commis envers nous plusieurs maulx crmmes, deliez et malefices, dont les principaulx et la plus grant partie est cy, dedans declairé c’est assavoir que icellui mostre cousin ung jour entre autres lui commanda bailler à lui et à Regnaul de Velouct les seaulx dont il avoit acoustumé de seeller, lesquelz ledit suppliant gardoit. ce que ledit suppliant fit par deux ou trois foiz toutesvoyes ne stavoit il lors pour quoy t’estoit à faire. maiz une foiz ledit Regnault de Velourt lui dit qu’il failloit qu’il serchast du perchemin et de la cire et lui dit nostredit cousin qu’il fit tout ce que ledit de Belourt lui commanderoit ce qu’il fit et bailla du perchemin et de la cire. Et lors apperceut bien que c’estoit pour faire les seclez de Bretaigne contre nous. Et incontinent s’en vint à ung nommé Castellon et lui demanda s’il y avoit cong temps que ceste manière se demenoit et il lui dit que ouy et que icellui nostre cousin devoit estre grant asir et que le duc de Bretaigne lui devoit oder et scent de vray qe nostredit cousin avoit baillé son sicelle audit duc de Bretaigne, et que ledit duc de Brelaignne lui avoit baillé le sien et dit icellui nostre cousen audit suppliant que les Anglois destendroient de brief et que nous aucions beancoy d’uffaires. Et luidit nostredit
[OCR_aligned] Loys, par la grace de Dieu roy de France. Savoir faisons à tous, presens et avenir, nous avoir receue l’umble supplicacion de Jehan Gaudit@ naguyeres serviteur et verlet de chambre de nostre cousin le duc de Calabre, contenent que@ durant le temps qu’il estoit ou service de nostredit cousin, il lui a bien voulu obeyr et complaire en toutes les manières qu’il lui estoit possible@ sans y espargier personne, et tellement que en ce faisant il nous a cuydé pourter dommaige et inconveniant. Et pensant que icellui nostre cousin lui deust faire les biens qu’il lui avoit promis et deliberé en ce faisant de le servir@ a fait et commis envers nous plusieurs maulx@ crmmes, deliez et malefices, dont les principaulx et la plus grant partie est cy, dedans declairé@ c’est assavoir que icellui mostre cousin@ ung jour entre autres@ lui commanda bailler à lui et à Regnaul@ de Velouct les seaulx dont il avoit acoustumé de seeller, lesquelz ledit suppliant gardoit@. ce que ledit suppliant fit par deux ou trois foi@z toutesvoyes ne stavoit il lors pour quoy t’estoit à faire. maiz une foiz ledit Regnault de Velourt lui dit qu’il failloit qu’il serchast du perchemin et de la cire@ et lui dit nostredit cousin qu’il fit tout ce que ledit de Belourt lui commanderoit@ ce qu’il fit@ et bailla du perchemin et de la cire@. Et lors apperceut bien que c’estoit pour faire les seclez de Bretaigne contre nous. Et incontinent s’en vint à ung nommé Castellon et lui demanda s’il y avoit cong temps que ceste manière se demenoit et il lui dit que ouy et que icellui nostre cousin devoit estre grant asi@@@@r et que le duc de Bretaigne lui devoit @oder et scent de vray q@e nostredit cousin avoit baillé son sicelle audit duc de Bretaigne, et que ledit duc de Brelaignne lui avoit baillé le sien@@ et dit icellui nostre cousen audit suppliant que les Anglois destendroient de brief et que nous aucions beanco@y d’uffaires. Et lui@dit nostredit
[ GS_aligned] Loys, par la grace de Dieu roy de France. Savoir faisons à tous, presens et avenir, nous avoir receue l’umble supplicacion de Jehan Gaudit, naguyeres serviteur et varlet de chambre de nostre cousin le duc de Calabre, contenant que, durant le temps qu’il estoit ou service de nostredit cousin, il lui a bien voulu obeyr et complaire en toutes les manières qu’il lui estoit possible, sans y espargner personne, et tellement que en ce faisant il nous a cuydé pourter dommaige et inconvenient, et pensant que icellui nostre cousin lui deust faire les biens qu’il lui avoit promis et deliberé en ce faisant de le servir, a fait et commis envers nous plusieurs maulx, crimes, delitz et malefices@ dont les principaulx et la plus grant partie est cy@ dedans declairé. C’est assavoir que icellui nostre cousin, ung jour entre autres, lui commanda bailler à lui et à Regnault de Velourt les seaulx dont il avoit acoustumé de seeller, lesquelz ledit suppliant gardoit ; ce que ledit suppliant fit par deux ou trois fois. Toutesvoyes ne s@avoit il lors pour@quoy c’estoit à faire. Maiz une foiz ledit Regnault de Velourt lui dit qu’il failloit qu’il serchast du parchemin et de la cire, et lui dit nostredit cousin qu’il fît tout ce que ledit de Velourt lui commanderoit, ce qu’il fit, et bailla du parchemin et de la cire ; et lors apperceut bien que c’estoit pour faire les seelez de Bretaigne contre nous. Et incontinent s’en vint à ung nommé Castillon et lui demanda s’il y avoit long temps que ceste matière se demenoit et il lui dit que ouy et que icellui nostre cousin devoit estre grant seigneur et que le duc de Bretaigne lui devoit aider et sceut de vray que nostredit cousin avoit baillé son s@eellé audit duc de Bretaigne, et que ledit duc de Bretaig@ne lui avoit baillé le sien ; et dit icellui nostre cousin audit suppliant que les Anglois descendroient de brief et que nous aurions beaucoup d’affaires. Et lui dit nostredit
