[OCR_toInput] Charles, etc. Savoir faisons à touz, presens et avenir, à nous avoir esté exposé de la partie des amis charnelx de Girart de contes, escuier, que comme ou mois d’octobre l’an de grace m. ccc. lxxv, ou quel temps le dit Girart estoit de la garnison du chastel de Chizet, ycellui Girart s’en voulsist par un jour du dit mois aler chevauchier hors du dit chastel, et fust prest de monter à cheval, quant un bon homme de la ville de Chizet, appellé Jehan le maire tondeur qui demouroit ou dit chastel où il faisoit aussi bon guet garde et arriereguet, selon sa faculté, comme homme qui fust logé ou dit chastel s’en vint au dit Girart qui resgardoit unes lettres pour soy plaindre à lui pour ce qu’il estoit et est cousin germain du capitaine du dit chastel qui pour lors estoit dehors de ce que un nommé Jehan Coupedoy, dit Testart lui vouloit oster son logis que il avoit ou dit chastel et l’en vouloit desloge. Et ainsi comme le dit Jehan le Maire, se complaingnoit au dit Girart de ce que dit est,
[OCR_aligned] Charles, etc. Savoir faisons à touz, presens et avenir, à nous avoir esté exposé de la partie des amis charnelx de Girart de contes, escuier, que comme@ ou mois d’octobre l’an de grace m. ccc. lxxv, ou quel temps le dit Girart estoit de la garnison du chastel de Chizet, ycellui Girart s’en voulsist par un jour du dit mois aler chevauchier hors du dit chastel, et fust prest de monter à cheval, quant un bon homme de la ville de Chizet, appellé Jehan le maire@ tondeur@ qui demouroit ou dit chastel@ où il faisoit aussi bon guet@ garde et arriereguet, selon sa faculté, comme homme qui fust logé ou dit chastel@ s’en vint au dit Girart qui resgardoit unes lettres@ pour soy plaindre à lui@ pour ce qu’il estoit et est cousin germain du capitai@ne du dit chastel@ qui pour lors estoit dehors@ de ce que un nommé Jehan Coupedoy, dit Testart@ lui vouloit oster son logis que il avoit ou dit chastel@ et l’en vouloit deslog@e@. Et ainsi comme le dit Jehan le Maire, se complaingnoit au dit Girart de ce que dit est,
[ GS_aligned] Charles, etc. Savoir faisons à touz, presens et avenir, à nous avoir esté exposé de la partie des amis charnelx de Girart de Contes, escuier, que comme, ou mois d’octobre l’an de grace m. ccc. lxxv, ou quel temps le dit Girart estoit de la garnison du chastel de Chizet, ycellui Girart s’en voulsist par un jour du dit mois aler chevauchier hors du dit chastel@ et fust prest de monter à cheval, quant un bon homme de la ville de Chizet, appellé Jehan Le Maire, tondeur, qui demouroit ou dit chastel, où il faisoit aussi bon guet, garde et arriereguet@ selon sa faculté, comme homme qui fust logé ou dit chastel, s’en vint au dit Girart qui resgardoit unes lettres, pour soy plaindre à lui, pour ce qu’il estoit et est cousin germain du capitainne du dit chastel, qui pour lors estoit dehors, de ce que un nommé Jehan Coupedoy, dit Testart, lui vouloit oster son logis que il avoit ou dit chastel, et l’en vouloit deslogier. Et ainsi comme le dit Jehan Le Maire@ se complaingnoit au dit Girart de ce que dit est,
