[OCR_toInput] le povre peuple de dessus les champs et fait plusieurs autres maulx. au moien desquelz cas. Et après ce que les gens de nostre dite grant conseil eurent enveriné nosdictes lettres de remission audit suppliant ilz le condampnèrent envers les parties interessées en certaines sommes de deniers et à tenir prison jusques à plaine saptisfacion le bannent à tousjours de nostre royaume et declairerent le residu de ses biens à nous confisquez. Et à ceste cause ledit suppliant à tousjours depuis et par avgnt detenu prisonnier en ladicte conriergerie par l’espace de six ans ou environ, Et encores y est de sont en grant povreté et misere tellement qu’il y est cuidé mourir de froit de fain et plusieurs autres grans povretez et indigences qu’il a souffertes et endurées, en telle manière qu’il est devenu gouteux perclus et en danger de devenir avengle et de brief y miserablement finer ses jours, se nostre bon plaisir n’estoit avoir pière et compassaion de lui, et lui impartir nostre grace et misericorde, en nous humblement requerant la logne detencier de sa personne les miseres et souffretes qu’il a depuis endurées en prison et qu’ilz a ferme proprs de son maintenir et vire dores enavant gracieurement et meuxement, sans faire à son povoir aucun desplaisir à peronne, et avecques ce pour mieulx, satisfaire envers Dieu aux offences par lui commises il a entencios se Dieu lui donné la grace de faire et acomplir les voyaiges et pellerinages de Monsieur Sainct Glaude, monsieur Sainct Anthoine de Viennois de Sainct Anthoine de Padé de la Benoiste magdaleue à la baulmie et d’illec à Romme et en heram, il nous plaise et aussi en remembixance de la passion de nostre repdevteur le rappesper en nostredict royaume, et avecques ce lui pardonner et abolir lesdiz cas et autres qu’il pourroit avoir commis envers nous et justice, qui ne seroient assez emplemement contenuz et speciffiez en sondit procès sentence et arrest, et sur ce lui impartir nosdictes grace et misericorde. Pour quoy nous, etc., voulans, t. audit suppliant en loyneur, etc., esperant qu’il habondonnera et delaissera sa mauvaise vie et inclinacion qu’il conversera et se contiendra doresenant pracieusement paisiblement et meurement, sans faiet ne pourchass aucun enve, dommage ou destourbier à quelque persone que cesoit, et qu’il fera et accomplira lesi voyaiges se possible lui est ledit suppliant pour ses causes avons rappellé et de nostre grace, etc, rappellons en nostredit royaume, pour y estre et demourer comme il eust fait aupavant ledit ban. Et en oultre de nostre plus ample grace lui avons remis et abol les faiz et cas dessus declairez et autres par lui commis que sne seroient assez emplement contenuz et speciffiez en sondit prcès avecques toute peine, etc., en mettant au neant, etc. Et l’avons restitué, etc. satisfaci, etc. Et imposons, etc. Si donnons en mandement à noz amez et feaulx conseillers les gens de nostredit grant conseil de nostre court de Parlement et à tous, etc. Et afin, etc. Sauf, etc. Donné au Plesseis du Parc lez Tours ou mois de mars l’an de grace mil cccc. quatre vings et deux, et de nostre règne le xxiie.Ainsi signé: Par le roy tenant ses requestes. Charpentier. — Visa. Contentor. D. Bud.
[OCR_aligned] le povre peuple de dessus les champs et fait plusieurs autres maulx. au moien desquelz cas. Et après ce que les gens de nostre dite grant conseil eurent enveriné nosdictes lettres de remission audit suppliant@ ilz le condampnèrent envers les parties interessées en certaines sommes de deniers et à tenir prison@ jusques à plaine saptisfacion@ le bann@@ent à tousjours de nostre royaume et declairerent le residu de ses biens à nous confisquez. Et à ceste cause ledit suppliant à tousjours depuis et par avgn@@@@@t@@ detenu prisonnier en ladicte conriergerie par l’espace de six ans ou environ, Et encores y est de @@@sont en grant povreté et misere tellement qu’il y est cuidé mourir de froit@ de fain et plusieurs autres grans povretez et indigences qu’il a souffertes et endurées, en telle manière qu’il est devenu gouteux@ perclus et en danger de devenir avengle et de brief y miserablement finer ses jours, se nostre bon plaisir n’estoit avoir pière et compassaion de lui, et lui impartir nostre grace et misericorde, en nous humblement requerant@@@@@@@@@@@@@ la lo@gne detencier de sa personne@ les miseres et souffretes qu’il a depuis endurées en prison@ et qu’ilz a ferme proprs de son maintenir et vi@re dores enavant gracieurement@@@@@@ et meuxement, sans faire à son povoir aucun desplaisir à per@onne, et avecques ce@ pour mieulx, satisfaire envers Dieu aux offences par lui commises@ il a entencio@s se Dieu lui donné la grace@ de faire et a@complir les voyaiges et pellerinages de Monsieur Sainct Glaude, monsieur Sainct Anthoine de Viennois@ de Sainct Anthoine de Pad@é de la Benoiste magdaleue à la baulmie et d’illec à Romme et en @her@@a@@m, il nous plaise@ et aussi en remembixance de la passion de nostre repde@vteur@ le rappesper en nostre@dict royaume, et avecques ce lui pardonner et abolir lesdiz cas et autres qu’il pourroit avoir commis envers nous et justice, qui ne seroient assez emplemement contenuz et speciffiez en sondit procès@ sentence et arrest, et sur ce lui impartir nosdictes grace@ et misericorde. Pour quoy nous, etc., voulans, @t@.@ audit suppliant en l@oyneur, etc., esperant qu’il habondonnera et delaissera sa mauvaise vie et inclinacion@ qu’il conversera et se contiendra doresen@@ant pracieusement@ paisiblement et meurement, sans faiet ne pourchass@@ aucun e@nve, domma@ge ou destourbier à quelque perso@ne que ce@soit, et qu’il fera et accomplira les@i@ voyaiges@ se possible lui est@ ledit suppliant pour ses causes avons rappellé et de nostre grace, etc@, rappellons en nostredit royaume, pour y estre et demourer comme il eust fait aup@@avant ledit ban. Et en oultre@ de nostre plus ample grace lui avons remis et abol@ les faiz et cas dessus declairez et autres par lui commis@ que sne seroient assez emplement contenuz et speciffiez en sondit pr@cès@ avecques toute peine, etc., en mettant au neant, etc. Et l’avons restitué, etc. satisfaci@@, etc. Et imposons, etc. Si donnons en mandement à noz amez et feaulx conseillers les gens de nostre@dit grant conseil@ de nostre court de Parlement@ et à tous, etc. Et afin, etc. Sauf, etc. Donné au Plesseis du Parc lez Tours@ ou mois de mars l’an de grace mil cccc. quatre vings et deux, et de nostre règne le xxiie.Ainsi signé@: Par le roy tenant ses requestes. Charpentier. — Visa. Contentor. D. Bud@.
[ GS_aligned] le povre peuple de dessus les champs et fait plusieurs autres maulx, au moien desquelz cas@ et après ce que les gens de nostre dit@ Grant Conseil eurent enteriné nosdictes lettres de remission audit suppliant, ilz le condampnèrent envers les parties interessées en certaines sommes de deniers et à tenir prison, jusques à plaine saptisfacion, le bannirent à tousjours de nostre royaume et declairèrent le residu de ses biens à nous confisquez. Et à ceste cause ledit suppliant a tousjours depuis et par@avant [esté] detenu prisonnier en ladicte Conciergerie par l’espace de six ans ou environ, et encores y est de present en grant povreté et misère tellement qu’il y est cuidé mourir de froit, de faim et plusieurs autres grans povretez et indigences qu’il a souffertes et endurées@ en telle manière qu’il est devenu gouteux, perclus et en danger de devenir aveugle et de brief y miserablement finir ses jours, se nostre bon plaisir n’estoit avoir pitié et compass@ion de lui@ et lui impartir nostre grace et misericorde, en nous humblement requerant, [consideré] la longue detencion de sa personne, les misères et souffretés qu’il a depuis endurées en prison, et qu’il@ a ferme propos de soy maintenir et vivre dores@enavant gracieusement (sic) et meurement, sans faire à son povoir aucun desplaisir à personne, et avecques ce, pour mieulx@ satisfaire envers Dieu aux offences par lui commises, il a entencion, se Dieu lui donne la grace, de faire et accomplir les voyaiges et pellerinages de monsieur Sainct Glaude, monsieur Sainct Anthoine de Viennois, de Sainct Anthoine de Pade, de la benoiste Magdelene à la Baulm@e et d’illec à Romme et en Jherusalem, il nous plaise, et aussi en remunb@rance de la Passion de nostre Re@dempteur, le rappeller en nostre di@t royaume@ et avecques ce lui pardonner et abolir lesdiz cas et autres qu’il pourroit avoir commis envers nous et justice, qui ne seroient assez empl@@ement contenuz et speciffiez en sondit procès, sentence et arrest@ et sur ce lui impartir nosdictes graces et misericorde. Pour quoy nous, etc., voulons, etc., audit suppliant en l’onneur, etc., esperant qu’il habandonnera et delaissera sa mauvaise vie et inclinacion, qu’il conversera et se contiendra doresenavant gracieusement, paisiblement et meurement, sans faire ne pourchasser aucun ennuy, dommaige ou destourbier à quelque personne que ce soit, et qu’il fera et accomplira lesdiz voyaiges, se possible lui est, ledit suppliant pour ces causes avons rappellé et de nostre grace, etc., rappellons en nostredit royaume, pour y estre et demourer comme il eust fait auparavant ledit ban. Et en oultre, de nostre plus ample grace lui avons remis et aboli les faiz et cas dessus declairez et autres par lui commis, qui @ne seroient assez emplement contenuz et speciffiez en sondit procès, avecques toute peine, etc.@ En mettant au neant, etc. Et l’avons restitué, etc. Satisfacion, etc. Et imposons, etc. Si donnons ou mandement à noz amez et feaulx conseillers les gens de nostre dit Grant Conseil, de nostre court de Parlement, et à tous, etc. Et afin, etc. Sauf, etc. Donné au Plesseys du Parc lez Tours, ou mois de mars l’an de grace mil cccc. quatre vings et deux, et de nostre règne le xxii@.Ainsi signé : Par le roy tenant ses requestes. Charpentier. — Visa. Contentor. G. Budé.
