[OCR_toInput] mais les avoit recelées et en avoit levez les fruiz et les levées et yssuées indeuement. Et disoit avec ce le dit seneschal que le dit Symon qui tenoit la dite rente de nostre don en estoit mort, saisi et senz hoirs et se le dit Gui en avoit aucune saisine sine l'avoit pas eue par la main du dit seneschal ne de ses gens et que pour ce elle devoit retourner avons et à nosre demaine, par la general coustume et observance de nostre royaume, non obstant que le dit Guy nous en eust fait hommage, et à nostre dit filz, et que il eust tenuée et levée la dicte rente par deux ans ou plus car en faisant les diz hommages il avoit teu la verité des choses dessus dictes, et pluseurs autres raisons disait le dit seneschal, afin que la dite rente nous deust demourns ou à nostre dit filz, requerant que en ceste besoigne demeu et deffendrn fust appellé nostre procureur ou le procureur de nostre dit filz le dit Guy disant le contrair par les choses dessus dictes et pluseurs autres raisans. Et finablement nous ait supplié le dit Guy que sur ce nous voulissions faire grace, se mestier en avoit. Pour quoy nous, considerans dictes les choses devant dictes et heue sur ce grant deliberacion en nostre conseil les conte livres de terre et tout le droit que nous et nostre dit filz y avions et povions avoir et reclamer par les causes dessus dictes, et par quelques autres voies ou titres que ce feust avons delaissé quicte, cesse baillé et delivré et transporté delaissons, quictons cessons baillons, delivrons et transportons pour nous et pour nostre dit filz, pour noz successeurs et les siens au dit Guy de Chanac, pour lui et pour ses hoirs, et pour ceuls qui de lui auront cause à perpetuité à teenir de nous ou de nostre dit filz en l foy et en hommage lige, le quel hommage il en en a ja fait à nous et à nostre dit filz, comme dessus est dit et en astons du tout nostre main et la main de nostre dit filz et tout empeschement mis par le dit seneschal au par noz autres lettres genz. et voulons et commandons que il l'ostent relement et de fait. et suppleans tout deffaut, se aucun en y a, tant de l'ommage que des ventes et honeurs non paiées et recelles et tout autre deffaut parmi la somme de cinq cenz livres tournois fort monnoie, de la quelle nous à plainement quicte et clame quictes, nostre anné et feal conseiller Fonques de Chenac, evesque de Paris, frere du dit Guy de Chenac, auquel evesque nous devions la dite somme d'argent pour cause de prest que il nous avoit fait en certaine monnoies, pour cause de noz guerres, si comme il apparesoit par ceder de nostre tesor la quelle il nous a rendre dont la teneur s'ensuit Thesaurus Domini regis Parisins recepit et reddidit eidem de episcopo Parisinsis, domino Fulcane promutuo per cum facto domino regi anno m. ccc.xlv in subsidium guerrarum suarum quadrigentes libras parisensius, traditas et deliberatas in thaura sexta die octobris, tunc in octo quadrigentis viginti novem scutis auri quolibet pro quatuordecim solidois pariusis in viginti Anglis, medus quolibet per viginti solidos parii in octo angulis de ultimo factis quolibet pro decem et octo solidis paris, in decem et nove duplis auri quolibet pro viginti et uno solidois paisius. in triginta quinque paviliontes auri quolibet pro sepdicem solidis parisis, in sexdecim regalibus auri quolibet pro duodecim solidois et sex denar Paris in duobus, leonibus quolibet pro quindecm solidos parisis et in octo solidos quinque denarii gross Turonensim argentis de duodecim denari paris, magistrum Petrum Pictavini. Scriptum in predicto thesauro marti xxix die augusti m. ccc xlvi. Et que ce soit ferme et estable à touz jours, nous avons fait mettre nostre seel à ces presentes lettres. Sauf en autre choses nostre droit et en toutes l'autrui. Ce fu fait à Paris, en l'an de grace mil ccc. xlvij, ou mois d'avril Par le roy, à la relacion du conseil qui estoit à Paris, ou quel vous et messigeurs de Laon et de Mermouster estiez MMach. Sine alia financia
[OCR_aligned] mais les avoit recelées et en avoit levez les fruiz et les levées et yssuées indeuement. Et disoit avec ce le dit seneschal que le dit Symon@ qui tenoit la dite rente de nostre don@ en estoit mort, saisi et senz hoirs@ et se le dit Gui en avoit aucune saisine@ si@ne l'avoit pas eue par la main du dit@ seneschal@ ne de ses gens@ et que@ pour ce@ elle devoit retourner @avons et à nos@re demaine, par la general coustume@ et observance de nostre royaume, non obstant@ que@ le@ dit Guy nous en eust fait hommage, et à nostre dit filz, et que il eust tenuée et levée la dicte rente par deux ans ou plus@ car en faisant les diz hommages@ il avoit teu la verité des choses dessus dictes, et pluseurs autres raisons disait le dit seneschal, afin que@ la dite rente nous deust demourns ou à nostre dit filz, requerant que en ceste besoigne dem@@eu et deffendrn fust appellé nostre procureur@ ou le procureur de nostre dit filz@ le dit Guy disant le contrair@ par les choses dessus dictes et pluseurs autres@ raisans. Et finablement nous ait supplié le dit Guy que sur ce nous voulissions faire grace, se mestier en avoit. Pour quoy nous, considerans dictes les choses devant dictes@ et heue sur ce grant deliberacion en nostre conseil@ les conte livr@es de terre et tout le droit que nous et nostre dit filz y avions@ et povions avoir et reclamer@ par les causes dessus dictes, et par quelques autres voies ou titres que ce feust@ avons delaissé@ quicte, cess@e baillé et delivré@ et transporté@ delaissons, quictons@ cessons@ baillons, delivrons et transportons@ pour nous et pour nostre dit filz, pour@ noz successeurs et les siens@ au dit Guy de Chanac, pour lui et pour ses hoirs, et pour ceuls qui de lui auront cause à perpetuité@ à teenir@ de nous ou de nostre dit filz@ en l foy et en hommage lige, le quel hommage il en en a j@a fait à nous et à nostre dit filz, comme dessus est dit@ et en astons du tout nostre main et la main de nostre dit filz@ et tout empeschement mis par le dit seneschal au par noz autres lettres genz. et voulons et commandons que il l'ostent relement et de fait. et suppleans tout deffaut, se aucun en y a, tant de l'ommage que des ventes et honeurs non paiées et recell@es@ et tout autre deffaut@ parmi la somme de cinq cenz livres tournois fort monnoie, de la quelle nous à plainement quicte et clame quictes, nostre anné et feal conseiller@ Fonques de Chenac, evesque de Paris, frere du dit Guy de Chenac, auquel evesque nous devions la dite somme d'argent@ pour cause d@e prest que il nous avoit fait en certaine@ monnoies, pour cause de noz guerres, si comme il apparesoit par ced@er de nostre t@esor@ la quelle il nous a rendre@ dont la teneur s'ensuit @Thesaurus Domini regis Parisins recepit et reddidit eidem de episcopo Parisi@nsis, domino Fulcane@ pro@mutuo per cum facto domino regi@ anno m. ccc.@xlv@@ in subsidium guerrarum suarum@ quadri@gentes libras paris@ensius, traditas et deliberatas in th@@aur@a sexta die octobris, tunc in octo quadri@gentis viginti novem scutis auri@ quolibet pro quatuordecim solidois pariusis in viginti Ang@lis, med@us@ quolibet per viginti solidos pari@@i in octo angulis de ultimo factis@ quolibet pro decem et octo solidis paris@, in decem et nove@ duplis auri@ quolibet pro viginti et uno solidois paisius.@ in triginta quinque pavilion@tes auri@ quolibet pro@@@ sepdicem solidis parisis, in sexdecim regalibus auri@ quolibet pro duodecim solidois et sex denar@@@ Paris@@ in duobus, leonibus@ quolibet pro quindec@m solidos parisis et in octo solidos@ quinque denarii@ gross@@@@ Turonensi@m argentis de duodecim denar@i@ paris@, magistrum Petrum Pictavini. Scriptum in predicto thesauro marti xxix@ die augusti m. ccc@ xlvi. Et que ce soit ferme et estable à touz jours, nous avons fait mettre nostre seel à ces presentes lettres. Sauf en autre@ choses nostre droit et en toutes l'autrui. Ce fu fait à Paris, en l'an de grace mil ccc. xlvij@, ou mois d'avril@ Par le roy, à la relacion du conseil qui estoit à Paris, ou quel vous et messigeurs de Laon et de Mermoust@er estiez MMach@@@. Sine alia financia@
[ GS_aligned] mais les avoit recelées et en avoit levez les fruiz et les levées et yssuees indeuement. Et disoit avec ce le dit seneschal que le dit Symon, qui tenoit la dite rente de nostre don, en estoit mort@ saisi et senz hoirs, et se le dit Guy en avoit aucune saisine, si ne l'avoit pas eue par la main du dit, seneschal, ne de ses gens, et que, pour ce, elle devoit retourner à nous et a nostre demaine, par@@@ general coustume, et observance de nostre royaume, non obstant, que, le, dit Guy nous en eust fait hommage, et@@ nostre dit filz, et que il eu@t tenu@e et levée la di@te rente par deux ans ou plus, car en faisant les diz hommages, il avoit teu la verité des choses dessus di@tes, et pluseurs autres raisons disoit le dit seneschal, afin que, la dite rente nous deust demourer ou à nostre dit filz, requerant que en ceste besoigne demener et deffendre fust appellé nostre procureur, ou le procureur de nostre dit filz. Le dit Guy disant le contraire par les choses dessus di@tes et pluseurs autres, raisons. Et finablement nous ait supplié le dit Guy que sur ce nous voulissiens faire gracey se mestier en avoit. Pour quoy nous, considerans di@tes les choses devant di@tes, et heue sur ce grant deliberacion en nostre conseil, les cent@ livrées de terre et tous le droit que nous et nostre dit filz y avions, et povions avoir et reclamer, par les causes dessus di@tes@ et par quelques autres voies ou titres que ce feust, avons delaissé, quicté, cessée baillé et delivré, et transporté, delaissons, quictons, cessons, baillons, delivrons et transportons, pour nous et pour nostre dit filz, pour, noz successeurs et les siens, au@dit Guy de Chanac, pour lui et pour ses hoirs, et pour ceuls qui de lui auront cause apperpetuité, à t@enir, de nous ou de nostre dit filz, en@@ foy et en hommage lige, le quel hommage il@@@ en a jà, fait à nous et à nostre dit filz, comme dessus est dit, et en ostons du tout nostre main et la main de nostre dit filz, et tout empeschement mis par le dit seneschal ou par noz au@@@@@@@@tres genz, et voulons et commandons que il l'ostent relement et de fait. Et suppleons tout deffaut, se aucun en y a, tant de l'ommage que des ventes et honeurs non paiées et recellées, et tout autre deffaut, parmi la somme de cinq cenz livres tournois fort monnoie, de la quelle nous a plainement quicté et clamé quicte@@ nostre a@mé et feal conseiller, Fouques de Chehac, evesque de Paris, frere du dit Guy de Chenae, auquel evesque nous devions la dite somme d'argent, pour cause die prest que il nous avoit fait en certaines monnoies, pour cause de noz guerres, si comme il âpparesoit par cedulè de nostre tresor, la quelle il nous a rendue, dont la teneur s'ensuit :Thesaurus Domini regis Parisius recepit et reddidit eidem dé episcopo Parisiensi@, domino Fulcone, pro mutuo per eum facto domino regi, anno m. ccc. xlv°, in subsidium guerrarum suarum, quadringentas libras parisiensium, traditas et deliberatas in thesauro, sexta die octobris, tunc in octo quadringentis viginti novem seutis auri, quolibet pro quatuordecim solid@is pari@s., in viginti angelis@ mediis, quolibet pro viginti solidis paris., in octo angelis de ultimo factis, quolibet pro decem et octo solidis paris., in decem et novem duplis auri, quolibet pro viginti et uno solid@is pa@ri@s., in triginta quinque pavilionibus auri, quolibet pro sx sexdecim solidis paris@., in@sexdecim regalibus auri, quolibet pro duodecim solid@is et sex denariis paris., in duobus@ leonibus, quolibet pro quindecim solidis paris@, et in octo solidis, quinque denariis grossorum turonensium argenti@ de duodecim denariis paris., magistrum Petrum Pictavini. Scriptum in predicto thesauro mart, xxixa die augusti m. ccc. xlvjo.Et que ce soit ferme et estable à touz jours, nous avons fait mettre nostre seel à ces presentes lettres. Sauf en autres choses nostre droit et en toutes l'autruy. Ce fu fait à Paris, en l'an de grace mil ccc. xlvij., ou mois d'avril. Par le roy, à la relacion du conseil qui estoit à Paris, ou quel vous et messi@eurs de Laon et de Mermoustier estiez. Mathieu. Sine alia financia.
