[OCR_toInput]  jour consideracion d'iceuls services, pour les quels nous sommes moult tenuz à lui, et pour ce que l'estat de chevalerie, le quel nous lui avons c cemre donné dest jour de lui il puisse maintenir crovenablement à nostre honeur et au sien, nous li avons donné et donnnons de pue mouvement et de nostre especial, grace et liberalité roial deux cens livres parisis, chascun an, tant comme il vivra et desman eant les li assignons sus la prevosté de Lodun, et sur l'emolument du seel et de l'escripture de la ville et chastellerie de Lodun à tnt la moitié la touz sains et l'autre moitié à Pasqués, par la main du bailli et du receveur de Tours ou de l'un d'eulz et ou cas que les dites choses ne souffiroient pour les dictes deux cenz livres parisis paier chascun an, si comme dit est, nous ce qui en de edoit li assignons sus touz les autres emolumenz et prouffiz de la baillie et de nostre recepte de Tours à penre, en la maniere s ermes dessus diz. Si donnons en mandement par ces lettres aus diz bailli et receveur et à chascun de ceulx qui ores sont et que pr le temps seront que à nostre dit chevalier et chambellain, tant comme il vivra ou à son certain commandement paient et delivrent sans nul contredit et delay et sans attendre nul autre mandement les dictes deux cens livres parisis, chascun an aus termes et en la maniere que dit est et commencera le premier paiement du premier terme à cest touz sains prochaine. donnons aussi en mandement à noz gens des comptes à Paris, que les dites deux cens livres parisis, rabatent, chascun an aus diz bailli et receveur et à chascun d'eulz de leur re cepte et alloent en leur compte, sans ce qu'il en aient autre mandement de nous car nullement nous ne voulons que empeschement ou delay li soit mis en nostre present don le quel nous li avons fait et faisons de certaine science et pour les causes dessus dites, en tesmoing de la quelle chose, nous avons fait mettre nostre seel en ces lettres. Donné à Villiers Coste rest, le xxiie jour de jung l'an de grace mil ccc. vint et huit, nous, eue consideracion aus bons et aggreables services que nostre dit chevalier et chambellain nous a faiz longuement et loyalment et profitablement et fait chascun jour continuelment, pour les quels nous nous reputons à estre moult tenuz à lui et aus siens en recompensacion des diz services, et pour ce qu'il puisse estre plus honnorablement avecques nous et tenir l'estat que nous li avons donné et que de son bon service ceus qui auront cause de lui s'en doient sentir ou temps avenir, les dites deux cens livres parisis de annuel, rente, li avons donné et donnons par ces lettres, de nostre grace especial et liberalité roial à heritage perpetuel pour li pour ses hoirs et pour ses successeurs et pour ceus qui de lui ou de eus auront cause à pere chascun an aus lieue et termes dessus diz. Et pour ce que plus liberaument et à sa volenté, sans labeur ne paine souffrir de requerre noz diz bailli et receveur, les quiex il ou ses hoirs ne pourroient pas touz jours prestement trouver ne à eux avoir actes à leur voulenté nostre dit chevalier puisse estre paiez dores en avant des dites deux cens livres parisis de rente, nous en amplant les graces dessus dites, voulons et de certaine science et grace especial, li octroions par ces presentes lettres que dores en avant il puisse peinne et recevoir les dites deux cens livres de rente aus termes dessus diz, sans requerre les bailliz ou receveurs qui pour le temps seront par la main des fermiers de la dite prevosté de Lodun et des emolumenz du seel et de l'escipture de la ville et chastellenie d'icelui lieu, ou par la main d'iceulx qui les diz emolumnz aront et leveront, et que à ce il et ses hoirs les puissent faire contraindre en monstrant ces presentes lettres, sans autre mandement attendre comme pour noz propres debtes, à tenir et à percevoir de lui et de ses hoirs ou aians cause de lui, et en faire toute leur voulenté comme de leur propre heritage Et est assavoir que nostre dit chevalier et habellain, ses hoirs ses successeurs et ceuls qui ont auont cause d'eulz tendront la dite rente de nous et de noz successeurs, et de ceus qui ont et auront cause de nous et de eulz à deux paire de ganz blanz rendables chascun an aus termes dessus diz en la ville de Lodun, au receveur royal de Touaine, sanz en faire nul autre devoir à nous et à noz successeurs, ne autre coustume, sans double, sanz rachat, sanz foy ne hommage, sanz ost, sanz chevauchié ne autre servitute ou redevance et sanz auctre obeissance ne recognossance, fors les deux paire de gans blanz dessus diz tant seulement. Et nous donnons en mandement par ses lettres à touz les fermiers de la dite prevosté et emolumenz d'icelle qui dores en avant seront que à nostre dit chambellain et à ses hoirs et successeurs et à ceus qui de li ou deeux auront cause paient chascun an aus termes dessus diz les dites deux cens livres parisis, sans nul delay ne contredit et sans nul autre mandement attedre, et aussi aus baillis et receveurs roi ans de Touraine, qui sout et seront que les diz fermiers contraingnent à ce se deffailhans en estoient vigoreusement et sans delay, et eusement à noz amez et fealz les gens de noz comptes à Paris, qui sont et seront que aus diz bailliz recevers et fermiers deduissent et facent rabatre chascun an la comme dessus dite, sans nul empeschement ou difficulté quelle que ce soit, quar nous avons fait le dit don, de certaine et pourveue science, et voulons que il vaillé et tiegne, sans nul contredit non contrestant chose que l'en puisse opposer ou dire au contraire. Et pour ce que il soit baillable ferme et estable ou temps avenir à touz jours, nous avons fait mettre nostre seel à ces presentes lettres. Donné à Paris, l'an de grace mil ccc. et trente ou moys de novembre. Par le roy, à la relacion de vous et de medes essars Viscrebet.
[OCR_aligned] @@ jour consideracion d'iceuls services, pour les quels nous sommes moult tenuz à lui, et pour ce que l'estat de chevalerie, le quel nous lui avons @@@c cemr@@e@ donné de@st jour de lui il puisse maintenir crovenablement à nostre honeur et au sien, nous li avons donné et donnnons@ d@@@@@@@e @@@pue mouvement et de nost@@@@r@@e especial, grace et liberalité roial@ deux cens livres parisis@@@, chascun an, tant comme il vivra@ et des@ma@n @e@ant les li assignons sus la prevosté de Lo@dun, et sur l'emolument du seel et de l'escripture de la ville et chastellerie de Lo@dun@ à @tn@t la moitié@@ la touz sains et l'autre moitié à Pasqués, par la main du bailli et du receveur de Tours ou de l'un d@'eu@lz et ou cas que les di@tes choses ne souffiroient pour les dictes deux cenz livres parisis paie@@@@r chascun an, si comme dit est, nous ce qui en de @@ed@oit li assignons sus touz les autres emolumenz et prouffiz de la baillie et de nostre recepte de Tours@ à penre, en la manier@@e@ @@s @ermes dessus diz. Si donnons en mandement par ces lettres aus diz bailli et receveur et à chascun de ceulx qui ores sont et que p@@r le temps seront@ que à nostre dit chevalier et chambellain, tant comme il vivra@ ou à son certain commandement@ paient et delivrent sans nul contredit et delay@ et sans attendre nul autre mandement@ les dictes deux cens livres parisis, chascun an@ aus termes et en la maniere que dit est@ et commencera le premier paiement du premier terme à cest@@ touz sains prochaine. donnons aussi en mandement à noz gens des comptes à Paris, que les di@tes deux cens livres parisis, rabatent, chascun an aus diz bailli et receveur et à chascun d'eulz de leur re cepte@ et alloent en leur@ compte@, sans ce qu'il en aient autre mandement de nous@ @car nullement nous ne voulons que empeschement ou delay li soit mis en nostre present don@ le quel nous li avons fait et faisons de certaine science et pour les causes dessus di@tes, en tesmoing de la quelle chose, nous avons fait mettre nostre seel en ces lettres. Donné à Villiers Coste rest, le xxiie jour de ju@ng@ l'an de grace mil@@@@@@ ccc. vint et huit, nous, eue consideracion aus bons et aggreables services que nostre dit chevalier et chambellain nous a faiz longuement et loyalment et profi@tablement@ et fait chascun jour continuelment, pour les quels nous nous reputons à estre moult tenuz à lui et aus siens@ en recompensacion des diz services, et pour ce qu@'il puisse estre plus honnorablement avecques nous et tenir l'estat que nous li avons donné@ et que de son bon service ceu@s qui auront cause de lui s'en doient sentir ou temps avenir, les di@tes deux cens livres parisis de annuel, rente, li avons donné et donnons par ces lettres, de nostre grace especial et liberalité roial@ à heritage perpetuel pour l@@i pour ses hoirs et pour ses successeurs@ et pour ceu@s qui de lui ou de eu@s auront cause@ à pe@re chascun an aus lieue et@@@@ termes dessus diz. Et pour ce que plus liberaument et à sa volenté, sans labeur ne paine souffrir de requerre noz diz bailli et receveur, les quiex il ou ses hoirs ne pourroient pas touz jours prestement trouver ne à eux avoir actes à leur voulenté@ nostre dit chevalier puisse estre paiez dores en avant des dites deux cens livres parisis de rente, nous@ en ampl@ant les graces dessus dites, voulons et@ de certaine science et grace especial, li octroions par ces presentes lettres que dores en avant il puisse peinne et recevoir les dites deux cens livres de rente aus termes dessus diz, sans requerre les bailliz ou receveurs qui pour le temps seront@ par la main des fermiers de la dite prevosté de Lodun et des emolumenz du seel et de l'esc@ipture de la ville et chastellenie d'icelui lieu, ou par la main d'iceulx qui les diz emolum@nz aront et leveront, et que à ce il et ses hoirs les puissent faire contraindre@ en monstrant ces presentes lettres, sans autre mandement attendre@ comme pour noz propres debtes, à tenir et à percevoir de lui et de ses hoirs@ ou aians cause de lui, et en faire toute leur voulenté@ comme de leur propre heritage@ Et est assavoir que nostre dit chevalier et @ha@bellain, ses hoirs@ ses successeurs et ceuls qui ont@@@ au@ont cause d'eulz@ tendront la dite rente de nous et de noz successeurs, et de ceus qui ont et auront cause de nous et de eulz@ à deux paire@ de ganz blanz rendables chascun an aus termes dessus diz@ en la ville de Lodun, au receveur royal de Tou@aine, sanz en faire nul autre devoir à nous et à noz successeurs, ne autre coustume, sans double, sanz rachat, sanz foy ne hommage, sanz ost, sanz chevauchié ne autre servitute ou redevance@ et sanz auctre obeissance ne reco@gno@ssance, fors les deux paire@ de gans blanz dessus diz tant seulement. Et nous donnons en mandement par ses lettres à touz les fermiers de la dite prevosté et emolumenz d'icelle@ qui dores en avant seront@ que à nostre dit chambellain et à ses hoirs et successeurs@ et à ceus qui de li ou de@eux auront cause@ paient chascun an aus termes dessus diz les dites deux cens livres parisis, sans nul delay ne contredit@ et sans nul autre mandement atte@dre, et aussi aus baillis et receveurs roi ans de Touraine, qui sout et seront@ que les diz fermiers contraingnent à ce@ se deffailhans en estoient@ vigoreusement et sans delay, et eusement à noz amez et fealz les gens de noz comptes à Paris, qui sont et seront@ que aus diz bailli@z receve@rs et fermiers deduissent et facent rabatre chascun an la comme dessus dite, sans nul empeschement ou difficulté quelle que ce soit, quar nous avons fait le dit don, de certaine et pourveue science, et voulons que il vaillé et tiegne, sans nul contredit@ non contrestant chose que l'en puisse opposer ou dire au contraire. Et pour ce que il soit baillable@ ferme et estable ou temps avenir à touz jours, nous avons fait mettre nostre seel à ces presentes lettres. Donné@@ à Paris, l'an de grace mil ccc. et trente@ ou moys de novembre. Par le roy, à la relacion de vous et de @medes essars@ Viscrebet.
[ GS_aligned] et pour consideracion d'iceuls servises, pour les quiex nous sommes moult tenuz à lui, et pour ce que l'estat de chevalerie, le@quel nous l@i avons fait penre et donné ceist jour d@'uy, il puisse maintenir convenablement à nostre honeur et au sien, nous li avons donné et do@nnons, de nostre propre mo@vement et de nostre grace especial@@@@@@@ et libéralité roial, deux cenz livres parisis par chascun an, tant comme il vivra, et dès main tenant les li assignons sus la prevosté de Loudun@ et sus l'emolument du seel et de l'escripture de la ville et chaste@lerie de Loudun, à penre la moitié à la Touz Sainz et l'autre moitié à Pasques, par la main du ba@lli et du receveur de Tours ou de l'un de eux ; et ou cas que les dictes choses ne sou@firoient pour les dictes deux cenz livres parisis paier par chascun an, si comme dit est, nous ce qui en de faudroit li assignons sus touz les autres emolumenz et pro@@fit de la ba@llie et de nostre recepte de Tours, à penre@ en la maniere et aus termes dessus diz. Si donnons en mandement par ces lettres aus diz ba@lli et receveur et à chascun de @euls qui ores sont et qui pour le temps seront, que à nostre dit chevalier et chambellain, tant comme il vivra, ou à son certain commandement, paient et delivrent sanz nul contredit et delay, et senz attendre nul autre mandement, les dictes deus cens livres parisis@ chascun an, aus termes et en la maniere que dit est, et commencera l@@@@@@@e@ paiement du premier terme à ceste. Touz Sains prochaine. Donnons au@si en mandement à noz genz des comptes à Paris@ que@les dictes deux cenz livres parisis@ rabatent@ chascun an aus diz ba@lli et receveur et à chascun d'euls de leur re cepte, et alloent en leurs comptes, sanz ce qu@@e il aient autre mandement de nous, quar nullement nous ne voulons que empeschement ou delay li soit mis en nostre present don, le quel nous li avons fait et faisons de certaine science et pour les causes dessus dictes. En tesmoing de la que@le chose, nous avons fait mettre nostre seel en ces lettres. Donné à Vill@ers Coste Rest, le @xiie jour de juing, l'an de grace mil trois cens vint et huit. Nous, eu@ consideracion aus bons et aggreables servises que nostre dit chevalier et chambellain nous a fait longuement et loialment et profittablement, et fait chascun jour continuelment, pour les quiex nous nous reputons à ester moult tenuz à luy et aus siens, en recompensacion des diz servises@ et pour ce que il puisse estre plus ho@norablement avecques nous et tenir l'estat que nous li avons donné, et que de son bon servise ceuls qui auront cause de luy s@e@ doient sentir ou temps avenir, les dictes deux cenz livres parisis de annuele rente@ li avons donné et donnons par ces lettres, de nostre grace especial et libéralité royal, à héritage perpetuel pour luy, pour ses hoirs et pour ses su@cesseurs, et pour ceuls qui de luy ou de euls auront cause, à penre chascun an aux lieux et aus termes dessus diz@ Et pour ce que plus liberaument et à sa volenté, sans labeur ne paine souffrir de requerre noz diz bailli et receveur, les quiex il ou ses hoirs ne pourroient pas touz jours prestement trouver ne à eux avoir actes à leur voulenté, nostre dit chevalier puisse estre paiez dores en avant des dites deux cens livres parisis de rente, nous, en ampliant les graces dessus dites, voulons et, de certaine science et grace especial, li octroions par ces presentes lettres que dores en avant il puisse pe@nre et recevoir les dites deux cens livres de rente aus termes dessus diz, sans requerre les bailliz ou receveurs qui pour le temps seront, par la main des fermiers de la dite prevosté de Lodun et des emolumenz du seel et de l'escripture de la ville et chastellenie d'icelui lieu, ou par la main d'iceulx qui les diz emolumenz aront et leveront, et que à ce il et ses hoirs les puissent faire contraindre, en monstrant ces presentes lettres, sans autre mandement attendre, comme pour noz propres debtes, à tenir et à percevoir de lui et de ses hoirs, ou aians cause de lui, et en faire toute leur voulenté, comme de leur propre héritage. Et est à savoir que nostre dit chevalier et chambellain, ses hoirs, ses successeurs et ceuls qui ont ou auront cause d'eulz, tendront la dite rente de nous et de noz successeurs, et de ceus qui ont ou auront cause de nous et de eulz, à deux paires de ganz blanz rendables chascun an aus termes dessus diz, en la ville de Lodun, au receveur royal de Touraine, sanz en faire nul autre devoir à nous et à noz successeurs@ ne autre coustume, sanz double, sanz rachat, sanz foy ne hommage, sanz ost, sanz chevauchié ne autre servitute ou redevance, et sanz au@tre obeissance ne recongnoissance, fors les deux paires de gans blanz dessus diz tant seulement. Et nous donnons en mandement par ses lettres à touz les fermiers de la dite prevosté et emolumenz d'icelle, qui dores en avant seront, que à nostre dit chambellain et à ses hoirs et successeurs, et à ceus qui de li ou de eux auront cause, paient chascun an aus termes dessus diz les dites deux cens livres parisis, sans nul delay ne contredit, et sans nul autre mandement attendre, et aussi aus baillis et receveurs roi aus de Touraine, qui sont et seront, que les diz fermiers contraingnent à ce, se deffailhans en estoient, vigoreusement et sans delay, et ensement à noz amez et fealz les gens de noz comptes à Paris, qui sont et seront, que aus diz baillis, receveurs et fermiers deduissent et facent rabatre chascun an la somme dessus dite, sans nul empeschement ou difficulté quelle que ce soit, quar nous avons fait le dit don@ de certaine et pourveue science, et voulons que il vaille et tiegne@ sans nul contredit, non contrestant chose que @Ten puisse opposer ou dire au contraire. Et pour ce que il soit vaillable, ferme et estable ou temps avenir à touz jours, nous avons fait mettre nostre seel à ces presentes lettres. Données à Paris, l'an de grace mil ccc. et trente, ou moys de novembre. Par le roy, à la relacion de vous et de M. des Essars. Vistrebec.
