[OCR_toInput] Philippes, par la grace de Dieu roy de France. Savoir faisons à touz, presens et avenir, que, comme pour ce que Estienne herve nous estoit tenuz en une certeinne somme d'argent, de la quelle il ne nous povoit satisfaire, nostre receveur de Tours ait fait mettre et crier en vente pour nous poier de la dite somme, une maison que le dit Estienne avoit en la ville de Lodun ou bourc Sainte Croiz tenant d'une part à la maison feu Perroquin et d'autre part à la maison Estienne le Huger mauvaut du Chapitr de
[OCR_aligned] Philippes, par la grace de Dieu@ roy@ de France. Savoir faisons à touz, presens et avenir, que, comme pour ce que Estienne herve nous estoit tenuz en une certeinne somme d'argent, de la quelle il ne nous povoit satisfaire, nostre receveur de Tours ait fait mettre et crier en vente@ pour nous poier de la dite somme, une maison que le dit Estienne avoit en la ville de Lodun@ ou bourc Sainte Croiz@ tenant@ d'une part@ à la maison feu Perroquin et@ d'autre part@ à la maison Estienne le Huger@ mauvaut du Chapitr@ de
[ GS_aligned] Philippes, par la grace de Dieu, roys de France. Savoir faisons à tous, presens et avenir, que, comme pour ce que Estienne Hervé nous estoit tenuz en une certeinne somme d'argent, de la quelle il ne nous povoit satisfaire, nostre receveur de Tours ait fait mettre et crier en vente, pour nous poier de la dite somme, une maison que le dit Estienne avoit en la ville de Lodun, ou bourc Sainte Croiz, tenant, d'une part, à la maison feu Perrequin et, d'autre part, à la maison Estienne le Huger, mouvant du chapitre de
