[OCR_toInput] ung tour de villain. Lequel suppliant luy dist qu’il avoit menty et de celle heure, icelluy suppliant pruit ledit Janvret au colet et le tira hors de ladicte chambre jusques environ la moictié d’icelle, auquel lieu il  le laissa, sans le frapper. Et incontinant qu’il eut lasché ledit Janvret icelluy Garderastz, luy dist qu’il s’enab et de fait le mist dutout hors de ladicte chambre. Et alors icelluy Auvret s’en ala devers le chasteau dudit lieu de Chzé à heure de neuf heures d’enuyt ou environ, et après ce que icelly suppliant s’en sortit hoys de ladicte maison à cause du reffuz que ladicte damorselle faisoit de faire et acomplir ledit mariage et en s’en sovant vit ledit Janvret, et ainsi que icelluy suppliant s’en aloit hors d’icelle maison fut rappelle par ladicte damoiselle ou autre de parelie et retourna en ladicte maison. Et lui retourné dist à ladicte damonseille qu’elle se moqnoit d’eulx et qu’il ne se mesleroit plus dudit mariage, mais toutef foys ledit Garderatz entreprint et fist tant envres ladicte damoisse et des coustz qu’il fist faire et acomplir les promesses dessusdiz. Et après ce lesdiz supplians Gaderatz et autres leurs compaignions firent bonne chere ensemble et s’en allèrent coucher en l’ostellerie où ilz esteient loctez et eulx estans couchez en leurdit legeys une heure, après ce fait ou environ, vindrent à la porte d’icelluy logeys ledit Geuffroy Janvret Françoy Chancreau Jehan Gangnart et plusieurs autres leurs aliez et complices desquelz ledit suppliant ne scet les noms tous embastonnez d’arbalestes, favelines et autres bastons invasebles et quantt ilz furent près de la porte d’icellu logens ilz demandèrent ceulx qui les avoient voulu oultrager et où ilz estoient en disant semblables motz sortez souez dehors. Et ces parolles, oyes par ung nommé Loys Dieu icelluy Loys, vint à une fenestre dudit loyeys et di deux des dessusdiz embastonner, dont l’un avoit une arbaleste bandée et l’autre une espée toute nue en sa main, ausquelz il demanda s’il’estoit heure d’aller ainsi denuyt faisant tel bruyt et s’ilz estoient en pays de conqueste. Et oultre icelluy Loys dist  à l’ostesse dudit logeys qu’elle ouvrist l’uys aux dessusdiz embastonnez et qu’elle leur donnast àboire, auquel ilz respondirent qu’ilz avoient aussi bien ung pot de vin, comme l’un et sesdiz compaignons Et en perceverant demal en pis paroles dessusdiz embastonnez ung quidem son disant nostre sergent et officier dudit lieu de Cheia, qui estoit avec eulx à ladicte heure indeue bailla en garde les chevaulx  appartenans ausdiz supplians à leur hostesse. Et le lendemain ensuivant lesdiz supplians et Grrderatz demandèrent à leurdite hostesse leursdiz chevaulx pour eulx en aller, ausquelz elle repondit qu’ilz estoient arrestez de Par le seigneur dudit lieu de Chizé et que sans avoir congié d’icelle elle ne les yserit delivrer jour lequel reffuz ilz se transportèrent par devers le bailli dudit lieu lequel après la requeste pareu  à luy faice leur delivra leursdiz chevaulx, moieunant et parmyce que leurdit hoste seroit et demouroit pleige poug certaine amende quon leur demandoit à cause des choses dessusdicte. Et en oultre requisd audit baillin qu’il fist faire informacion sur les oultraiges et excès qui leur avoient esté faiz par les dessusdiz embastonnez. Et ce fait parfirent lesdiz frauçailles, pour lesquelles ilz estoient ille assemblez et puis s’en alèrent chacun en ses negoces et affaires. Et quinze jours après u environ icelluy suppliant manda audit bailly par lettres missives qu’il eust à soy deporter de certain adjournement fait à la personne de son hoste, comme pleige et cauçon de ladicte amende par rnision et jusques au lendemain, qui estoit le jeudi ensuivant de ladicte rescripcion, et aussi qu’il voulsist le faire ladicte informacion des excès dessusdiz, dont autres foiz luy avoit fait requeste et que audit jour de jeudi se rendroit audit lieu de chizé et feroit toute raison ce qu’il fist et amena avec luy lesdiz damoiselle et Gorderalz et autres leurs parens et amys. auquel lieu ilz arrivèrent environ l’eure de quatre heures apss mydy et eulx arrivez envirèrent querir leurs voisins et amys, lesquelz ilz avoient convoyez passé à quatre jours pour les compaiggnez et soupper avec eulx eprès lequel soupper, ilz se prindrent adancer et dist icelluy suppliant à ses serviteurs qu’ilz allassent penser les chevaulx et qu’ilz n’arrretassent guères lesquelz en alant penser lesdiz chevaulx rencontrèrent lesdiz Janvret chauvreau et autres, dont il ne scet les nommé Ausquelz ung nommé Jehnn servicteur dudit garderaiz demandoient qu’ilz faisoient là et ilz luy sespondirent qu’ilz n’en l’avoient que faire. Et alors ledit Jehan leur dist qu’il croyoit qu’ilz estoient ceulx qui vouloient courir sus à leurs maistres et lesdiz
[OCR_aligned] ung tour de villain. Lequel suppliant luy dist qu’il avoit menty et de celle heure, icelluy suppliant pruit ledit Janvret au co@let et le tira hors de ladicte chambre jusques environ la moictié d’icelle, auquel lieu il  le laissa, sans le frapper. Et incontinant qu’il eut lasché ledit Janvret@ icelluy Garderastz, luy dist qu’il s’en@@@a@@b et de fait le mist du@tout hors de ladicte chambre. Et alors icelluy @Auvret s’en ala devers le chasteau dudit lieu de Ch@zé@ à heure de neuf heures d’enuyt ou environ, et après ce que icell@y suppliant s’en sortit hoys de ladicte maison@ à cause du reffuz que ladicte damorselle faisoit de faire et acomplir ledit mariage et en s’en so@vant@ vit ledit Janvret, et ainsi que icelluy suppliant s’en aloit hors d’icelle maison@ fut rappelle par ladicte damoiselle ou autre de par@elie et retourna en ladicte maison. Et@ lui retourné@ dist à ladicte damonseille qu’elle se moqnoit d’eulx et qu’il ne se mesleroit plus dudit mariage, mais toutef foys ledit Garderatz entreprint et fist tant envres ladicte damois@@se et des coustz qu’il fist faire et acomplir les promesses dessus@di@@@z. Et après ce@ lesdiz supplian@s Ga@deratz et autres leurs compaignions firent bonne chere ensemble et s’en allèrent coucher en l’ostellerie où ilz esteient loctez et eulx estans couchez en leur@dit legeys@ une heure, après ce fait ou environ, vindrent à la porte d’icelluy logeys ledit Geuffroy Janvret@ Françoy@ Chancreau@ Jehan Gangnart et plusieurs autres leurs aliez et complices@ desquelz ledit suppliant ne scet les noms@ tous embastonnez d’arbalestes, favelines et autres bastons invasebles@ et quantt ilz furent près de la porte d’icellu@ logens@ ilz demandèrent@@ ceulx qui les avoient voulu oultrager et où ilz estoient@ en disant semblables motz@@@@ sortez@ so@uez dehors.@@ Et ces parolles, oyes par ung nommé Loys Dieu@ icelluy Loys, vint à une fenestre dudit loyeys et di@ deux des dessusdiz embastonner, dont l’un avoit une arbaleste bandée et l’autre une espée toute nue en sa main, ausquelz il demanda s’il’estoit heure d’aller ainsi de@nuyt@ faisant tel bruyt@ et s’ilz estoient en pays de conqueste. Et oultre icelluy Loys dist  à l’ostesse dudit logeys qu’elle ouvrist l’uys aux dessusdiz embastonnez et qu’elle leur donnast à@boire, auquel ilz respondirent qu’ilz avoient aussi bien ung pot de vin, comme l’un et sesdiz compaignons@ Et en perceverant de@mal en pis paroles dessusdiz embastonnez@ ung quidem@ son disant nostre sergent et officier dudit lieu de Cheia, qui estoit avec eulx à ladicte heure indeue@ bailla en garde les chevaulx  appartenans ausdiz supplians à leur hostesse. Et le lendemain en@suivant lesdiz supplians et Grrderatz demandèrent à leur@di@te hostesse leursdiz chevaulx pour eulx en aller, ausquelz elle re@pondit qu’ilz estoient arrestez de Par le seigneur dudit lieu de Chizé et que@ sans avoir congié d’icell@@e elle ne les yser@it delivrer@ jour lequel reffuz ilz se transportèrent par devers le bailli dudit lieu@ lequel@ après la requeste par@eu@  à luy faic@e@ leur delivra leurs@diz chevaulx, moieunant et parmy@ce que leur@dit hoste seroit et demou@@roit pleige poug certaine amende qu@on leur demandoit à cause des choses dessusdicte@. Et en oultre requisd@@@@ audit baillin qu’il fist faire informacion sur les oultraiges et excès qui leur avoient esté faiz par les dessusdiz embastonnez. Et ce fait@ parfirent lesdi@@z frauçailles, pour lesquelles ilz estoient ille@ assemblez@ et puis s’en alèrent chacun en ses negoces et affaires. Et quinze jours après @u environ@ icelluy suppliant manda audit bailly par lettres missives@ qu’il eust à soy deporter de certain adjournement fait à la personne de son hoste, comme pleige et cau@çon de ladicte amende par @r@nision et jusques au lendemain, qui estoit le jeudi ensuivant@ de ladicte rescripcion, et aussi qu’il voulsist @@@le faire ladicte informacion des excès dessusdiz, dont autres foiz luy avoit fait requeste et que audit jour de jeudi se rendroit audit lieu de chizé et feroit toute raison@@ ce qu’il fist et amena avec luy lesdiz damoiselle et Gorderalz et autres leurs parens et amys. auquel lieu ilz arrivèrent environ l’eure de quatre heures ap@ss mydy et eulx arrivez@ envirèrent querir leurs voisins et amys, lesquelz ilz avoient convoyez passé à quatre jours@ pour les @compaiggnez et soupper avec eulx@ eprès lequel soupper, ilz se prindrent @adancer@ et dist icelluy suppliant à ses serviteurs qu’ilz allassent penser les chevaulx et qu’ilz n’arrretassent guères@ lesquelz en alant penser lesdiz chevaul@x rencontrèrent lesdiz Janvret@ chauvreau et autres, dont il ne scet les nommé Ausquelz ung nommé Jeh@@n@n@ servicteur dudit garderaiz@ demandoient qu’ilz faisoient là@ et ilz luy sespondirent qu’ilz n’en l’avoient que faire. Et alors ledit Jehan@@@@@@ leur dist qu’il croyoit qu’ilz estoient ceulx qui vouloient courir sus à leurs maistres et lesdiz
[ GS_aligned] ung tour de villain. Lequel suppliant luy dist qu’il avoit menty et de celle heure, icelluy suppliant print ledit Janvret au collet et le tira hors de ladi@te chambre jusques environ la moi@tié d’icelle, auquel lieu il@ le laissa@ sans le frapper. Et incontinent qu’il eut lasché ledit Janvret, icelluy Garderastz@ luy dist qu’il s’en alast, et de fait le mist du tout hors de ladi@te chambre. Et alors icelluy Janvret s’en ala devers le chasteau dudit lieu de Chizé, à heure de neuf heures de nuyt ou environ. Et après ce que icelluy suppliant s’en sortit hors de ladi@te maison, à cause de reffuz que ladi@te damoiselle faisoit de faire et acomplir ledit mariage et en s’en sortant, vit ledit Janvret, et ainsi que icelluy suppliant s’en aloit hors d’icelle maison, fut rappellé par ladi@te damoiselle ou autre de par elle et retourna en ladi@te maison@ et, luy retourné, dist à ladi@te damoise@lle qu’elle se moquoit d’eulx et qu’il ne se mesleroit plus dudit mariage. Mais toute@sfoys ledit Garderatz entreprint et fist tant envers ladi@te damoiselle et des Coustz qu’il fist faire et acomplir les promisses dessus dictes. Et après ce, lesdiz suppliant, Garderatz et autres leurs compaign@ons firent bonne chère ensemble et s’en allèrent coucher en l’ostellerie où ils estoient lo@gez et eulx estans couchez en leur dit logeys, une heure@ après ce fait ou environ, vindrent à la porte d’icelluy logeys ledit Geuffroy Janvret, Françoys Chavereau, Jehan Gangnart et plusieurs autres leurs aliez et complices, desquelz ledit suppliant ne scet les noms, tous embastonnez d’arbalestes, javelines et autres bastons invasibles. Et quan@t ilz furent près de la porte d’icelluy logeys, ils demandèrent : ceulx qui les avoient voulu oultrager et où ilz estoient, en disant semblables motz : « Sortez, sortez dehors. » Et ces parolles@ oyes par ung nommé Loys Dieu, icelluy Loys@ vint à une funestre dudit logeys et vit deux des dessusdiz embastonnez, dont l’un avoit une arbaleste bandée et l’autre une espée toute nue en sa main, ausquelz il demanda s’il estoit heure d’aller ainsi de nuyt, faisant tel bruyt, et s’ilz estoient en pays de conqueste. Et oultre icelluy Loys dist@ à l’ostesse dudit logeys qu’elle ouvrist l’uys aux dessusdiz embastonnez et qu’elle leur donnast à boire. Auquel ilz respondirent qu’ilz avoient aussi bien ung pot de vin@ comme l@uy et sesdiz compaignons. Et en perceverant de mal en pis par les dessusdiz embastonnez, ung quidem, soy disant nostre sergent et officier dudit lieu de Chizé, qui estoit avec eulx à ladi@te heure indeue, bailla en garde les chevaulx@ appartenans ausdiz supplians à leur hostesse. Et le lendemain en suivant lesdiz suppliant et Garderatz demandèrent à leur dicte hostesse leur diz chevaulx pour eulx en aller, ausquelz elle respondit qu’ilz estoient arrestez de par le seigneur dudit lieu de Chizé et que, sans avoir congié d’icelluy, elle ne les oseroit delivrer. Pour lequel reffuz ils se transportèrent par devers le bailly dudit lieu, lequel, après la requeste par eulx à luy faicte, leur delivra leurs diz chevaulx, moiennant et parmy ce que leur dit hoste seroit et demoureroit pleige pour certaine amende qu’on leur demandoit à cause des choses dessusdictes. Et en oultre requisdrent audit baill@y qu’il fist faire informacion sur les oultraiges et excès qui leur avoient esté faiz par les dessusdiz embastonnez. Et ce fait, parfirent lesdites fiançailles, pour lesquelles ils estoient illec assemblez, et puis s’en alèrent chacun en ses negoces et affaires. Et quinze jours après ou environ, icelluy suppliant manda audit bailly par lettres missives, qu’il eust à soy deporter de certain adjournement fait à la personne de son hoste, comme pleige et caucion de ladi@te amende par provision et jusques au lendemain, qui estoit le jeudi ensuivant, de ladicte rescripcion, et aussi qu’il voulsist faire faire ladi@te informacion des excès dessusdiz, dont autres@foiz luy avoit fait requeste et que audit jour de jeudi se rendroit audit lieu de Chizé et feroit toute raison : ce qu’il fist et amena avec luy lesdiz damoiselle et Garderatz et autres leurs parens et amys. Auquel lieu ilz arrivèrent environ l’eure de quatre heures après mydy et eulx arrivez, envoyèrent querir leurs voisins et amys, lesquelz ilz avaient convoyez passé a quatre jours, pour les acompai@gner et soupper avec eulx. Après lequel soupper, ilz se prindrent à dancer, et dist icelluy suppliant à ses serviteurs qu’ilz allassent penser les chevaulx et qu’ilz n’a@rretassent guères. Lesquelz en alant penser lesdiz chevaulz, rencontrèrent lesdiz Janvret, Chauvreau et autres@ dont il ne scet les noms, ausquelz ung nommé Jehannin, servi@teur dudit Garderatz, demand@@@@a qu’ilz faisoient là, et ilz luy respondirent qu’ilz n’en @@avoient que faire. Et alors ledit Jehan (sic) leur dist qu’il croyoit qu’ilz estoient ceulx qui vouloient courir sus à leurs maistres et lesdiz
