[OCR_toInput] Charles, etc. Savoir faisons à tous, presens et avenir, que Pierre Lorencin povre la boureur de bras de la ville de Poupaye de la parroisse de Saincte Verge, nous a fait exposer que, comme le jour de la Nostre Dame de septembre darrenierement passé le dit Pierre feust en la ville de Moste reul Bellay, pour acheter certaines damrées, et là eust tant veu de vin que il fu tout yvre et en soy retournant en son hostel, sanz mal penser ne que il eust haine à aucune personne eust trouvé en son chemin, environ le jour eschoant un appellé Berthelot Charles, Monte suz un à sie, qui aussi avoit très grandement beu, ou quel chemin semvvrent paroles entre le dit Pierre et le dit Berthelot, teles que ilz commacorent à desmentir l'un l'autre, comme gens qui estoient tous yvres et plains de l'ennemi et tant palerent enisemble que ycellui Berthelot feri le dit Pierre d’un baston qu’il tenoit. et lous le dit Pierre print son baston où il n’y avoit point de fet et en s'en revengant en fery le dit Berthelot, tellement que ycellui chey de dessus, son asue à terre, et tantost après fu mout, sanz ce qu’il y eust oncques plaie. Pour le quel fait le dit Pierre s’est absentez du païs, si comme il dit, en nous humblement suppliant que, comme le dit Pierre ait tousjours esté homme de bonne vie et renommée, ne onques mais ne fu reprs d'aucun villain cas ne aussi n’avoit aucun maltalent au dit Berthelot, nos sur ce li veullons astendre nostre grace et mi sericorde. Nous adecertes, ces choses considerées, voulans en ceste partie grace et misericorde estre prefe rée à rigueur de justice, au dit suppliant, de grace especial, plaine puissance et auctorité royal, avons quictié, remiz et pardonné, quittons, remettons et pardonnons par ces presentes, ou cas dessus dit, le dit fait avecques toute peine, amende et offense corporele, criminele et civile, en quoy il est et puet estre encouruz pour les choses dessus dites, et le restituons à sa bonne fame, renommée et à se biens Sauf toutesvoies le droit de partie civilement. Si donnons en mandement au bailli des Exempcions
[OCR_aligned] Charles, etc. Savoir faisons à tous, presens et avenir, que Pierre Lorencin@ povre la boureur@ de bras de la ville de Poupa@ye de la parroisse de Saincte Verge, nous a fait exposer que, comme@ le jour de la Nostre Dame de septembre darrenierement passé@@ le dit Pierre feust en la ville de Mo@ste@ reul Bellay, pour acheter certaines damrées, et là eust tant veu de vin que il fu tout yvre@ et@ en soy retournant en son hostel, sanz mal penser ne que il eust haine à aucune personne@ eust@ trouvé en son chemin, environ le jour eschoant@ un appellé Berthelot Charles, Monte suz un à sie, qui aussi avoit très grandement beu@, ou quel chemin semvvrent paroles entre le dit Pierre@ et le dit Berthelot, teles que ilz comma@corent à desmentir l'un l'autre, comme gens qui estoient@ tous yvres et plains de l'ennemi@ et tant pa@lerent enisemble que ycellui Berthelot feri le dit@ Pierre d’un baston qu’il tenoit. et lous le dit Pierre print son baston où il n’y avoit point de@ fet et en s'en revengant en fery le dit Berthelot, tellement que ycellui chey de dessus, son asue@ à terre, et tantost après fu mout, sanz ce qu’il y eust oncques plaie. Pour le quel fait le dit Pierre@ s’est absentez du païs, si comme il dit, en nous humblement suppliant que, comme le dit Pierre ait@ tousjours esté homme de bonne vie et renommée, ne onques mais ne fu repr@@s d'aucun villain cas@@ ne aussi n’avoit aucun maltalent au dit Berthelot, no@s sur ce li veullons astendre nostre grace et mi@ sericorde. Nous adecertes, ces choses considerées, voulans en ceste partie grace et misericorde estre prefe@ rée à rigueur de justice, au dit suppliant, de grace especial, plaine puissance et auctorité royal, avons@ quictié, remiz et pardonné, quittons, remettons et pardonnons par ces presentes, ou cas dessus dit, le dit@ fait@ avecques toute peine, amende et offense corporele, criminele et civile, en quoy il est et puet estre@ encouruz pour les choses dessus di@tes, et le restituons à sa bonne fame, renommée et à se@ biens@@ Sauf toutesvoies le droit de partie civilement. Si donnons en mandement au bailli des Exempcions
[ GS_aligned] Charles, etc. Savoir faisons à tous, presens et avenir, que Pierre Lorencin, povre la@boureur  de bras de la ville de Ponpaix, de la parroisse de Saincte Verge, nous a fait exposer que, comme  le jour de la Nostre Dame de septembre darrenierement passée, le dit Pierre feust en la ville de Monste¬ reul Bellay, pour acheter certaines danrées@ et là eust tant beu de vin que il fu tout yvre, et  en soy retournant en son hostel, sanz mal penser ne que il eust haine à aucune personne, eust  trouvé en son chemin, environ le jour escloant, un appellé Berthelot Charles, monté sur un  asne, qui aussi avoit très grandement beu ; ou quel chemin se murent paroles entre le dit Pierre  et le dit Berthelot, teles que ilz commancerent à desmentir l’un l’autre, comme gens qui estoient  tous yvres et plains de l’ennemi, et tant parlerent en@semble que ycellui Berthelot feri le dit  Pierre d’un baston qu’il tenoit. Et lors le dit Pierre print son baston où il n’y avoit point de  fer et en s’en revengant en fery le dit Berthelot, tellement que ycellui chey de dessus@ son asne  à terre, et tantost après fu mort, sanz ce qu’il y eust oncques plaie. Pour le quel fait le dit Pierre  s’est absentez du païs, si comme il dit, en nous humblement suppliant que@ comme le dit Pierre ait  tousjours esté homme de bonne vie et renommée, ne onques m@es ne fu reprins d’aucun villain cas,  ne aussi n’avoit aucun maltalent au dit Berthelot, nous sur ce li veullons estendre nostre grace et mi¬ sericorde. Nous adecertes, ces choses considerées, voulans en ceste partie grace et misericorde estre prefe¬ rée à rigueur de justice, au dit suppliant, de grace especial, plaine puissance et auctorité royal, avons  quictié, remiz et pardonné, quictons, remettons et pardonnons par ces presentes@ ou cas dessus dit@ le dit  fait, avecques toute peine, amende et offense corporele, criminele et civile@ en quoy il est et puet estre  encouruz pour les choses dessus dictes, et le restituons à sa bonne fame, renommée et à ses biens,  sauf toutesvoies le droit de partie civilement. Si donnons en mandement au bailli des Exempcions
