[OCR_toInput] hippes, par la grace de Dieu, roys de France. Savoir faisons à tous, presens et avenir, que, comme huit ans à ou environ, Lambert le monnoier de Monstrueil Boni et Perrot deffes de rodes fussent a les souper en l'ostel de Chauvin enlande à Poitiers, et en revenant du dit hostel, pour eux aler couchier eussent encontre deux estranges, escuiers, des quiex il n'avoient onques en aucune cognoissance, et pour ce que iceulz escuiers ferirent le chien du dit Perrot riete et descort se feust meus entre eux de paroles, si que il sacherent leurs contiaux les uns contre les autres, et pour departir le dit Peron et deffaire la mellée des dis escuiers, le dit Lambert se fust mis entre eulz, et sur ce les dis escuiers, meuz de Mauvai espert, disans i estu de sa compaignie, firent très grant villenié audit Lambert, et le batirent molt villainement et less tue ce ne fust son mautel qui doubla sur sa teste. Et quant le dit Lambert se senti feru et blecié, sacha adonc son coutel et en feri l'un des dis escuiers en la cuisse, dont mort s'en ensint asses tost après. Pour le quel fait, le dit Lambert at esté banni de nostre royaume, duquel il s'est absentez ne noze retourner en icellui pour la cause dessus dicte, si comme l'en dit. Si nous ont hublement supplian les generaulz maistres de noz monnoiez que comme le dit Lambert nous ut bien et loyalment servi et noz predecesseurs, roys de France en nos monnoiez par l'espace de trente et six ans ou environ, que sur cali Beuilliens pourvoir de nostre grace. Nous, pour consideracion des bons services dessus dis, et aussi pour contemplacion des dis generaulz, maistres de noz monnoiez au dit Lambert, ou cas dessus dit, avons quictié remis et pardonné, et par la teneur de ces presentes lettres, quictons, remettons et pardonnons, de grace especial de nostre pleniere puissance et auctorité royal, les dis ban et fait, avec toutes poinnes crimineles et civile qu'il porroit pr 
[OCR_aligned] @h@@ippes, par la grace de Dieu, roys de France. Savoir faisons à tous, presens et avenir, que, comme huit ans @à ou environ, Lambert@ le monnoier de Monstrueil Boni@@ et Perrot deffes@ de rodes@ fussent a les souper en l'ostel de Chauvin enlande à Poitiers, et en revenant du dit hostel, pour eux aler couchier@ eussent encontre deux estranges, escuiers, des quiex@ il n'avoient onques en aucune co@gnoissance, et pour ce que iceulz escuiers ferirent le chien du dit Perrot@ riete et descort@ se feust meus entre eux de paroles, si que il sacherent leurs contiaux les uns contre les autres, et pour departir le dit Pe@ro@n et deffaire la mellée des dis escuiers, le dit Lambert se fust mis entre eulz, et sur ce les dis escuiers, meuz de Mauvai@@ esper@t, disans@@ i es@tu de sa compai@gnie@@@, firent très grant villenié au@dit Lambert, et le batirent mo@lt villai@nement@ et l@e@ss@@@@ tu@e ce ne fust son mautel qui doubla sur sa teste@. Et quant le dit Lambert se senti feru et blecié, sacha adonc son coutel et@ en feri l'un des dis escuiers en la cuisse, dont mort s'en ensi@@nt asses tost après. Pour le quel fait, le dit Lambert at esté@ banni de nostre royaume, du@quel il s'est absentez ne n@oze retourner en icellui pour la cause dessus dicte, si comme l'en@ dit. Si nous ont hu@blement supplian les generaulz maistres de noz monnoiez que@ comme le dit Lambert nous @ut bien@ et loyalment servi et noz predecesseurs, roys de France@ en nos monnoiez@ par l'espace de trente et six ans ou environ, que sur@ c@ali Beuilliens pourvoir de nostre grace. Nous, pour consideracion des bons services dessus dis, et aussi pour@ contemplacion des dis generaulz, maistres de noz monnoiez@ au dit Lambert, ou cas dessus dit, avons quictié@@ remis et pardonné, et par la teneur de ces presentes lettres, quictons, remettons@ et pardonnons, de grace especial@ de nostre pleniere@ puissance et auctorité royal, les dis ban et fait, avec toutes poinnes crimineles et civile qu'il porroit p@@r@@@ 
[ GS_aligned] Philippes, par la grace de Dieu, roys de France. Savoir faisons à tous, presens et avenir, que, comme huit ans a  ou environ@ Lambert, le monnoier de Monstrueil-Bonin, et Perrot Deffès, de Rodès, fussent a@lés souper en l'ostel de Chaumi¬ erlande à Poitiers, et en revenant du@dit hostel@ pour eux aler couchier, eussent encontré deux estranges@ escuiers, des quiex  il n'avoient onques eu aucune congnoissance, et pour ce que iceulz escuiers ferirent le chien du dit Perrot, riote et descort  se feust meus entre eux de paroles, si que il sacherent leurs coutiaux les uns contre les autres, et pour departir le dit Perrot  et deffaire la mellée des dis escuiers, le dit Lambert se fust mis entre eulz, et sur ce les dis escuiers, meuz de mauvaiz  esperit, disans « i es-tu de sa compaingnie ? » firent très grant villenie au dit Lambert@ et le batirent moult villainnement, et l’eussent  tué, ce ne fust son mantel qui doubla sur sa teste ; et quant le dit Lambert se senti feru et blecié, sacha adonc son coutel et  en feri l’un des dis escuiers en la cuisse, dont mort s’en ensievit assés tost après. Pour le quel fait@ le dit Lambert a@ esté  banni de nostre royaume, du quel il s’est absentez ne n’oze retourner en icellui pour la cause dessus di@te, si comme l’en  dit. Si nous ont humblement suppli@é les generaulz maistres de noz monnoiez que, comme le dit Lambert nous ait bien  et loyalment servi et noz predecesseurs, roys de France, en nos monnoiez, par l’espace de trente et six ans ou environ, que sur  ce li weuilliens pourvoir de nostre grace. Nous, pour consideracion des bons services dessus dis@ et aussi pour  contemplacion des dis generaulz@ maistres de noz monnoiez, au dit Lambert@ ou cas dessus dit@ avons quictié,  remis et pardonné, et par la teneur de ces presentes lettres, quictons, remettons, et pardonnons, de grace especial, de nostre pleniere  puissance et auctorité royal, les dis ban et fait@ avec toutes poinnes crimineles et civile qu’il porroit pour ce 
