[OCR_toInput] Philippes, etc. Savoir fais à ouz presens et tvenir et us tous n la dipelien de noz ame lenuit et covenr de nostre ville de Ntor, disant que comme pour la garde et deffense de la dicte ville et pour essistere d venu il leu pour il dung ait convenu et ceste presente annee, très granz et epcessivez, miste et desen et encors il sont neccessaires de la dite ville très granz reparacions que bien cousteront à faire pl ay les livres ou plus leelles il ne pourroent port an poustenu et aussi pour les causes dessus dictes pluseurs dis habitaiez d'icelle ville, son sont alez demourans dhors, dont il pu roit avenir que icelles ville demourroit despoulliée et desnuée de genz, se par nous n'y estoit hastivement pour veu de remede. Si nous ont supplié que à celle fin que la dicte ville de Niort, qui est et pourroit estre cles et garde Poitou de Touraine, d'Anjou et de granc partie de Xanctonge, puisse estre fermée et cloze et bien pcuplée de reut pour resiter à noz anemus toutefoiz que besoing en sera, nous leur veuillons octroier certaine imposicion à pro dré sur chascun convel et pippe de vin et sur chascune charge deblé, quicto croistront ou seront venduz didenz iij. lieuez environ la dicte ville de Niort, et aussi des blez et vins qui seront chgez ou vendit ès porz d'environ la dite ville à trois lieue en quelconque, ressor et jurisdicion, et de quelconque personne que ce soit, c'est assavoir iij. solz tournois pour chascun tonnel de vin et dix huit devers pour pippe et pour chascune chage de blé six deniers tournois et du demourant l'avenant, dont les deux soulz par tonnel et xij. deniers par pippe de vin et ii deniers pour charge de blé seront convertiz ès reparacions et suscentacions des mure, forteresses et autres neccessires de la dite ville et les autres xij. deniers par tonnel vj. deniers, par pippe de vin et deux deniers par charge de blé seront cou vertiz en la reparacion et sustencement de nostre chastel de Niort, ès quelz chastel et ville touz les voisons d'eutour auroient recours en cas de neccessité et de guerres pour sauver eulz et leurs biens, pourveu toutevoies que ceuls de la commune de la dite ville qui oree y demeurent et ceulz qu i voudrient venir demouré soient quictns et fran de la dicte imposicion pour leurs vins et blez qui es diz terrouers et termes roistront ou seront vendis ou chargiez diz pors, nous, consideranz les choses dessus dites, et que il sont la dite requeste plus pour rapparer et renfortier la dite ville qui regardé le commun proftit du païs que pour leur singuls, proffit et que aussi il ne pourroient autrement soustenir ne porter les granz fraiz, mises et despens que il leur a convenu et conmment à faire et soustenu pour les reparaciones et seurce des murs et fortesses de la dicte ville, àyceuls maire et commun de la dicte ville de Niort, qui ores sont e seront pour le temp advenir, avons octroié et octroions, de grace especial, plain povoir, auctorité et puissance royal par cts presentes, et pour les causes dessus dictes, que en et sur chascun tonuel et pippe de vin et sur chascune char ge de blé, qui croistront ou seront venduz dores en avant dedenz ni lieues inclusiement environ la dite ville de Niort au chagiés ès diz pors, de quelconque personne, et en quelconque juridi cion ou ressort que ce soit il puissent prendr et avoir à touz jours maié telle imposicion, c'est assivsis sur chascun tonnel iij. solz tournois sur chascune pippe de vin xviii. deniers et sur chascune charge de blé vj. deniers touns, et du demourant à la value dont les ij. solz par tonnel xij. deniers par pippe de vin et iiij. deniers par chascune charge de blé, seront convitiz, reparacions et sustontemenz des murs, fortesses dente et autres neccessité de la dicte ville et les autres xiij. deniers par tonnel six deniers par pippe de vin et deux d tournois, par chascune charge de blé et du demourant à levenant seront convertiz à la repaacion de nostre chastel d'icelle ville de Niort, ès quels ville et chastel chascuns d'environ auroit recare soy et pourroit et ses biens, sauver en cas de neccossité et de guerres pour veude que ceulx de la dicte commune qui ores et demeurent et ceuls qui y vondront demouran soient quictes et feranz et ne soient tenuz de paier aucune chose de la dite imposicion pour cause de leurs vins au blez, comme dit est, et
[OCR_aligned] Philippes, etc. Savoir fai@@@s à @ouz@ presens et tvenir et us tous@ @@n la dipel@@@@ien de noz ame@ le@nui@t et co@venr de nostre ville de Ntor, disant que comme pour la garde et deffense de la dicte ville@ et pour essister@e @@d @ve@@nu il leu@ pour il @du@ng ait convenu et ceste presente annee, très granz et epcessivez, miste et des@en@@ et encor@s il sont neccessaires de la dite ville très granz reparacions@ que bien cousteront à faire pl ay les livres ou plus@ le@@@@elles il@ ne pourro@ent port@@ an pousten@@u et aussi pour les causes dessus dictes pluseurs dis habitaiez d'icelle ville, s@on sont alez demourans d@hors, dont il p@u roit avenir que icelles ville demourroit despoulliée et desnuée de genz, se par nous n'y estoit hastivement pour veu de remede@. Si nous ont supplié que à celle fin que la dicte ville de Niort, qui est et pourroit estre cles et garde Poitou@ de Touraine, d'Anjou et de granc partie de Xanctonge, puisse estre fermée et cloze@ et bien pcuplée de reut pour resi@ter à noz anemus@ toutefoiz que besoing en sera, nous leur veuillons octroier certaine imposicion à pr@o dré sur chascun convel et pippe de vin@ et sur chascune charge de@blé, quicto croistront ou seront venduz didenz iij. lieuez environ la dicte ville de Niort, et aussi des blez et vins@ qui seront ch@@gez ou vendit ès porz d'environ la dite ville@ à trois lieue@@ en quelconque, ressor et jurisdicion, et de quelconque personne que ce soit@, c'est assavoir iij. solz tournois pour chascun tonnel de vin et dix huit de@vers pour pippe@ et pour chascune cha@ge de blé six deniers tournois@ et du demourant l'avenant, dont les deux soulz par tonnel et xij. deniers par pippe de vin@ et @ii@@ deniers pour charge de blé@ seront convertiz ès reparacions et suscentacions des mure, forteresses et autres neccessires de la dite ville et les autres xij. deniers par tonnel@ vj. deniers, par pippe de vin et deux deniers par charge de blé seront cou vertiz en la reparacion et sustencement de nostre chastel de Niort, ès quelz chastel et ville touz les voisons d'eutour auroient recours en cas de neccessité et de guerres pour sauver eulz et leurs biens, pourveu toutevoies que ceuls de la commune de la dite ville@ qui oree y demeurent@ et ceulz qu@ i voudr@ient venir demour@é soient quictns et fran@ de la dicte imposicion pour leurs vins et blez@ qui es diz terrouers et termes @roistront ou seront vendis ou chargiez@@@ diz pors@, nous, consideranz les choses dessus dites, et que il sont la dite requeste plus pour rapparer et renfortier la dite ville@ qui regardé le commun proftit du païs@ que pour leur singul@s, proffit@ et que aussi il ne pourroient autrement soustenir ne porter les granz fraiz, mises et despens que il leur a convenu et conmment à faire et sousten@@u pour les reparaciones et seurce des murs et fort@@esses de la dicte ville, à@yceuls maire et commun de la dicte ville de Niort, qui ores sont e@ seront pour le temp@ advenir, avons octroié et octroions, de grace especial, plain povoir, auctorité et puissance royal@ par cts presentes, et pour les causes dessus dictes, que en et sur chascun tonuel et pippe de vin@ et sur chascune char ge de blé, qui croistront ou seront venduz dores en avant dedenz ni@@ lieues inclusi@ement environ la dite ville de Niort@ au cha@giés ès diz pors, de quelconque personne, et en quelconque juridi cion ou ressort que ce soit@ il puissent prendr@ et avoir à touz jours maié telle imposicion, c'est assivsis sur chascun tonnel iij. solz tournois@ sur chascune pippe de vin xviii. deniers et sur chascune charge de blé vj. deniers tou@n@@s, et du demourant à la value@ dont les ij. solz par tonnel@ xij. deniers par pippe de vin@ et iiij. deniers par chascune charge de blé, seront conv@itiz@@, reparacions et sustontemenz des murs, fort@@esses@ de@nte et autres neccessit@é de la dicte ville@ et les autres xiij. deniers par tonnel@ six deniers par pippe de vin et deux d@@@@@@ tournois, par chascune charge de blé@ et du demourant à l@evenant@ seront convertiz à la repa@acion de nostre chastel d'icelle ville de Niort, ès quels ville et chastel chascuns d'environ auroit rec@are soy et pourroit et ses biens, sauver@ en cas de neccossité et de guerres pour veude que ceulx de la dicte commune@ qui ores et demeurent@ et ceuls qui y vondront demouran soient quictes et feranz@ et ne soient tenuz de paier aucune chose de la dite imposicion@ pour cause de leurs vins au blez, comme dit est, et
[ GS_aligned] Philippes, etc. Savoir faisons à touz, presens et avenir@, que nous, oye la supplicacion de noz amez le maire et commune de nostre ville de Nyor, disant que comme pour la garde et deffense de la di@te ville, et pour resister à noz anemiz, il leur pour la seurté ait convenu @, ceste presente année, très granz et excessivez@ mises et despenz, et encores il sont ne@cessaires de la dite ville très granz reparacions, qui bien cousteront à faire xv. mile@ livres ou plus, les quelles ils ne pourroient porter ne soustenir, et aussi pour les causes dessus di@tes pluseurs des habita@nz d'icelle ville@ s'en sont alez demour@er dehors, dont il pou roit avenir que icelle@ ville demourroit despoulliée et desnuée de genz, se par nous n'y estoit hastivement pour veu de remede ; si nous ont supplié que à celle fin que la di@te ville de Niort, qui est et pourroit estre clef et garde Poitou, de Touraine, d'Anjou et de grant partie de Xanctonge, puisse estre fermée et cloze, et bien peuplée de genz pour resister à noz anemis, toutefoiz que besoing en sera, nous leur veuillons octroier certaine imposicion à pran dre sur chascun tonnel et pippe de vin, et sur chascune charge de blé, qui@@@ croistront ou seront venduz dedenz iij. lieuez environ la di@te ville de Niort, et aussi des blez et vins, qui seront chargez ou venduz ès porz d'environ la dite ville, à trois lieuez, en quelconque@ ressor et jurisdicion, et de quelconque personne que ce soit ; c'est assavoir iij. solz tournois pour chascun tonnel de vin et dix huit deniers pour pippe, et pour chascune charge de blé six deniers tournois, et du demourant l'avenant, dont les deux soulz par tonnel et xij. deniers par pippe de vin, et iiij. deniers pour charge de blé, seront convertiz ès reparacions et sustentacions des murs, forteresses et autres neccessitez de la dite ville et les autres xij. deniers par tonnel, vj. deniers@ par pippe de vin et deux deniers par charge de blé seront con vertiz en la reparacion et sustentement de nostre chastel de Niort, ès quelz chastel et ville touz les voisins d'entour auroient recours en cas de neccessité et de guerre, pour sauver eulz et leurs biens, pourveu toutevoies que ceuls de la commune de la dite ville, qui ores y demeurent, et ceulz qui y voudroient venir demeurer soient quictes et franz de la di@te imposicion pour leurs vins et blez, qui ès diz terrouers et termes croistront ou seront venduz ou chargiez ès diz pors ; nous, consideranz les choses dessus dites@ et que il font la dite requeste plus pour rapparer et renforcier la dite ville, qui regarde le commun proffit du pays, que pour leur singulier proffit, et que aussi il ne pourroient autrement soustenir ne porter les granz fraiz, mises et despens que il leur a convenu et convient à faire et soustenir, pour les reparacion@s et seurté des murs et forteresses de la di@te ville, à yceuls maire et commun de la di@te ville de Niort, qui ores sont et seront pour le temps advenir, avons octroié et octroions, de grace especial, plein povoir, auctorité et puissance royal, par ces presentes@ et pour les causes dessus di@tes, que en et sur chascun tonnel et pippe de vin, et sur chascune char ge de blé@ qui croistront ou seront venduz dores en avant dedenz iij. lieues inclusivement environ la dite ville de Niort, ou chargiés ès diz pors, de quelconque personne@ et en quelconque juridi cion ou ressort que ce soit, il puissent prendre et avoir à touz jours mais celle imposicion, c'est assavoir sur chascun tonnel iij. solz tournois, sur chascune pippe de vin xviij. deniers et sur chascune charge de blé vj. deniers tournois, et du demourant à la value, dont les ij. solz par tonnel, xij. deniers par pippe de vin, et iiij. deniers par chascune charge de blé, seront convertiz ès reparacions et sustentemenz des murs, forteresses, seurté et autres neccessitez de la di@te ville, et les autres x@ij. deniers par tonnel, six deniers par pippe de vin et deux deniers tournois@ par chascune charge de blé, et du demourant à l'avenant, seront convertiz à la reparacion de nostre chastel d'icelle ville de Niort, ès quels ville et chastel chascuns d'environ auroit recours soy et pourroit et ses biens@ sauver, en cas de neccessité et de guerre, pour@veu@@ que ceuls de la di@te commune, qui ores @y demeurent, et ceuls qui y voudront demourer soient quictes et f@ranz, et ne soient tenuz de paier aucune chose de la dite imposicion, pour cause de leurs vins ou blez, comme dit est, et
