[OCR_toInput] troions que vous avez on et se vaucent que il veulent à certain jour combatre contre nous, nous menvent à ce que nous au plus hostement que nous poons alliens esdites parties pour cou batre à eus et lour orquil abatre, olaide de Dieu, qui est gardé de verité et de justice, et seions aauruz, pour poursuite de la nostre voie, sanz delay, le diemenche après la quizaine de ceste mi aoust. Et pour ce vous escrisons buement en priant et requerant vostre feauté, si a teres con me plus poons et avecce en mandant à vous que, si comme vous aurez et avez chier nous et le royaume, vous vous hastez de venir à nous si bien acompaingniez de genz à cheval et de pié, comme vous pourrez mieuz. Donné à Paris, xxj jour, ou mois d'aoust, l'an de grace m. ccc. et trois.
[OCR_aligned] troions que vous avez o@n et se vaucent que il veulent à certain jour combatre contre nous, nous menvent à ce que nous au plus host@ement que nous poons@ alliens es@dites parties pour cou ba@tre à eus et lour orquil a@batre, o@l@aide de Dieu, qui est gardé de verité et de justice, et seions aauruz, pour poursui@te de la nostre voie, sanz delay, le diemenche après la qui@zaine de ceste mi aoust. Et pour ce vous escrisons b@uement@ en priant et@@@ requerant vostre feauté, si a ter@es con me pl@@@@us poons@ et avec@ce en mandant à vous que, si comme vous aurez et avez chier nous et le royaume, vous vous hastez de venir à nous@ si bien a@compaingniez de genz à cheval et de pié, comme vous pourrez mieuz. Donné à Paris, xx@j jour, ou mois d'aoust, l'an de grace m. ccc. et trois.
[ GS_aligned] croions que vous avez oï, et se vantent que il veulent à certain jour combatre contre nous, nous meuvent à ce que nous au plus hasteement que nous poons, alliens ès dites parties pour com battre à eus et lour orguil abbatre, o l'aide de Dieu@ qui est garde de vérité et de justice, et serons à Arraz pour poursuivre de là nostre voie@ sanz delai, le di@manche après la quinzaine de ceste mi aoust, et pour ce vous escrisons briement, en priant et en requerant vostre feauté@ si a@certes com me plusnous poons, et avec ce en mandant à vous que, si comme vous aurez et avez chier nous et le roiaume, vous vous hastez de venir à nous, si bien accompai@gn@ez de gent à cheval et de pié@ comme vous pourrez mieuz. Donné à Paris, xxi. jour@ ou mois d'aoust, l'an de grace m. ccc. et trois.
