[OCR_toInput] les fruiz du temps qui auroit couru depuis que les dictes terres seront mises hors de leur main. Toutevoies est à entendre pour nous que se ès dictes terres, conte chastellenies, bailliées de par nous ou qui seront recompensées par nous ou noz successeurs avoit aucunes eglises cathedraux ou autres lieux qui feussent de fondacion royal ou privilegiées qui doient demourer soubz nous ou nostre couronne, nous ne les baillons pas ne n’'en ferons ne serons tenuz de en faire restitucion, mais nous sont reservées et les retenons pour nous et noz successeurs, roys, avecques toutes souverainnetez, ressors et droiz royaulx. de toutes les quelles terres et conte de Benaon, chastellenie de Frontenay et des appartenances par nous baillées en demaine, noblesses et appartenances, nous en avons revestu revestons et saisissons corporelment realment et de fait les diz viconte et vicontesse, et les en faisons et establissons à cause de la dicte vicontesse nostre cousine de son heritaige pour elle, ses hoirs et aianz cause, vrays, proprietaires et demanniers saisiz, possesseurs et seigneurs soubz nous, comme leur chose pour en user joir et possider et faire toute leur plaine voulenté par la maniere dessuz escharcié, et les choses dessuz dictes par nous transportées, promettons à garentir et defendres envers touz et contre touz de touz troubles et empeschemens, et les tenir, quictes des choses dessus dictes par nous à eulx quictées et remises et les delivrer et tenir paisibles des choses dont dessuz nous nous sommes chargez de en prendre le plait et charge. Et pour ce que aucuns subgez des dictes terres ne se puissant excuser de à eulx plainement obeir, quictons touz noz hommes et vassaux des dictes terres à eulx baillies, comme dit est de toutes foys et hommages, ès quelx il estoient envers nous pour ce tenuz, saufs noz diz droiz et souveraine tez. Et voulons qu’il entient en la foy et hommage du dit Tritan à la cause dessuz dicte, et touz les tenans en censive et subgez leur paient leurs devoirs et à eulx obeissent comme il appartient, et les terres le desirent. Donné en mandement et commettant par ces presentes à nostre amé et feal conseillier, maistre Jehan Pastourel, et au seneschal de Xantonge ou à son lieutenant, et à chascun d’eulx que les choses dessuz dictes et chascune d'icelles facent enteriner et accomplir au proffit du dit Tritan et de nostre dicte cousine de point en point, selon la teneur des dictes lettres, et les en facent joir et user paisiblement de toutes les terres et seignories à eulx de par nous bailliées et cedées, en ostant touz empeschemens et contraingnant viguereusement et sanz delay touz ceulx qui y font à contraindre. Et pour ce que ce soit ferme chose et estable à tousjours maiz, nous avons fait seeller ces lettres de nostre grant seel. Sauf nostre droit en autres choses et l’autrui en toutes. Donné à Paris, ou moys de septembre l’an de grace m. ccc. lxxviii, et le xve de nostre regne. Par le roy. H. Blanchet.
[OCR_aligned] les fruiz du temps qui auroit couru depuis que les dictes terres seront mises hors de leur main. Toutevoies est@ à entendre pour nous que@ se ès dictes terres, cont@e chastellenies, bailliées de par nous ou qui seront recompensées par@ nous ou noz successeurs@ avoit aucunes eglises cathedraux ou autres lieux qui feussent de fondacion royal@ ou privilegiées@ qui doient demourer soubz nous ou nostre couronne, nous ne les baillons pas ne n’'en ferons ne serons@ tenuz de en faire restitucion, mais nous sont reservées et les retenons pour nous et noz successeurs, roys, avecques@ toutes souverainnetez, ressors et droiz royaulx. de toutes les quelles terres et conte de Benaon, chastellenie@ de Frontenay et des appartenances@ par nous baillées en demai@ne, noblesses et appartenances, nous en avons revestu@ revestons@ et saisissons@ corporelment@ realment et de fait@ les diz viconte et vicontesse, et les en faisons et establissons à cause@ de la dicte vicontesse@ nostre cousine@ de son heritaige@ pour elle, ses hoirs et aianz cause, vrays, proprietaires et demanniers@@ saisiz, possesseurs et seigneurs soubz nous, comme leur chose pour en user@ joir et possider et faire toute leur@ plai@ne voulenté par la maniere dessuz escharcié, et les choses dessuz dictes par nous transportées, promettons à@ garentir et defendres envers touz et contre touz@ de touz troubles et empeschemens, et les tenir, quictes des choses dessus@ dictes@ par nous à eulx quictées et remises@ et les delivrer et tenir paisibles des choses dont dessuz nous nous@ sommes chargez de en prendre le plait et charge. Et pour ce que aucuns subg@ez des dictes terres ne se puissant@ excuser de à eulx plai@nement obeir, quictons touz noz hommes et vassaux des dictes terres à eulx baillies, comme dit@ est@@ de toutes foys et hommages, ès quelx il estoient envers nous pour ce tenuz, saufs noz diz droiz et souverai@ne@ tez. Et voulons qu’il entient en la foy et hommage du dit Tri@tan@ à la cause dessuz dicte, et touz les tenans@ en censive et subg@ez leur paient leurs devoirs et à eulx obeissent@ comme il appartient, et les terres le desirent.@ Do@n@né en mandement et commettant par ces presentes à nostre amé et feal conseillier, maistre Jehan Pastourel, et au@ seneschal de Xantonge ou à son lieutenant, et à chascun d’eulx@ que les choses dessuz dictes et chascune d'icelles facent@ enteriner et accomplir au proffit du dit Tri@tan et de nostre dicte cousine@ de point en point, selon la teneur des@ dictes lettres, et les en facent joir et user paisiblement de toutes les terres et seignories à eulx de par nous bailliées@ et cedées, en ostant touz empeschemens et contraingnant viguereusement et sanz delay touz ceulx qui y f@@ont@ à contraindre. Et pour ce que ce soit ferme chose et estable à tousjours maiz, nous avons fait seeller ces@ lettres de nostre grant seel. Sauf nostre droit en autres choses et l’autrui en toutes. Donné à Paris,@ ou moys de septembre l’an de grace m. ccc. lxxviii, et le xve de nostre regne. Par le roy. H. Blanchet.@
[ GS_aligned] les fruiz du temps qui auroit couru depuis que les dictes terres seront mises hors de leur main.@Toutevoies est  à entendre pour nous que, se ès dictes terres, conté, chastellenies, bailliées de par nous ou qui seront recompensées par  nous ou noz successeurs, avoit aucunes eglises cathedraux ou autres lieux qui feussent de fondacion royal  ou privilegiées, qui doient demourer soubz nous ou nostre couronne, nous ne les baillons pas ne n’@en ferons ne serons  tenuz de en faire restitucion, mais nous sont reservées et les retenons pour nous et noz successeurs@ roys, avecques  toutes souverainnetez, ressors et droiz royaulx.@De toutes les@quelles terres et conté de Benaon, chastellenie  de Frontenay et des appartenances, par nous baillées en demainne, noblesses et appartenances@ nous en avons revestu, revestons  et saisissons, corporelment, realment et de fait, les diz viconte et vicontesse, et les en faisons et establissons à cause  de la dicte vicontesse, nostre cousine, de son herita@ge, pour elle, ses hoirs et aianz cause, vrays@ proprietaires et demainiers,  saisiz, possesseurs et seigneurs soubz nous, comme leur chose pour en user, joir et possider et faire toute leur  plainne voulenté par la maniere dessuz esclarcie. Et les choses dessuz dictes par nous transportées@ promettons à  garentir et defendre, envers touz et contre touz, de touz troubles et empeschemens, et les tenir@ quictes des choses dessus  dictes, par nous à eulx quictées et remises, et les delivrer et tenir paisibles des choses dont dessuz nous nous  sommes chargez de en prendre le plait et charge.@Et pour ce que aucuns subgiez des dictes terres ne se puissent  excuser de@@ eulx plainnement obeir, quictons touz noz hommes et vassaux des dictes terres à eulx baillées, comme dit  est ; de toutes foys et hommages@ ès quelx il estoient envers nous pour ce tenuz, sauf@ noz diz droiz et souverainne¬ tez, et voulons qu’il entrent en la foy et hommage du dit Tristan, à la cause dessuz dicte, et touz les tenans  en censive et subgiez leur paient leurs devoirs et à eulx obeissent, comme il appartient@ et les terres le desirent.  Donnans en mandement et commettant par ces presentes à nostre amé et feal conseillier, maistre Jehan Pastourel, et au  seneschal de Xantonge ou à son lieutenant, et à chascun d’eulx, que les choses dessuz dictes et chascune d’icelles facent  enteriner et accomplir au pro@fit du@dit Tristan et de nostre dicte cousine, de point en point, selon la teneur des  dictes lettres, et les en facent joir et user paisiblement de toutes les terres et seignories à eulx de par nous bailliées  et cedées, en ostant touz empeschemens et contraingnant viguereusement et sanz delay tous ceulx qui y feront  à contraindre. Et pour ce que ce soit ferme chose et estable à touzjours maiz, nous avons fait seeller ces  lettres de nostre grant seel. Sauf nostre droit en autres choses et l’autrui en toutes. Donné à Paris,  au moys de septembre l’an de grace m. ccc. lxxviii, et le xve de nostre regne. Par le roy. H. Blanchet. 
