[OCR_toInput] Philippes, par la grace de Dieu, roys de France. Savoir faisons à touz, presenz et avenir, que, comme Bauduin de Couloignes, escuier soit et ait esté en possession et saisine d’avoir garenne de commins appellée l’Espinaye près de Vihers, et pour ce que il vint à sa cognoissance que il y avoit dertains malfaiteurs en la dite garenne, il et Bauduin de Couloignes, son neveu, fussent alez en la dicte garenne, et quant il y furent il se departirent l'un de l'autre bien loing pour eppier, se il trouveroient iceulz malfacteurs, et assiz cest après leur departement
[OCR_aligned] Philippes, par la grace de Dieu, roys de France. Savoir faisons à touz, presenz et avenir, que, comme Bauduin de Couloignes@, escuier@ soit et ait@ esté en possession et saisine d’avoir garenne de commins appellée l’Espinaye@ près de Vihers, et pour ce que il vint à sa cognoissance que il y avoit@ dertains malfaiteurs en la di@te garenne, il et Bauduin de Couloignes, son neveu, fussent alez en la dicte garenne, et quant il y furent@@ il se departirent l'un de l'autre bien loing pour eppier, se il trouveroient iceulz malfacteurs, et assiz cest après leur departement@@
[ GS_aligned] Philippes, par la grace de Dieu, roys de France. Savoir faisons à touz, presenz et avenir, que, comme Bauduin de Couloignes , escuier, soit et ait  esté en possession et saisine d’avoir garenne de connins appellée l’Espinaye, près de Vihers, et pour ce que il vint à sa cognoissance que il y avoit  certains malfaiteurs en la dicte garenne, il et Bauduin de Couloignes, son neveu, fussent alez en la dicte garenne, et quant il y furent,  il se départirent l'un de l'autre bien loing pour espier@ se il trouveroient iceulz malfaiteurs, et assez tost après leur departement, 
