[OCR_toInput] Jehans, ainsnez filz et lieu tenant du roy de France duc de Normendie et de Vivenne, conte de Poitou, d'Anjou et du Maine à tous ceulz qui ces lettres verront, salt. Nous avonz veu les lettres, de nostre amé et fral conseiller, l'evesque de Beauvez, contenans la fourme qui s'ensuit Jehan, par la grace de Dieu, evesque de Beauvez, lieutenant du roy noso signeur ès parties de la Langue doc et de Xainctonge, et de dexcellent prince monsieur Jehan son ainsné filz duc de Normendi, conte de Poitou, d'Anjou et du Maine et segneur dez terres de nouveleou qisn ès dictes parties A tous ceulz qui ces presentes verront, salut. Savoir faisons nous avoir veu les lettres de noble homreet messire vertier segneur de Maignac, chevalier, contenant la fourme qui s'ensuint :A tous ceulz qui ces presens lettres verront. Itier seigneur de Maignac, chevalier du roy nostre sirneur, capitaine souverain de par li deputé en Xancton, Poitou, Limosie et ès liex voisons et seneschal et paton, salut. Nous avonz receu les lettres du roy nostre seigneur l rourme qui s'ensuit :Philippes, par la grace de Dieu, roys de France, à tous ceulx qui ces lettres verront, salut. Comme autrefois par noz lettres, aienz commins et donné povoir à nostre amé et feal chevalier, Itier, segneur de Maignac, nostre capitoni, souverain ès parties de Poitou, xaincton, Limosie, et ès lieux voussen de faire dvviz explois, si com plus à plain peut apparoir par noz dictes lettres. Et nous aionz entendu que aucun se sont efforcir et efforcent de venir encontre les choses à li commises et de non obeir à ce, tant que pour faute de ceulz le dit capitaine n'a peu ne puet avoir denere pour distribuer aus genz d'armes, qu'il li convient à tenir à la deffense du païs Savoir faisons que à ycellui avonz donné et donnonz plain povoir, auctorité et mandement especial de faire entenu et acomplir toutes les choses et chascune d'icelles, contenues et divisées en noz dites lettres. Et en oultre li donnonz povoir à aoblir personnes nonnobles en prenan ou faisant prendre pour nous celles composicions ou finances, comme il verra pour le miex, et en donner ses lettres ouvertes, les quelles nous confermeroins, en las de sois et en cire vert, toutesfois que mestier era. Et volonz que des acquez generaument fais par personnes nonnobles de personnes nobles, il puisse prendre finance ou composicion pourveu qu'il ne s'entre mettent ou cognoissance des choses qui touchent lez cinquantismes ou roreban, pour le fait ou causes de noz presentes guerres, non obstant lettres empotréez au contraire. Mandonz à tous que au dit capiant en ce faisant obeissence et entendent diligement. Et en tesmoing de ce, nous avons fait mettre nostre seel nouvel à ces lettres en l'absence du grant Donné à Paris, le viije jour de aoust l'an de grace mil ccc. xl. par la vertu et auctorité dez quellez lettres faisans savoir à tous prsons et avenir, que pour les bons et agreades servie que maistre Lorens Poussart clerc, sage endroit, bourgois de Rochelle a fait au roy nostr signeur en office de lieutenant, tant de nos predeccesseurs, senesche, que de nous par lonc ta, sans en avoir aucune pourfit dont sommez plainner enformez le roy nososigeur, pour la bonce diligence avoir heu pluseurs pofis, considerans la bonne affection et volenté qu'il a au dit segneure de le servir, et se continue et lot que il a grandement prosté du sien en ceste guerre, et à l'aide et besoing du dit seignure, nous, voulans yceuls services compeses et retronen au dit maistre Lorene, en tele maniere que ce soit et à l'onneur a et pourfit de l'uys de toute sa posterité, le quel contbeant qu'il ne soit d'aucun contre estrait de noble lignye toutez fois pour les senx honnestez et bonnnez oeuvrez de li est dignez de toute honme, si comme nous certefié par dignez de foy, pour cocesederacion dez quellez choses de nostre povoir auctorité commise et decertaine riente, ycelui maistre Lorens, et tous ses enfans nez et e naistre et leur postenté toute anoblissons, pronuncions, deennons et faisons nobiez, et pour noblez les tenions, et voulons et commandons estre tenus de cous desorendroit à tous jours mais, et voulons et octroions à lui de nostre dit povoir, auctorité et certainestrece que toutez fois qu'il li plaira et à ses dis enfans nez et à naistre, ou à l’un d'oulz ou de leur posterité il puissant demander, recevoir et obtenir de quelconque person noble, orde de chevaliere, et de tout les previlege, injuntez, libertez et franchis, dont li autre noble usent et joissent, le dit maistre Lorens, ses diz enfanz et toute leur posterité usent aussi et joissent desortenavantt paisiblement et à tous jours envers tous et contre tous et en tous cas, et vengnent leurs fiez, rentes, terres, possessions et  autres choses acquises et à aquerir de noblez en foy ge hommage, ou autre signourie, franchement et noblement, sanz ce que eulx ou aucun d'eulz soient ne puissent ou doient estr contraint ne tenuiz à les mettre sen tout out en partie hors de leus mains ne à faire ou paier pour ce aucue finance ou redevance quelconque au roy nostreseigneur e à ses successeurs rois de France, eie àautre post nom de eulz et toute finance et autre redevance, qui porroit estre deue au roy nostre seigneur ou autrement appartenir li pontas ou à ses successeurs, pour raison des choses acquises ou à aquerre par le dit maistre lor ou aucune de ses diz enfanz, e de leur postenté ensamble, ou par parties leur remettonz et quictons du tout. Si mandons et commandons à tous les subgez justiciers et sommis du roy nostre seigneur, de quelconques povoir ou autorit que l vesent qui à present sont au qui pour le temps à venir seront et à chascun d'eulz, que contre la teneur de noz presentes lettres, ne attemu tent procureut ou facent aucune chose mais les excquctent et gardent de point en point chascun du droit soy, sanz enfraindre. Et que ce soi ferme chose et estable ou temps a venir perpetuelement, nous avons fait mettre à ces presentes lettres le seel de la dicte seneschaucie de Xinicion, retenu on tout la volenté du roy nostre seigneur confermer crs presentes e son bon plaisir. Donné à
[OCR_aligned] Jehans, ainsnez filz et lieu tenant du roy de France@ duc de Normendie et de Vivenne, conte de Poitou, d'Anjou et du Maine@ à tous ceulz qui ces lettres verront, sal@t. Nous avonz veu les lettres, de nostre amé et fral conseiller, l'evesque de Beauvez, contenans la fourme qui s'ensuit @Jehan@, par la grace de Dieu, evesque de Beauvez, lieutenant du roy nos@@o s@igneur ès parties de la Langue doc et de Xainctonge, et de @@@@dexcellent prince mons@i@@eur Jehan@ son ainsné filz@ duc de Normendi@, conte de Poitou, d'Anjou et du Maine@ et segneur dez terres de nouvel@eou qis@n ès dictes parties@ A tous ceulz qui ces presen@@@@@@@t@es verront, salut. Savoir faisons nous avoir veu les lettres de noble homreet messire vertier@ segneur de Maignac, chevalier, contenant la fourme qui s'ensuint :A tous ceulz qui ces presen@@s lettres verront. Itier@ seigneur de Maignac, chevalier du roy nostre s@irneur, capitaine souverain de par li deputé en Xancton@@, Poitou, Limosie et ès liex voisons@ et seneschal et pa@@@ton@@, salut. Nous avonz receu les lettres du roy nostre seigneur@@@@@@@@@@@ l@ rourme qui s'ensuit :@@@@@@@@@@Philippes, par la grace de Dieu, roys de France, à tous ceulx qui ces lettres verront, salut. Comme autrefois par noz lettres, aienz commins et donné povoir à nostre amé et feal chevalier, Itier, se@gneur de Maignac, nostre capitoni, souverain ès parties de Poitou, xaincton@@, Limosie, et ès lieux vous@sen de faire @@dvvi@z explois, si com plus à plain peut apparoir par noz dictes lettres. Et nous aionz entendu que aucun se sont@ efforcir et efforcent de venir encontre les choses à li commises et de non obeir à ce, tant que@ pour faute de ceulz@ le dit@ capitaine n'a peu ne puet avoir den@ere pour distribuer aus genz d'armes, qu'il li convient à tenir à la deffense du païs@@@ Savoir faisons que à ycellui avonz donné et donnonz plain povoir, auctorité et man@dement especial de faire ente@@n@u et acomplir toutes les choses et chascune d'icelles, contenues et divisées en noz di@tes lettres@. Et en oultre li donnonz povoir @à a@oblir personnes non@nobles@ en prenan@ ou faisant prendre pour nous celles composicions ou finances, comme il verra pour le miex, et en donner ses lettres ouvertes, les quelles nous confermeroins, en las de sois et en cire vert, toutes@fois que mestier @era. Et volonz que des acquez generaument fais par personnes non@nobles de personnes nobles, il puisse prendre finance ou composicion@ pourveu qu'il ne s'entre mettent ou cognoissance des choses qui touchent lez cinquantismes ou roreban, pour le fait ou causes de noz presentes guerres, non obstant lettres empotréez au contraire. Mandonz à tous que au dit capi@a@n@t en ce faisant@@ obeissence et entendent dilige@ment. Et en tesmoing de ce, nous avons fait mettre nostre seel nouvel à ces lettres en l'absence du grant@ Donné à Paris, le viije jour de aoust@ l'an de grace mil ccc. xl. par la vertu et auctorité dez quellez lettres@ faisans savoir@ à tous@ pr@sons et avenir, que pour les bons et agrea@des servi@e@ que maistre Lorens Poussart@ clerc, sage en@droit, bourgois@ de@@@ Rochelle@ a fait au roy nostr signeur@ en office de lieu@tenant, tant de nos predeccesseurs, senesch@e, que de nous@ par lonc t@@@a, sans en avoir aucune pourfit@ dont sommez plainn@er@@@@@ enformez le roy nososig@eur, pour la bonce diligence@ avoir heu pluseurs po@@fis, considerans la bonne affection et volenté qu'il a au dit segneure de le servir, et se@@ continu@@e e@t lot que il a grandement prosté du sien en ceste guerre, et à l'aide et besoing du dit seign@@ure, nous, voulans yceuls services compe@ses et retr@onen au dit maistre Lorene, en tele maniere que ce soit et à l'onneur a et pourfit de l@'uys de toute sa posterité, le quel@ contbeant qu'il ne soit d'aucun contre estrait de noble lignye@ toutez fois@ pour les sen@x honnestez et bonnnez oeuvrez de li@ est dignez de toute honme@@, si comme nous certefié par dignez de foy, pour cocesederacion dez quellez choses@ de nostre povoir@ auctorité commise et de@certaine @riente, ycelui maistre Lorens, et tous ses enfans nez et@ e naistre@ et leur poste@nté toute anoblissons, pronuncions, de@ennons et faisons nobiez, et pour noblez les tenions, et voulons et commandons estre tenus de cous desorendroit@ à tous jours mais, et voulons et octroions à lui@ de nostre dit povoir, auctorité et certaine@stre@ce@ que toutez fois qu'il li plaira et à ses dis enfan@s nez et à naistre, ou à l’un d'oulz@@ ou de leur posterité@ il puissant demander, recevoir et obtenir de quelconque perso@n@ noble, ord@e de chevalier@e, et de tout les previlege@, injun@tez, libertez et franchi@@s, dont li autre noble usent et joissent, le dit maistre Lorens, ses diz enfanz et@ toute leur posterité usent aussi et joissent des@or@@ten@avantt paisiblement et à tous jours@ envers tous et contre tous@ et en@ tous cas, et @vengnent leurs fiez, rentes, terres, possessions et  autres choses@ acquises et à aquerir@ de noblez en foy @@ge@@ hommage, ou autre signourie, franchement et noblement, sanz ce que eulx@ ou aucun d'eulz@ soient@ ne puissent ou doient estr@@ contraint ne tenuiz à les mettre sen tout out en partie@ hors de leu@s main@s ne à faire ou paier pour ce aucu@e finance@ ou redevance quelconque@ au roy nostreseigneur @e à ses successeurs@ rois de France, eie à@autre@ post nom de eulz@ et toute finance et autre redevance, qui porroit estre deue au roy nostre seigneur@ ou autrement appartenir li po@@ntas ou à ses successeurs, pour raison des choses acquises ou à aquerre par le dit maistre lor@@@@ ou aucune de ses diz enfanz, @e de leur poste@nté@ ensamble, ou par parties@ leur remettonz et quictons du tout. Si mandons et commandons à tous les subg@ez@ justiciers et sommis du roy nostre seigneur, de quelconques povoir ou au@torit@ que @l vesent@ qui à present sont@ au qui pour le temps à venir seront@ et à chascun d'eulz, que contre la teneur de noz presentes lettres, ne attemu tent@ procureut ou facent@ aucune chose@ mais les excquctent et gardent de point en point@ chascun du droit soy, sanz enfraindre. Et que ce soi@ ferme chose et estable ou temps a venir perpetuelement, nous avons fait mettre à ces presentes lettres le seel de la dicte@ seneschaucie de X@inicion@@, retenu@ on tout la volenté du roy nostre seigneur@@ confermer crs presentes@ e son bon plaisir. Donné à
[ GS_aligned] Jehans, ainsnez filz et lieu tenans du roy de France, duc de Normandie et de Guienne, conte de Poitou, d'Anjou et du Maine, à tous ceulz qui ces lettres verront, salut. Nous avonz veu les lettres@ de nostre amé et feal conseiller, l'evesque de Beauvez, contenans la fourme qui s'ensuit :Jehans, par la grace de Dieu, evesque de Beauvez, lieutenant du roy nostre seigneur ès parties de la Langue@doc et de Xa@nctonge, et de très excellent prince monseigneur Jehan, son ainsné filz, duc de Normandie, conte de Poitou, d'Anjou et du Maine, et segneur des terres de nouvel conquises ès di@tes parties, à touz ceulz qui ces presentes lettres verront, salut. Savoir faisons nous avoir veu les lettres de noble hom@me@ messire @@Ytier, segneur de Maignac, chevalier, contenans la fourme qui s'ensui@t :A tous ceulz qui ces presentes lettres verront, Ytier, se@gneur de Maignac, chevalier du roy nostre seigneur, capitaine souverain de par li deputé en Xanctonge, Poitou, Limosin et ès liex voisins, et seneschal de Xainctonge, salut. Nous avonz receu les lettres du roy nostre seigneur, contenans la fourme qui s'ensuit :Philipes, Philippes, par la grace de Dieu, roys de France. A tous ceulx qui ces lettres verront, salut. Comme autrefois par noz lettres@ aionz commi@s et donné povoir à nostre amé et feal chevalier, Itier, seigneur de Maignac, nostre capitaine souverain ès parties de Poitou, Xainctonge, Limosi@n et ès lieux voisins, de faire certainz explois, si com plus à plain peut apparoir par noz di@tes lettres, et nous aionz entendu que aucun se sont  efforcié et efforcent de venir encontre les choses à li commises et de non obéir à ce, tant que, pour faute de ceulz, le dit  capitaine n'a peu ne puet avoir deniers pour distribuer aus genz d'armes, qu'il li convient à tenir à la deffense du païs ;  savoir faisons que à ycellui avonz donné et donnonz plain povoir, auctorité et man dement especial de fair@ enteriner et acomplir toutes les choses et chascune d'icelles, contenues et devisées en noz dictes lettres ; et en oultre li donnonz povoir de anoblir personnes non nobles, en prenant ou faisant prendre pour nous telles composicions ou finances@ comme il verra pour le miex, et en donner ses lettres ouvertes, les quelles nous confermero@ns@ en las de soie et en cire vert, toutes fois que mestier sera. Et volonz que des acquez generaument fais par personnes non nobles de personnes nobles@ il puisse prendre finance ou composicion, pourveu qu'il ne s'entre@mettent ou cognoissen@t des choses qui touchent lez cinquantismes ou rereban, pour le fait ou cause@ de noz presentes guerres, non obstant lettres empetr@ez au contraire. Mandonz à tous que au dit capitaine, en ce faisant,  obéissen@t et entendent diligemment. Et en tesmoing de ce, nous avonz fait mettre nostre seel nouvel à ces lettres en l'absence du grant. Donné à Paris, le viije jour de aoust, l'an de grace mil ccc. xl@ Par la vertu et auctorité dez quellez lettres, faisons savoir  à tous, presens et avenir, que pour les bons et agreables services que maistre Lorens Poussart, clerc, sage en droit, bourgois  de la Rochelle, a fait au roy no@@@@segneur, en office de lieu tenant, tant de nos prede@cesseurs@ seneschaus que de nous, par lonc temps, sans en avoir aucun@ pourfit, dont sommez plainnierement enformez le roy nos@eigneur, pour la bonne diligence, avoir heu pluseurs pourfis, considerans la bonne affection et volenté qu'il a au dit segneur@ de le servir, et sert continuelement, et que il a grandement presté du sien en ceste guerre, et à l'aide et besoing du dit seignieur@, nous@ voulans yceuls services compenser et retribuer au dit maistre Lorens, en tele maniere que ce soi@@@t à l'onneur@@ et pourfit de lui et de toute sa posterité, le quel, co@mbien@ qu'il ne soit d'aucun cost@é estrait de noble lignye, toutez fois, pour les sens, honnestez et bo@nnez @œuvrez de li, est dignez de toute honneur, si comme nous certefié par dignez de foy. Pour co@nsideration des quelles choses, de nostre povoir, auctorité commise et de certaine science, ycelui maistre Lorens@ et tous ses enfanz nez et  à naistre, et leur posterité toute anoblissons, pronuncions, decernons et faisons noblez@ et pour noblez les ten@ons, et voulons et commandons estre tenus de tous desorendroit, à tous jours mais. Et voulons et octroions à lui, de nostre dit povoir, auctorité et certaine science, que toutez fois qu'il li plaira et à ses diz enfanz, nez et à naistre, ou à l'un d'eulz,  ou de leur posterité, il puissent demander, recevoir et obtenir de quelconque personne noble@ ordre de cheval@erie, et de tous les previleges, i@munitez, libertez et franchises, dont li autre noble usent et joissent, le dit maistre Lorenz, ses diz enfanz et  toute leur posterité usent aussi et joissent des ores en avan@t paisiblement et à tous jours, envers tous et contre tous, et en  tous cas, et tiengnent leurs fiez, rentes, terres, possessions et@ autres choses, acquises et à aquerir, de noblez en foy et en  hommage, ou autre segnourie@ franchement et noblement, sanz ce que eulx, ou aucun d'eulz, soient, ne puissent ou doient estre  contraint ne tenu@z à les mettre, en tout ou@ en partie, hors de leurs mainz, ne à faire ou paier pour ce aucune finance, ou redevance quelconque, au roy no@@@@seigneur ne à ses successeurs, rois de France, @ne à autre, pour nom de eulz, et toute finance et autre redevance@ qui porroit estre deue au roy nostre seigneur, ou autrement appartenir li porroit, ou à ses successeurs, pour raison des choses acquises ou à aquerre par le dit maistre Lorens, ou aucun@ de ses diz enfanz, ou de leur posterité, ensamble@ ou par parties, leur remettonz et quictons du tout. Si mandons et commandons à tous les subgiez, justiciers et soumis du roy nostre seigneur, de quelconques povoir ou auctorité que il @usent, qui à present sont, ou qui pour le temps à venir seront, et à chascun d'eulz, que contre la teneur de noz presentes lettres@ ne attem@ptent, procurent ou facent  aucune chose, mais les exequ@tent et gardent de point en point, chascun en droit soy, sanz enfraindre. Et que ce soit ferme chose et estable ou temps a@venir perpetuelement, nous avonz fait mettre à ces presentes lettres le seel de la dicte  seneschaucie de Xain@ctonge. Retenue en tout la volenté du roy nostre seigneur à confermer ces presentes, à son bon plaisir. Donné à
