[OCR_toInput] Philippes, par la grace de Dieuroys de France. Savoir faisons à touz, presens et avenir, que nous avons veu les lettres dont les teneurs sont teles à nobles hommes poissanz et saiges monseigneur le seneschal de Poitou, et Riegnaut Croulebois, receveur pour le roy en la dite seneschaucie, ou à leurs lieus tenans, Guillemot de Buffet, prevost de Montmorillon, soi recoumande ou toute obeissance, revence et honneur, mes chiers seigneurs, savoir vous fais que jei receues voz lettres, contenanz la fourme qui s'ensuit :Nicholas Renier, prestre, lieu tenant de honnorable homme et sage Regnaut Croulebois, receveur du roy nostre seigneu en Poitou et en Limozin à nostre amé Guillot du Buffet, prevost de Monmorillon salut. Comme Estienne Hoquet, jadis prevost fermier de Monemorillon et seelleur du dit lieu soit tenuz au roy nostre seigneur en la somme de ces dix livres monnoie courant ou environ, pour raison des arrerages de quarante livres de rente perpetuele autrefoiz vendue au dit nostre seigneur le roy par les pleges du dit Hoquet données sur la ferme de la ditte prevosté et seel, pour les quiex pleges le dit Estienne et Pierre Billerot de Montmorillon, se obligierent et touz leurs biens pour la dite rente estre paié au dit nostre seigneur le roy, ou à son receveur en Poitou, chascun an, et depuis le dit Pierre Billerot, per aucunes causes ait donné, en temps qu'il vivoit touz ses biens au dit Estienne, si comme il nous a appaaru par unes lettres seellées du seel royal establi à Poitiers, nientmoins le dit Estiennes contredit indeuement et acort paier et rendre la dicte somme à nous pour nom du roy en grant grief et dommage de lui. Pour quoi est, que nous de la volenté et assentement du dit Estienne qui avoit esté pasiblement possesseur des diz biens à lui donnez, comme dit est, vous mandons et commandons estroitement de par le roy et commettons, se mestiers est que vous, tant pour l'obligacion du dit Estienne, comme pour l'obligacion du dit Pierre Billerot, faites expo¬ ser venans, par criz subastacions accoustumées l'arbargement du dit feu Pierre assis à Montmorillon, et touz les biens du dit feu qu'il posseoit et tenoit, ou temps qu'il vivoit, et les quilx il avoit donnez au dit Estienne pour le quel il estoit obligiez principal, debteur et obligiez au roy, comme dit est, et les vendez criez et subastez pour et de par le roy et en son nom à Montmorillon, où les diz arbegement ès biens sont assis en la chastele me d'icellui lieu à qui plus y voudra donner, et ceuls faires crier et subaster en la maniere accoustumée et deue pour les propres debtes du roy nostre seigneur, pour convertir le pris en l'execucion de la dite debte, et l'argent du dit pris nous apportez ou envoiez tantost afin que dessus, et que possession des choses vendues soit baillié à l'acheteur. Et de ces choses faire vous donnons povoir du poir à nous donné, et de ce faire et acomplir soiez si curiens et diligent que vous n'en soiez reprins de negligence ne que li roys ni ait domage. Mandons à touz les subgez du roy nostre signeur que en ce faisant vous obeissent diligenment et entendent. Et nous certefiez de ce que fait en atez. Donné à Poitiers, le viiie jour d'avril, l'an de mil ccc trente et huit. Item receu une annexe, contenants ceste fourme de par le seneschal de Poitou et de Limosin, à Guillot du Buffet, prevost fermier de Montmorillon salut. Nous vous mandons et commandons de par le roy nostre seigneur et se mestiers est commettons ques les lettres de nostre amé lieutenant du receveur du dit seigneur en la dite seneschaucie, au quelx ces presentes sont annexées, vous mettez à execucion deue de point en point, selonc leur teneur en faisant les criz, subastacions et vente par la maniere accoustumée en icelle en certefiant nous et le dit receveur de ce que fait en arez. Et nous mandons à touz les subgez du roy nostre seigneur de la dite seneschaucie et ressort d'icelle que en faisant les dites choses il vous obeissent et en tendent diligenment. Donné souz le seel de la senechaucie, le xvie jour d'avril, l'an m. ec. trente huitPar la vertu des quelles lettres et mandemens, selonc leur fourme et teneur jai fait crier et subaster à plain marchié à Mont Morillon par le hucheur du dit lieu, le samedi avant la saint Mart eunngeliste, c'est assavoir le xviiie jour da vil l'an mil ccc  trente huit que le harbergement de feu Pierre Billerot, qui est assis à Montmorillon devant la maison feu Jehan du tel ensemblement avecques toutes les appartenances d'icellui soient rentes en
[OCR_aligned] Philippes, par la grace de Dieu@@roys de France. Savoir faisons à touz, presens et avenir, que nous avons veu les lettres@ dont les teneurs sont teles @à nobles hommes@ poissanz et saiges monseigneur le seneschal de Poitou, et Riegnaut Croulebois, receveur pour le roy en la dite seneschaucie, ou à leurs lieus tenans, Guillemot de Buffet, prevost de Montmorillon, soi recoumande ou toute obeissance, rev@@ence et honneur, mes chiers seigneurs, savoir vous fais que j@ei receues voz lettres, contenanz la fourme qui s'ensuit :Nicholas Renier, prestre, lieu tenant de honnorable homme et sage Regnaut Croulebois, receveur du roy nostre seigneu@ en Poitou et en Limozin@ à nostre amé Guillot du Buffet, prevost de Monmorillon@ salut. Comme Estienne Hoquet, jadis prevost fermier de Monemorillon et seelleur du dit lieu@ soit tenuz au roy nostre seigneur en la somme de @ces dix livres monnoie courant ou environ, pour raison des arrerages de quarante livres de rente perpetuele@ autrefoiz vendue au dit nostre seigneur le roy par les pleges du dit Hoquet@ données sur la ferme de la ditte prevosté et seel, pour les quiex pleges le dit Estienne et Pierre Billerot@ de Montmorillon, se obligierent et touz leurs biens pour la dite rente estre paié@ au dit nostre seigneur le roy, ou à son receveur en Poitou, chascun an, et depuis le dit Pierre Billerot, per aucunes causes ait donné, en temps qu'il vivoit@ touz ses biens au dit Estienne, si comme il nous a appaaru par unes lettres seellées du seel royal establi à Poitiers@, nientmoins le dit Estiennes contredit indeuement et @acort paier et rendre la dicte somme à nous pour nom du roy@ en grant grief et dommage de lui. Pour quoi est, que nous@ de la volenté et assentement du dit Estienne@ qui avoit esté pasiblement possesseur des diz biens à lui donnez, comme dit est, vous mandons et commandons estroitement de par le roy@ et commettons, se mestiers est@ que vous, tant pour l'obligacion du dit Estienne, comme pour l'obligacion du dit Pierre Billerot, faites expo¬ ser venans, par criz@ subastacions accoustumées@ l'arbargement du dit feu Pierre@ assis à Montmorillon, et touz les biens du dit feu@ qu'il posseoit et tenoit, ou temps qu'il vivoit, et les quilx il avoit donnez au dit Estienne@ pour le quel il estoit obligiez principal, debteur@ et obligiez au roy, comme dit est, et les vendez@ criez et subastez pour et de par le roy et en son nom@ à Montmorillon, où les diz arbe@gement ès biens sont assis@ en la chastele@ @me d'icellui lieu@ à qui plus y voudra donner, et ceuls faires crier et subaster en la maniere accoustumée et deue pour les propres debtes du roy nostre seigneur, pour convertir le pris en l'execucion de la dite debte, et l'argent du dit pris nous apportez ou envoiez tantost @afin que dessus, et que possession des choses vendues soit baillié à l'acheteur. Et de ces choses faire vous donnons povoir@ du p@@oir à nous donné, et de ce faire et acomplir soiez si curiens et diligent@ que vous n'en soiez reprins de negligence ne que li roys n@i ait do@mage. Mandons à touz les subgez du roy nostre s@igneur que en ce faisant vous obeissent diligenment et entendent. Et nous certefiez de ce que fait en atez. Donné à Poitiers, le viiie jour d'avril, l'an de mil ccc@ trente et huit. Item receu une annexe, contenants ceste fourme@@ de par le seneschal de Poitou et de Limosin, à Guillot du Buffet, prevost fermier de Montmorillon@ salut. Nous vous mandons et commandons de par le roy nostre seigneur et@ se mestiers est@ commettons ques les lettres de nostre amé lieutenant du receveur du dit seigneur en la dite seneschaucie, au@ quelx ces presentes sont annexées, vous mettez à execucion deue@ de point en point, selonc leur teneur@ en faisant les criz, subastacions et vente par la maniere accoustumée en icelle@ en certefiant nous et le dit receveur de ce que fait en arez@. Et nous mandons à touz les subgez du roy nostre seigneur de la dite seneschaucie et ressort d'icelle que@ en faisant les dites choses il vous obeissent et en@ tendent diligenment. Donné souz le seel de la sene@chaucie, le xvie jour d'avril, l'an m. @ec. trente huit@Par la vertu des quelles lettres et mandemens, selonc leur fourme et teneur@ j@ai fait crier et subaster@ à plain marchié à Mont@ Morillon@ par le hucheur du dit lieu, le samedi avant la saint Mart@ eu@nngeliste, c'est assavoir le xviiie jour d@a@ v@il l'an mil ccc@ @@ trente huit@ que le harbergement de feu Pierre Billerot, qui est assis à Montmorillon@ devant la maison feu Jehan du tel@ ensemblement avec@ques toutes les appartenances d'icellui@ soient rentes en
[ GS_aligned] Philippes, par la grace de Dieu, roys de France. Savoir faisons à touz, presens et avenir, que nous avons veu les lettres, dont les teneurs sont teles :A nobles hommes, poissanz et saiges monseigneur le seneschal de Poitou@ et R@egnaut Croulebois, receveur pour le roy en la dite seneschaucie, ou à leurs liens tenans, Guillemot de Buffet, prevost de Montmorillon, soi recommande ou toute obeissance, reverence et honneur. Mes chiers seigneurs, savoir vous fais que j'ei receues voz lettres@ contenanz la fourme qui s'ensuit :Nicholas Renier, prestre, lieu tenant de honnorable homme et sage Regnaut Croulebois, receveur du roy nostre seigneur en Poitou et en Limozin, à nostre amé Guillot du Buffet, prevost de Monmorillon, salut. Comme Estienne Hoquet, jadis prevost fermier de Montmorillon et seelleur du dit lieu, soit tenuz au roy nostre seigneur en la somme de ccc. dix livres monnoie courant ou environ, pour raison des arrerages de quarante livres de rente perpetuele, autrefoiz vendue au dit nostre seigneur le roy par les pleges du dit Hoquet, données sur la ferme de la di@te prévosté et seel, pour les quiex pleges le dit Estienne et Pierre Billerot, de Montmorillon, se obligierent et touz leurs biens pour la dite rente estre paiée au dit nostre seigneur le roy, ou à son receveur en Poitou, chascun an, et depuis le dit Pierre Billerot@ par aucunes causes ait donné, en temps qu'il vivoit, touz ses biens au dit Estienne, si comme il nous a app@aru par unes lettres seellées du seel royal establi à Poitiers ; nientmoins le dit Estiennes contredit indeuement et à tort paier et rendre la ditte somme à nous pour nom du roy, en grant grief et dommage de lui. Pour quoi est@ que nous, de la volenté et assentiment du dit Estienne, qui avoit esté pasiblement possesseur des diz biens à lui donnez, comme dit est, vous mandons et commandons estroitement de par le roy, et commettons, se mestier@ est, que vous, tant pour l'obligacion du dit Estienne, comme pour l'obligacion du dit Pierre Billerot, faites ex¬ poser venaus@ par criz, subastacions accoustumées, l'arbargement du dit feu Pierre, assis à Montmorillon, et touz les biens du dit feu, qu'il posseoit et tenoit, ou temps qu'il vivoit, et les quiex il avoit donnez au dit Estienne, pour le quel il estoit obligiez principal@ debteur, et obligiez au roy, comme dit est, et les vendez, criez et subastez pour et de par le roy et en son nom, à Montmorillon, où les diz arbergement et biens sont assis, en la chastele¬ nie d'ice@lui lieu, à qui plus y voudra donner, et ceuls faites crier et subaster en la maniere accoustumée et deue pour les propres debtes du roy nostre seigneur, pour convertir le pris en l'execucion de la dite debte, et l'argent du dit pris nous apportez ou envoiez tantost à fin que dessus, et que possession des choses vendues soit baillie à l'acheteur. Et de ces choses faire vous donnons povoir, du povoir à nous donné, et de ce faire et acomplir soiez si curieus et diligent, que vous n'en soiez reprins de negligence ne que li roys n'i ait dommage. Mandons à tous les subgez du roy nostre seigneur que en ce faisant vous obeissent diligenment et entendent. Et nous certefiez de ce que fait en arez. Donné a Poitiers, le viije jour d'avril, l'an de mil ccc. trente et huit.@Item receu une annexe@ contenant@ ceste fourme : De par le seneschal de Poitou et de Limosin. A Guillot du Buffet, prevost fermier de Montmorillon, salut. Nous vous mandons et commandons de par le roy nostre seigneur et, se mestiers est, commettons que@ les lettres de nostre amé lieutenant du receveur du dit seigneur en la dite seneschaucie, aus quelx ces presentes sont annexées, vous mettez à execucion deue, de point en point, selonc leur teneur, en faisant les criz, subastacions et vente par la maniere accoustumée en icelle, en certefiant nous et le dit receveur de ce que fait en arez : Et nous mandons à touz les subgez du roy nostre seigneur de la dite seneschaucie et ressort d'icelle que, en faisant les dites choses il vous obeissent et en¬ tendent diligenment. Donné souz le seel de le seneschaucie, le xvje jour d'avril, l'an M. ccc. trente huit.Par la vertu des quelles lettres et mandemens, selonc leur fourme et teneur, j'ai fait crier et subaster, à plain marchié à Mont¬ morillon, par le hucheur du dit lieu, le samedi avant la saint Mart, euvangeliste, c'est assavoir le xviije jour d'a¬ vril l'an mil ccc. et trente huit, que le harbergement de feu Pierre Billerot, qui est assis à Montmorillon, devant la maison feu Jehan Du@tel, ensemblement avec ques toutes les appartenances d'icellui, soient rentes en
