[OCR_toInput] Philippes, par la grace de Dieu, rois de France. Savoir faisons à tous, presenz et avenir, que, comme nostre amé et feal chevalier et chambellan Giffroy de Beaumont, qui bien et loyalment nous a servi par lonc temps, tant en son office de chambellan de jours et de nuz à grant diligece comme en nos guerres et en toutes nos besongnes tout son temps dont nous sommes bien contenz, nous ait donné à engendre qu'il et Jehanne de Bauçay, sa femme ont en propos de ordener de lx. livres de rente à tournois, chascun au pour fonder donn chappellenies à faire le divin service pour le salu de l'ame d'eulz, de leurs predecesseurs de leurs successeurs et e leurs amis, et nous aient supplié que sur ce leur veullionz octroier et faire nostre grace à ce que leur dit propos puist estre acompli, nous tant pour consideracion des services que le dit Geffroy, nous a fais, les quels nous sent moult aggreables, comme pour la banne affection que nous avons à l'a croissement du divin service avons octroyé et octroionz au dit Geffroy et à sa dite femme de grace especial, de certaine science, de nostre liberalité plaine puissance et auccorité royal que de sexante livrées de rente à tournoiz en
[OCR_aligned] Philippes, par la grace de Dieu, rois de France. Savoir faisons à tous, presenz et avenir, que, comme nostre amé et feal chevalier et chambellan@ Giffroy de Beaumont, qui bien et loyalment nous a servi par lonc temps, tant en son office de chambellan@ de jours et de nu@z@ à grant dilige@ce@ comme en nos guerres et en toutes nos besongnes@ tout son temps@ dont nous sommes bien contenz, nous ait donné à engendre qu'il et Jehanne de Bauçay@, sa femme@ ont en propos de ordener de lx. livres de rente à tournois, chascun a@u pour fonder@@@ do@nn chappellenies à faire le divin service@ pour le salu de l'ame d'eulz, de leurs predecesseurs@ de leurs successeurs et @e leurs amis, et nous aient supplié que sur ce leur veullionz octroier et faire nostre grace@ à ce que leur dit propos puist estre acompli, nous@ tant pour consideracion des services que le dit Geffroy, nous a fais, les quels nous sent moult aggreables, comme pour la banne@ affection que nous avons à l'a croissement du divin service@ avons octroyé et octroionz au dit Geffroy et à sa di@te femme@ de grace especial, de certaine science, de nostre liberalité@ plaine puissance et auccorité royal@ que de sexante livrées de rente à tournoiz@ en
[ GS_aligned] Philippe@, par la grace de Dieu, rois de France. Savoir faisons à tous, presenz et avenir, que, comme nostre amé et feal chevalier et chambellan, Geffroy de Beaumont, qui bien et loyalment nous a servi par lonc temps, tant en son office de chambellan, de jours et de nuiz, à grant diligence, comme en nos guerres et en toutes nos besoignes, tout son temps, dont nous sommes bien contenz, nous ait donné à entendre qu'il et Jehanne de Bauçay , sa femme, ont en propos de ordener de lx. livres de rente à tournois, chascun an, pour fonder et douer chappellenies à faire le divin service, pour le salu de l'ame d'eulz, de leurs predecesseurs, de leurs successeurs et de leurs amis, et nous aient supplié que sur ce leur veullionz octroier et faire nostre grace, à ce que leur dit propos puist estre acompli; nous, tant pour consideracion des services que le dit Geffroy@ nous a fais, les quels nous sont moult aggreables, comme pour la bonne  affection que nous avons à l'a@croissement du divin service, avons octroyé et octroionz au dit Geffroy et à sa dicte femme, de grace especial, de certaine science, de nostre liberalité, plaine puissance et auctorité royal, que de sexante livrées de rente à tournoiz, en
