[OCR_toInput] traitez desdiz scellez fist savoir audit connestalle par ledit Picart qu’il pensoit que oy, et que en tant que touche le chastel d’Angers que icellui nostre cousin suppliant a bien fait venir aucunes du pays du Maine lesquelz il ne congnoist et que on disoit qu’ilz avoient des parens audit chastel d’Anger et leur demanda s’il y avoit remede de faire parler à eulx et leur dist qu’ilz feissent des promesses de par lui, lesquelz y allèrent et depuis leur firent responce qu’ilz n’avoient riens peu faire et que à ceste cause nostredit cousin suppliant ne fist depuis autre poursuite, et en tant que touche le duc de Millan et la duchesse de Savoye que icellui  nostre cousin suppliant a bien eu parolles à eulx et a esté requis de par eulx de s’entre vider l’un à l’autre à garder les pays, maiz de scelle n’en a point esté baillé par nostredit cousin suppliant. A l’occasion desquelz cas dessus declairez, ainsi faiz et commis par nostredit cousin suppliant et autres dont il n’est à present memorauf, ainsi  advenus durant ledit temps desdites divisions, icellui nostre cousin suppliant, doubtant qu’il en feust ou temps avenir reprouche par nous ou autres nous a humblement fait supplier et requerir que, attendu les moyens dessus declairez par le moien desquelz il les a ainsi commis et perpetiez et son jeune aagé, qui est de xxvii à xxviii. ans en quoy il est encores à present constitué et que il a bon vouloir de nous desormaiz, obeir servir et complaire en toute obeissance humilité et amour, il nous plaist sur ce lui impartir noz grace, pardon et abolicion de tous lesdiz cas et autres ainsi par lui commis durant le semps desdicte divisions et jusques à present humblement requerant iceulx. Pour quoy nous, ces choses considerées et mesmement la propunité du lignage, en quoy nous attient  nostredit cousin suppliant, et ledit jeune aagé, en quoy il est encores à present constitué, comme dit est, à icellui pour ces causes et consideracions et autres à ce nous mouvans, avons quicté, remis, pardonné et abolé remettons, quictons pardonnons et abolissons, de grace especial, plaine puissance et auctorité royal par ces presentes les faiz et crez  dessus declairez, ensemble tous autres que poroit avoir faiz et commis icellui nostre cousin suppliant à l’encontre de nous et de nostre auctorité et magesté royal et lesquelz nous tenons cy, pour expressement declairez avec toute peine, amende et offense corporelle, criminelle et civile, en quoy à l’occasion d’iceulx et de chacun d’iceulx il pourroit estre encouru envers nous nostredicte auctorité et justice. Et l’avons restitué et restituons à sa bonne fame et renommée en nostredit royaume et à ses biens honneurs terres et seignouries et quant à ce imposé et imposons silence perpetuel à nostre procureur general et à tous autres, en mettant au neant tous procès deffaulx ban et appeaulx s’aucuns s’en solit où estoient pour ce ensuiz. Si donnons en mandement par cesdictes presentes, à nostre amé et feal chancellier, à noz amez et feaulx conseillers les gens de nostre court de Parlement à Paris et à tous noz autres justiciers et officiers ou à leurs lieuxtenans ou commis, presens et avenir, et à chacun d’eulx, si comme à lui appartendra, et qui requis en sera que de noz presens grace, quictance remission, pardon et abolicion facent et seuffrent nostredit cousin suppliant joir et user plainement et paisiblement, sans pour ce le traveiller ou molester ne souffrir este taveille ou molesté, ores ne pour le temps avenir en corps ne en biens en aucune manière au contraire maiz se son corps ou aucuns de sesdiz biens terres et seigneuries sont où estoient pour ce prinses, saisies arrestées ou empeschéées les lui mettent ou facent metre sans delay à plaine delivrance et au premier estat et deu. Et afin que ce soit chose ferme et estable à tousjours, nous avons fait mettre nostre seel à cesdictes presentes. Sauf toutesvoyes en autres choses nostre droit et l’autruy en toutes. Donné à la Vietoire près seuliz, ou moys d’octobre, l’an de grace mil cccc. soixante quinze, et de nostre règnee le xve.Ainsi signé : Par le roy en son conseil., ouquel vous l’evesque d’evreux les seires du Lude gouverner du dauphiné d’Argenton et autres estoient J maure
[OCR_aligned] traitez desdiz scellez fist savoir audit connestalle par ledit Picart@ qu’il pensoit que oy, et que en tant que touche le chastel d’Ang@ers@ que icellui nostre cousin suppliant a bien fait venir aucunes du pays du Maine@ lesquelz il ne congnoist@ et que on disoit qu’ilz avoient des parens audit chastel d’Ang@er@@ et leur demanda s’il y avoit remede de faire parler à eulx@ et leur dist qu’ilz feissent des promesses de par lui@, lesquelz y allèrent et depuis leur firent responce qu’ilz n’avoient riens peu faire@ et que à ceste cause nostredit cousin suppliant ne fist depuis autre poursuite, et en tant que touche le duc de Millan et la duchesse de Savoye@ que icellui  nostre cousin suppliant a bien eu parolles à eulx et a esté requis de par eulx de s’entre vider l’un à l’autre à garder le@@s pays, maiz de scelle n’en a point esté baillé par nostre@dit cousin suppliant. A l’occasion desquelz cas dessus declairez, ainsi faiz et commis par nostredit cousin suppliant et autres dont il n’est à present memora@uf, ainsi  advenus durant ledit temps desdi@tes divisions, icellui nostre cousin suppliant, doubtant qu’il en feust ou temps avenir reprouche par nous ou autres@ nous a humblement fait supplier et requerir que, attendu les moyens dessus declairez par le moien desquelz il les a ainsi commis et perpetiez et son jeune aagé, qui est de xxvii@ à xxviii. ans@ en quoy il est encores à present constitué et que il a bon vouloir de nous desormaiz, obeir@ servir et complaire en toute obeissance@ humilité et amour, il nous plaist sur ce lui impartir noz grace, pardon et abolicion de tous lesdiz cas et autres@ ainsi par lui commis durant le semps desdicte@ divisions et jusques à present@ humblement requerant iceulx. Pour quoy nous, ces choses considerées et mesmement la propunité du lignage, en quoy nous attient  nostredit cousin suppliant, et ledit jeune aagé, en quoy il est encores à present constitué, comme dit est, à icellui@ pour ces causes et consideracions et autres à ce nous mouvans, avons quicté, remis, pardonné et abol@é remettons, quictons@ pardonnons et abolissons, de grace especial, plaine puissance et auctorité royal@ par ces presentes@ les faiz et crez  dessus declairez, ensemble tous autres que po@@roit avoir faiz et commis icellui nostre cousin suppliant à l’encontre de nous et de nostre auctorité et magesté royal@ et lesquelz nous tenons cy, pour expressement declairez@ avec toute peine, amende et offense corporelle, criminelle et civile, en quoy@ à l’occasion d’iceulx et de chacun d’iceulx il pourroit estre encouru envers nous@ nostredicte auctorité et justice. Et l’avons restitué et restituons à sa bonne fame et renommée en nostre@dit royaume et à ses biens@ honneurs@ terres et seignouries@ et quant à ce imposé et imposons silence perpetuel à nostre procureur general et à tous autres, en mettant au neant tous procès@ deffaulx@ ban et appeaulx@ s’aucuns s’en solit où estoient pour ce ensuiz. Si donnons en mandement par cesdictes presentes, à nostre amé et feal chancellier, à noz amez et feaulx conseillers les gens de nostre court de Parlement à Paris et à tous noz autres justiciers et officiers ou à leurs lieuxtenans ou commis, presens et avenir, et à chacun d’eulx, si comme à lui appartendra, et qui requis en sera que de noz presens grace, quictance@ remission, pardon et abolicion facent et seuffrent nostredit cousin suppliant joir et user plainement et paisiblement, sans pour ce le traveiller ou molester ne souffrir est@e t@aveille ou molesté, ores ne pour le temps avenir@ en corps ne en biens en aucune manière au contraire@@ maiz se son corps ou aucuns de sesdiz biens@ terres et seigneuries sont où estoient pour ce prinses, saisies@ arrestées ou empeschéées@ les lui mettent ou facent me@tre sans delay à plaine delivrance et au premier estat et deu. Et afin que ce soit chose ferme et estable à tousjours, nous avons fait mettre nostre seel à cesdictes presentes. Sauf toutes@voyes en autres choses nostre droit et l’autruy en toutes. Donné à la Vietoire près seuliz, ou moys d’octobre, l’an de grace mil cccc. soixante quinze, et de nostre règnee le xv@e.@Ainsi signé : Par le roy en son conseil., ouquel vous@ l’evesque d’evreux@ les seires du Lude@ gouverne@r du dauphiné@ d’Argenton et autres estoient@@@ J@ maure@
[ GS_aligned] traitez desdiz scellez fist savoir audit connestable par ledit Picart, qu’il pensoit que oy. Et que en tant que touche le chastel d’Angiers, que icellui nostre cousin suppliant a bien fait venir aucun@s du pays du Maine, lesquelz il ne congnoist, et que on disoit qu’ilz avoient des parens audit chastel d’Angiers, et leur demanda s’il y avoit remède de faire parler à eulx, et leur di@t qu’ilz feissent des promesses de par lui ; lesquelz y allerent et depuis leur firent responce qu’ilz n’avoient riens peu faire, et que à ceste cause nostredit cousin suppliant ne fist depuis autre poursuite. Et en tant que touche le duc de Millan et la duchesse de Savoye, que icellui@ nostre cousin suppliant a bien eu parolles à eulx et a esté requis de par eulx de s’entre aider l’un à l’autre à garder leurs pays, maiz de seellé n’en a point esté baillé par nostre dit cousin suppliant.@A l’occasion desquelz cas dessus declairez, ainsi faiz et commis par nostredit cousin suppliant et autres dont il n’est à present memoratif, ainsi@ advenus durant ledit temps desdictes divisions, icellui nostre cousin suppliant@ doubtant qu’il en feust on temps avenir reprouché par nous ou autres, nous a humblement fait supplier et requerir que, attendu les moyens dessus declairez par le moien desquelz il les a ainsi commis et perpetrez et son jeune aage, qui est de xxviie à xxviiie ans, en quoy il est encores à present constitué et que il a bon vouloir de nous desormaiz@ obeir, servir et complaire en toute obeissance, humilité et amour, il nous plaise sur ce lui impartir noz grace, pardon et abolicion de tous lesdiz cas et autres, ainsi par lui commis durant le temps desdictes divisions et jusques à present, humblement requerant iceulx. Pour quoy nous, ces choses considérées et mesmement la proximité du lignage@ en quoy nous attient@ nostredit cousin suppliant@ et ledit jeune aag@e en quoy il est encores à present constitué, comme dit est, à icellui, pour ces causes et consideracions et autres à ce nous mouvans, avons quicté, remis, pardonné et aboli, remettons, quictons, pardonnons et abolissons, de grace especial, plaine puissance et auctorité royal, par ces presentes, les faiz et c@@as dessus declairez, ensemble tous autres que pourroit avoir faiz et commis icellui nostre cousin suppliant à l’encontre de nous et de nostre auctorité et magesté royal, et lesquels nous tenons cy@ pour expressement declairez, avec toute peine, amende et offence corporelle, criminelle et civile@ en quoy, à l’occasion d’iceulx et de chacun d’iceulx il pourroit estre encouru envers nous, nostredicte auctorité et justice. Et l’avons restitué et restituons à sa bonne fame et renommée en nostre dit royaume et à ses biens, honneurs, terres et seignouries, et quant à ce imposé et imposons silence perpetuel à nostre procureur general et à tous autres, en mettant au neant tous procès, deffaulx, ban et appeaulx, s’aucuns s’en so@nt ou estoient pour ce ensuiz. Si donnons en mandement par cesdictes presentes, à nostre amé et feal chancellier, à noz amez et feaulx conseillers les gens de nostre court de Parlement à Paris et à tous noz autres justiciers et officiers ou à leurs lieuxtenans ou commis, presens et avenir@ et à chacun d’eulx, si comme à lui appartendra@ et que requis en sera que de noz presens grace, quictance, remission, pardon et abolicion facent et seuffrent nostredit cousin suppliant joir et user plainement et paisiblement, sans pour ce le traveiller ou molester ne souffrir estre traveillé ou molesté, ores ne pour le temps avenir, en corps ne en biens en aucune manière en contraire ; mais se son corps ou aucuns de sesdiz biens, terres et seigneuries sont ou estoient pour ce prinses, saisies, arrestées ou empesch@ées, les lui mettent ou facent mettre sans delay à plaine delivrance et un premier estat et deu. Et afin que ce soit chose ferme et estable à tousjours, nous avons fait mettre nostre seel à cesdictes presentes. Sauf toutes voyes en autres choses nostre droit et l’autruy en toutes. Donné à la Victoire près Senliz, ou moys d’octobre, l’an de grace mil cccc. soixante quinze, et de nostre règn@e le xvme. Ainsi signé : Par le roy en son conseil@, ouquel vous, l’evesque d’Evreux, les s@ires du Lude, gouverneur du Dauphiné, d’Argenton et autres estoient. — J. Maure.
