[OCR_toInput] esté absent d’icellui pays et de nostredit royaume et n’y oseroit jamais retourner converser ne repairer, se noz grace et misericorde ne lui estoient sur ce imparties, si comme il dit, en nous humblement requerant que, attendu ce que dit est et mesmement que ledit Jehan Mallon a esté agresseur, et non ledit suppliant et est ledit cas advenu de chaudi colle et en son corps deffendrne comme dit est, icellui suppliant qui est jeune clerc à marie et gentil homme ne fut plus jamais accainct convaincu ne condampné d’aucun autre villain cas, blasme ou reprouchie et aussi qu’il a sur ce finé et composé à partie et fait, satisfacion et ne reste plus que linest de justice, il nous plaise lui impartir nosdictes grace et misericorde. Pour quoy nous, etc., voulans etc., audit suppliant ou cas dessusdiz avons quicté, remis et pardonné et par la teneur, etc., quictons remettons et pardonnons le fait et cas dessusdit avec toute peine, etc. Et l’avovons restitué, etc. en mettant au neant, etc. Et sur ce imposons, etc. Si donnons en mandement, etc., au seneschal de Poictou, et à tous, etc, que de noz presens grace, et c, ilz facent, etc. Sauf, etc. Donné à Tours, ou mois d’octobre l’an de grace mil cccc. quatre vings, et de nostre règne le vingtiesme.Ainsi signé  Par le roy, à la relacion du Conseil. Chambon. — Visa. Contentor. Texier.
[OCR_aligned] esté absent d’icellui pays et de nostredit royaume@ et n’y oseroit jamais retourner converser ne repairer, se noz grace et misericorde ne lui estoient sur ce imparties, si comme il dit, en nous humblement requerant que, attendu ce que dit est et mesmement que ledit Jehan Mallon a esté agresseur, et non ledit suppliant@ et est ledit cas advenu de chaudi colle et en son corps deffendrn@e comme dit est, icellui suppliant qui est jeune clerc à marie@ et gentil homme@ ne fut plus jamais accainct@ convaincu ne condampné d’aucun autre villain cas, blasme ou reprouchie et aussi qu’il a sur ce finé et composé à partie et fait, satisfacion@ et ne reste plus que l@in@@@est de justice, il nous plaise lui impartir nosdictes grace@ et misericorde. Pour quoy nous, etc., voulans@ etc., audit suppliant ou cas dessus@diz avons quicté, remis et pardonné@ et par la teneur, etc., quictons@ remettons et pardonnons le fait et cas dessusdit@ avec toute peine, etc. Et l’avovons restitué, etc.@ en mettant au neant, etc. Et sur ce imposons, etc. Si donnons en mandement, etc., au seneschal de Poictou, et à tous, etc@, que de noz presens grace, et c, ilz facent, etc. Sauf, etc. Donné à Tours, ou mois d’octobre l’an de grace mil cccc. quatre ving@s, et de nostre règne le vingtiesme.Ainsi signé @ Par le roy, à la relacion du Conseil. Chambon. — Visa. Contentor. Texier.
[ GS_aligned] esté absent d’icellui pays et de nostredit royaume, et n’y oseroit jamais retourner converser ne repairer, se noz grace et misericorde ne lui estoient sur ce imparties, si comme il dit, en nous humblement requerant que, attendu ce que dit est et mesmement que ledit Jehan Mallon a esté agresseur@ et non ledit suppliant, et est ledit cas advenu de chaude colle et en son corps deffendant, comme dit est, icellui suppliant qui est jeune clerc à marier et gentil@homme, ne fut plus jamais actainct, convaincu ne condampné d’aucun autre vi@lain cas, blasme ou reprouche, et aussi qu’il a sur ce finé et composé à partie et fait@ satisfacion, et ne reste plus que l’interest de justice, il nous plaise lui impartir nosdictes graces et misericorde. Pour quoy nous, etc., voulans, etc., audit suppliant ou cas dessus dit avons quicté, remis et pardonné, et par la teneur, etc., quictons, remettons et pardonnons le fait et cas dessusdit, avec toute peine, etc. Et l’a@@vons restitué, etc., en mettant au neant, etc. Et sur ce imposons, etc. Si donnons en mandement, etc., au seneschal du Poictou@ et à tous, etc., que de noz presens grace, etc., ilz facent, etc. Sauf, etc. Donné à Tours, ou mois d’octobre l’an de grace mil cccc. quatre vingts, et de nostre règne le vingtiesme.Ainsi signé : Par le roy, à la relacion du Conseil. Chambon. — Visa. Contentor. Texier.
