[OCR_toInput] telis tel. seigneur devantdit, les queles je vueil et octroié que elles demeurent en leur force et en leur vertu, comme elles estoient devant cest fet. aus queles choses et chascune d'icelles, tenir et garder et acomplir et de non venir encontre à garder defendre et delivrer de touz empeschemns vers touz et contre touz, jà soit ce que donneur n'est mie tenu à garentir la chose que il donné, et à enteriner tout ce que dessus est dit, en la maniere et sus les condicions, et les paines dessus dites, nous Hues devantdit et nous Jehan frere du dit Hues, et nous Ysabeau devant dite souffisanment auctorizée de mouchier seigneur et espous, quant aus choses dessus dites pour nous et pour nos hoirs, et pour nos successeurs, obligaies, et encores obligons nous nos hoirs et nos successeurs, et touz nos biens meubles et nonmeubles presens et avenir, en quelconque lieu que il soient et qu'il puissent estre. Et quant aus domages, amender et rendre au plaindit, sanz autre preuvé comme chose jugée de cil ou de ceus qui voient encontre et arpeler à nos propres despens, touz les empeschemans qui mis y seroient par nous ou par nostre procurement. Et renonçons, quant à ce fet à tout aplegement, à tout contre aplegement à toute cognoissance de cause, à toutes coustumes contrai res, à toute excepcion delesion de fraude de barat de decevance en fait, à toute ingratitude de troy grant donnoison à tout faint contraust à toute aide de droit escript, et non escript à privilaiges de troiz donnez et à donner, et à touz autres privilaiges, à toutes coustumes et establis semans faiz et à faire, à toutes graces et indulgences, octroiées et à octroier, de quelconque prinence ou prlat, et à toutes autres excepcions, raisons et allegacions tant de droit comme de fait ou de coustume, qui contre la teneur la forme, ou la substance de cestes presentes lettres ou encontre aucune chose de ce, qui est contenu ci dedans pourroient estre dites et opposées. Et les queles non expressées ne especefiées, nous vosimez, et volons avoir pour especefiées et expressées tout aussi comme si elles y fussent mot à mot, et à tout droit ou coustume, disant general renonciacion non mie valoir. et especialment nous la dite Ysabeau, renonçons expressement à la loy velleyen, et à lespitre diadyen, et à l'autentique designa. Et pour ce tenir fermement et loialment, nous avons donné les uns aus autres, nous le dit Hues, nous le dit Jr frere du dit Hus. et nous ysabe de Neele dessus dite cestes presentes lettres seellées de nos seaus. et pour prlus grant confirmacion. nous supplion et requeron, nous dit Hues et nous dit j, ere du dit Hues et nous ysabe dessus nommée à tres excellat prince, nostre sire le roy de France, mettre en cestes convenances son assentement son decret et son auctorité royal en nos presentes ou en nos absences. Donné à Semblençay le premier jour de octembre, l'an de grace m. ccc et quatorze. Nos autem ad supplicacionem et requisicionem partium predictarum, convenciones anedictas, et omnia alia et singula in dictis contenta litteris et expressa, inta et grata habentes, eadem volumus, laudamus, approbamus et auctoritate nostra regia, confirmamus Nstro et alieno in omnibus juris salvo. Quod ut perpeue robur obtineat firmitatis, sigillum qui utebamur anquam ad nos regim regni Francie devenisset fecimus litteris hiis apponi. Attm Parisius, anno Domini m. ccc. quartodecimo, mense januari.
[OCR_aligned] telis tel. seigneur devant@dit, les queles je vueil et octroié que elles demeurent en leur force et en leur vertu, comme elles estoient devant cest fet. aus queles choses et chascu@ne d'icelles, tenir et garder et acomplir@ et de non venir encontre@ à garder@ defendre et delivrer de touz empeschem@ns vers touz et contre touz, jà soit ce que donneur n'est mie tenu à garentir la chose que il donné, et à enteriner tout ce que dessus est dit, en la maniere et sus les condicions, et les paines dessus dites, nous H@@ues devant@dit et nous Jehan frere du dit Hu@es, et nous Ysabeau devant dite@ souffisanment auctorizée de mo@uchier seigneur et espous, quant aus choses dessus dites@ pour nous et pour nos hoirs, et pour nos successeurs, obligaies, et encores obligons nous@ nos hoirs et nos successeurs, et touz nos biens meubles et non@meubles presens et avenir, en quelconque lieu que il soient et qu'il puissent estre. Et quant aus domages, amender et rendre au plaindit, sanz autre preuv@é comme chose jugée@ de cil ou de ceus qui @voient encontre et @ar@peler à nos propres despens, touz les empeschemans qui mis y seroient par nous ou par nostre procurement. Et renonçons, quant à ce fet à tout aplegement, à tout contre aplegement@ à toute cognoissance de cause, à toutes coustumes contrai@ res, à toute excepcion de@lesion@ de fraude@ de barat@ de decevance en fait, à toute ingratitude de troy grant donnoison@ à tout faint contraust@ à toute aide de droit escript, et non escript@ à privilaiges de troiz donnez et à donner, et à touz autres privilaiges, à toutes coustumes et establis@ semans faiz et à faire, à toutes graces et indulgences, octroiées et à octroier, de quelconque prinence ou pr@lat, et à toutes autres excepcions, raisons et allegacions@ tant de droit comme de fait ou de coustume, qui contre la teneur@ la forme, ou la substance de cestes presentes lettres ou encontre aucune chose de ce, qui est contenu ci dedans pourroient estre dites et opposées@. Et les queles non expressées ne especefiées, nous vosimez, et volons avoir pour especefiées et expressées@ tout aussi comme si elles y fussent mot à mot@, et à tout droit ou coustume, disant general renonciacion non mie valoir. et especialment nous la dite Ysabeau, renonçons expressement à la loy velleyen, et à l@espitre diadyen, et à l'autentique designa. Et pour ce tenir fermement et loialment, nous avons donné les uns aus autres, nous le dit H@@ues, nous le dit J@@@@r frere du dit H@@u@s. et nous ysabe@@ de Neele dessus dite@ cestes presentes lettres seellées de nos seaus. et pour prlus grant confirmacion. nous supplion et requeron, nous dit H@@ues et nous dit @@@@@j, @@ere du dit H@@ues@ et nous ysabe@@ dessus nommée@ à tres excella@t prince, nostre sire le roy de France, mettre en cestes convenances son assentement@ son decret et son auctorité royal en nos presentes ou en nos absences. Donné à Semblençay@ le premier jour de octembre, l'an de grace m. ccc@ et quatorze. Nos autem@ ad supplicacionem et requisicionem partium predictarum, convenciones an@e@dictas, et omnia alia et singula in dictis contenta litteris et expressa, inta et grata habentes, eadem volumus, laudamus, approbamus@ et auctoritate nostra regia, confirmamus@ N@stro et alieno in omnibus juris salvo. Quod ut perpe@ue robur obtineat firmitatis, sigillum@ qui utebamur an@@quam ad nos regim@@ regni Francie devenisset@ fecimus litteris hiis apponi. A@ttm Parisius, anno Domini m. ccc. quartodecimo, mense januar@i.
[ GS_aligned] tel@@ tel@ seigneur devant dit, les queles je vueil et octroié que elles demeurent en@@@@@ force et en@@@@@ vertu@ comme elles estoient devant cest fet. Aus queles choses et chascunne d'icelles@ tenir et garder et acomplir, et de non venir encontre, à garder, defendre et delivrer de touz empeschemans vers touz et contre touz, ja soit ce que donneur n'est mie tenu à garentir la chose que il donne, et à enteriner tout ce que dessus est dit, en la maniere et sus les condicions@ et les paines dessus dites, nous Hugues devant dit et nous Jehan frere du dit Hugue, et nous Ysabeau devant dite, souffisanment auctorizée de mon ch@er seigneur et espous, quant aus choses dessus dites, pour nous et pour nos hoirs@ et pour nos successeurs, obligames@ et encores obligons nous, nos hoirs et nos successeurs, et touz nos biens meubles et non meubles presens et avenir, en quelconque lieu que il soient et qu'il puissent estre; et quant aus domages@ amender et rendre au plaindit@ sanz autre preuve, comme chose jugée, de cil ou de ceus qui iroient encontre et à rapeler à nos propres despens@ touz les empeschemans qui mis y seroient par nous ou par nostre procurement. Et renonçons@ quant à ce fet à tout aplegement, à tout contre@aplegement, à toute cognoissance de cause, à toutes coustumes contrai¬ res, à toute excepcion de lesion, de fraude, de barat, de decevance en fait, à toute ingratitude de trop grant donnoison, à tout faint contraust, à toute aide de droit escript@ et non escript, à privilaiges de croiz donnez et à donner@ et à touz autres privilaiges, à toutes coustumes et establis¬ semans faiz et à faire, à toutes graces et indulgences@ octroiées et à octroier@ de quelconque pri@@nce ou prelat, et à toutes autres excepcions, raisons et allegacions, tant de droit comme de fait ou de coustume, qui contre la teneur, la forme@ ou la substance de cestes presentes lettres ou encontre aucune chose de ce@ qui est contenu ci dedans pourroient estre dites et opposées ; et les queles non expressées ne especefiées@ nous vosimez@ et volons avoir pour especefiées et expressées, tout aussi comme si elles y fussent mot à mot ; et à tout droit ou coustume@ disant general renonciacion non mie valoir. Et especialment nous la dite Ysabeau@ renonçons expressement à la loy velleyen@ et à l'espitre Diadyen@ et à l'autentique Designa. Et pour ce tenir fermement et loialment, nous avons donné les uns aus autres, nous le dit Hugues, nous le dit Jehans frere du dit Hugues, et nous Ysabeau de Neele dessus dite, cestes presentes lettres seellées de nos seaus. Et pour p@lus grant confirmacion, nous supplion et requeron@ nous dit Hugues et nous dit Jehans, frere du dit Hugues, et nous Ysabeau dessus nommée, à très excellant prince, nostre sire le roy de France, mettre en cestes convenances son assentement, son decret et son auctorité royal en nos presences ou en nos absences. Donné à Semblençay, le premier jour de octembre, l'an de grace m. ccc. et quatorze. Nos autem, ad supplicacionem et requisicionem partium predictarum, convenciones ante dictas@ et omnia alia et singula in dictis contenta litteris et expressa, rata et grata habentes, eadem volumus, laudamus, approbamus, et auctoritate nostra regia@ confirmamus. Nostro et alieno in omnibus jur@e salvo. quod ut perpetue robur obtineat firmitatis, sigillum, quo utebamur antequam ad nos regimen regni Francie devenisset, fecimus litteris hiis apponi. Actum Parisius, anno Domini m. ccc. quartodecimo, mense januarii.
