[OCR_toInput] Loys, etc. Savoir faisons à tous, presens et avenir, nous avoir receue l’umble supplicacion de Ynon fraignenu jeune homme pelletier, chargé de jeune femme grosse d’enfant filz de Loys Fraigneau aagé de soixante quinze ans ou environ, aussi pelletier, demourans en nostre ville de Poitiers, contenant que ledit Loys Frligneau, qui toute sa vie a esté et est bon marchant et vestu honnestement de sondit mestier avoit deux filz, c’est assavoir feu Jehan Fraigneau et ledit suppliant. Et pour ce que ledit feu Jehan Fraigneau avoit dès sa tennesse esté et estoit fort noyseur et de petit gouvernement et que puis aucun teups ença en haine et desplaisant de ce que sondit père et sa mère à ung jour et feste de Pasques que chacun Cerepien doit estre en bon estat lui voulurent remonstrer ses faultes et mauvaise vie en lui priant que dèslors en avant il se voulsist abstenir de mal faire et bien vivre il avoit frappé et batu sondit père lesdiz père et mre lesloingnèrent d’eulx et prindrent à demourer avecques eulx ledit suppliant et sadicte femme, lesquelz y ont tousjours demouré et servi et entretenu leurdit père au mieulx et les plus doutcement qu’ilz ont peu jusques a puis aucun temps ença que ledit feu Jehan Fraigneau, envireulx de ce que ledit suppliant et sadicte femme demouroient et gouvernoient leurdit père à conceu grant hayne contre ledit suppliant et dit à sondit père par plusieurs foiz que ledit suppliant disoit par ladicte ville à ung chacun qu’il estoit tourné en enfance en l’eportant et induisant par soultiz moiens qu’il lui voulsist donner tous ses biens et en foustrer ledit suppliant. tont ledit suppliant, congnoissant que lui et sadicte fomme avoient si bien servy et entretenu leurdit père et qu’ilz avoient esté et estoient cause de l’entretenement de sa maison fut moult desplaisant et courroussé contre sondit feu frère, et à ceste cause sement aucunes questions et debatz entre lesdiz deux frères. A l’occasion desquelz debatz ledit feu Jehan Fresneau se fist donner asseurement dudit suppliant. Et depuis, c’est assavoir le premier jour d’octobre derrenier passé, ledit suppliant se alla ainsi qu’il avoit de coustume esbatre à jouer delartou pré l’abbesse en nostredict ville de Poitiers avec anchoine dalemaigne Robinet Viart, artiller et plusieurs autres gens de bien de ladicte ville. Et au retour dudit pré icellui suppliant s’en alla soupper avec ledit dalemeigne, et après soupper se esbatirent et firent bonne chère en l’ostel dudit DAlmaigne jusques environ l’eure de neuf heures de nuyt que ledit suppliant s’en alla en l’ostel de sondit père, et vit que sondit père et ledit feu Jehan Fraigneau estoient assis l’un auprès de l’autre sur le bane et oyt que ledit deffunct disoit à sondit père que ledit suppliant disoit et semoit par la ville que sondit père estoit tourné en enfance Lequel suppliant, oyant lesdictes parolles et recors que ledit deffunct avoit tousjours tendu et tendoit de le mettre en la malegrace de sondit prré pour lui faire prindre ses biens et successeurs entra en ladicte chambre et demanda à sondit feu frère, qui l’avoit illec amené et qu’il le mouvoit de parler ainsi de lui et le mettre en la malegrace de sondit père. A quoy ledit deffunct lui respondit bien rigoreusement et de courage courrousse, mais toy yvroigné. Et lors ledit suppliant courroussé et desplaisant desdictes choses dist audit deffunct qu’il n’estoit point yvroigne et qu’il saillist et allast hors et
[OCR_aligned] Loys@@@@@@@@@@@@@@, etc. Savoir faisons à tous, presens et avenir, nous avoir receue l’umble supplicacion de Ynon fraignenu@ jeune homme@ pelletier, chargé de jeune femme grosse d’enfant@ filz de Loys Fraigneau@ aagé de soixante quinze ans ou environ, aussi pelletier, demourans en nostre ville de Poitiers, contenant que ledit Loys Frligneau, qui toute sa vie a esté et est bon marchant et vestu honnestement de son@dit mestier@ avoit deux filz, c’est assavoir feu Jehan Fraigneau et ledit suppliant. Et pour ce que ledit feu Jehan Fraigneau avoit dès sa tennesse esté et estoit fort noyseur et de petit gouvernement et que puis aucun teups ença en haine et desplaisant de ce que sondit père et sa mère@ à ung jour et feste de Pasques@ que chacun Cere@pien doit estre en bon estat@ lui voulurent remonstrer ses faultes et mauvaise vie@ en lui priant que dès@lors en avant il se voulsist abstenir de mal faire et bien vivre@ il avoit frappé et batu sondit père@ lesdiz père et m@re l@esloingnèrent d’eulx et prindrent à demourer avecques eulx ledit suppliant et sa@dicte femme, lesquelz y ont tousjours demouré et servi@ et entretenu leurdit père au mieulx et les plus doutcement qu’ilz ont peu@ jusques a puis aucun temps ença que ledit feu Jehan Fraigneau, envireulx de ce que ledit suppliant et sadicte femme demouroient et gouvernoient leurdit père@ à conceu grant hayne contre ledit suppliant et dit à sondit père par plusieurs foiz que ledit suppliant disoit par ladicte ville à ung cha@cun qu’il estoit tourné en enfance@ en l’eportant et induisant par soultiz moiens qu’il lui voulsist donner tous ses biens et en foustrer ledit suppliant. tont ledit suppliant, congnoissant que lui et sadicte fomme avoient si bien servy et entretenu leurdit père et qu’ilz avoient esté et estoient cause de l’entretenement de sa maison@ fut moult@@@ desplaisant et courroussé contre sondit feu frère@, et à ceste cause se@ment aucunes questions et debatz entre lesdiz deux frères. A l’occasion desquelz debatz ledit feu Jehan Fresneau se fist donner asseurement dudit suppliant. Et depuis, c’est assavoir le premier jour d’octobre derrenier passé, ledit suppliant se alla@ ainsi qu’il avoit de coustume@ esbatre à jouer de@l@ar@tou pré l’abbesse en nostre@dict@ ville de Poitiers@ avec anchoine dalemaigne@ Robinet Vi@art, artiller@ et plusieurs autres gens de bien de ladicte ville. Et au retour dudit pré@ icellui suppliant s’en alla soupper avec ledit dalemeigne, et après soupper se esbatirent et firent bonne chère en l’ostel dudit DAlmaigne jusques environ l’eure de neuf heures de nuyt que ledit suppliant s’en alla en l’ostel de sondit père, et vit que sondit père et ledit feu Jehan Fraigneau estoient assis l’un auprès de l’autre sur le bane et oyt que ledit deffunct disoit à sondit père que ledit suppliant disoit et semoit par la ville que sondit père estoit tourné en enfance@@ Lequel suppliant, oyant lesdictes parolles et recors que ledit deffunct avoit tousjours tendu et tendoit de le mettre en la malegrace de sondit p@rré pour lui faire prindre ses biens et successeurs entra en ladicte chambre et demanda à sondit feu frère, qui l’avoit illec amené et qu’il le mouvoit de parler ainsi de lui@ et le mettre en la malegrace de sondit père. A quoy ledit deffunct lui respondit bien rigoreusement et de courage courrouss@@@e, mais toy@ yvroign@@@é. Et lors ledit suppliant courroussé et desplaisant desdictes choses@ dist audit deffunct qu’il n’estoit point yvroigne et qu’il saillist et allast hors@@ et@
[ GS_aligned] Loys, par la grace, etc. Savoir faisons à tous, presens et avenir, nous avoir receue l’umble supplicacion de Yvon Fraigneau, jeune homme, pelletier, chargé de jeune femme grosse d’enfant, filz de Loys Fraigneau, aagé de soixante quinze ans ou environ, aussi pelletier, demourans en nostre ville de Poitiers, contenant que ledit Loys Fraigneau, qui toute sa vie a esté et est bon marchand @a vescu honnestement de son dit mestier, avoit deux filz, c’est assavoir feu Jehan Fraigneau et ledit suppliant. Et pour ce que ledit@@@@ Jehan Fraigneau avoit dès sa jeunesse esté et estoit fort noyseux et de petit gouvernement et que puis aucun temps ença en haine et desplaisant de ce que sondit père et sa mère, à ung jour et feste de Pasques, que chacun chrestien doit estre en bon estat, lui voulurent remonstrer ses faultes et mauvaise vie, en lui priant que dès lors en avant il se voulaist abstenir de mal faire et bien vivre, il avoit frappé et batu sondit père, lesdiz père et mère l’esloingnèrent d’eulx et prindrent à demourer avesques eulx ledit suppliant et sa dicte femme, lesquelz y ont tou@jours demouré et servi, et entretenu leurdit père au mieulx et le@ plus doulcement qu’ilz ont peu, jusques à puis aucun temps ença que ledit feu Jehan Fraigneau, envi@eulx de ce que ledit suppliant et sadicte femme demouroient et gouvernoient leurdit père, a conceu grant hayne contre ledit suppliant et dit à sondit père par plusieurs foiz que ledit suppliant disoit par ladicte ville à ung chascun qu’il estoit tourné en enfance, en l’exortant et induisant par soultiz moiens qu’il lui voulsist donner tous ses biens et en frustrer ledit suppliant. Dont ledit suppliant, congnoissant que lui et sadicte femme avoient si bien servy et entretenu leurdit père et qu’ilz avoient esté et estoient cause de l’entretenement de sa maison, fut moult de desplaisant et courroussé contre sondit feu frère ; et à ceste cause se meut aucunes questions et debatz entre lesdiz deux frères. A l’occasion desquelz debatz ledit feu Jehan Fresn@au se fist donner asseurement dudit suppliant. Et depuis, c’est assavoir le premier jour d’octobre derrenier passé, ledit suppliant se alla, ainsi qu’il avoit de coustume, esbatre a jouer de l’arc ou Pré l’Abbesse en nostre dicte ville de Poitiers, avec Anthoine Dalemaigne, Robinet Vinart, artiller, et plusieurs autres gens de bien de ladicte ville. Et au retour dudit Pré, icellui suppliant s’en alla soupper avec ledit Dalemeigne@ et après soupper se esbatirent et firent bonne chère en l’ostel dudit Dalmaigne jusques environ l’eure de neuf heures de nuyt que ledit suppliant s’en alla en l’ostel de sondit père, et vit que sondit père et ledit feu Je@an Fraigneau estoient assis l’un auprès de l’autre sur le banc et oyt que ledit deffunct disoit à sondit père que ledit suppliant disoit et semoit par la ville que sondit père estoit tourné en enfance ; lequel suppliant, oyant lesdictes parolles et recors que ledit deffunct avoit tousjours tendu et tendoit de le mettre en la malegrace de sondit père, pour lui faire prendre ses biens et succession, entra en ladicte chambre et demanda à sondit feu frère@ qui l’avoit illec amené et qu@i@ le mouvoit de parler ainsi de lui, et le mettre en la malegrace de sondit père. A quoy ledit deffunct lui respondit bien rigoreusemen@@@t de courage courroussé : « Mais toy, yvroigne ! » Et lors ledit suppliant courroussé et desplaisant desdictes choses, dist audit deffunct qu’il n’estoit point yvroigne et qu’il saillist et allast hors ; et 
