[OCR_toInput] Johannes, Dei gratia, Francorum rex. Notum fecimus universis, tam presentibus quam futuris, nos infrascri tas vidisse patentes litteras, formam que sequitur continentes les tresoriers du roy nostre seigner à Paris. A tous ceulz qui ces presentes lettres verront et orront, salut. Comme nagueres Michel de Saint Ger main general maistree des monnoyes du roy nostre seireu, commis et deputé de par nostre dit seigneur à visiter et reformer ses monnoyes de Poitiers et de Lymoges et dailleurs, se fust transportés en la dite monnoye de Poitiers, et eust trouvé que pluseurs ouvriers changeurs et autres y avoyent fait pluseurs choses en fait de monnoye et dechange, par quoy nostre dit seigneur et son poeuple avoyent esté grandement dommages. Pour les quelles choses il fist prendre et emprisonner pluseurs d'iceuls Et après pour ce qu'il fu enfourmes d'aucuns que Pierre Larchier et Jehan Germain, changeurs et marchans demourans à Mirebel en la seneschaucie d'Anjou, avoyent fait, ou temps qu'il tenoyent les mon voyes de Poitiers, d'angiers et de Loches pluseurs malefacons, touchans fait demonnoye et de chage c'est a savoir qu'il avoyent marchande ou fait marchader en fait de change, si comme on disoit. et avoy ent souffert aus ouvriers et monnoyers, à faire autres fontes qu'il ne devoyent faire de raison les que les fautes estoyent coverties en foiblagles.Item, qu'il avoient aucune foiz poyé aus diz ouvriers et monnoiers leur ouvrage et monnoye en flaons. Item, que, quant il estoient marchans et chageurs et il avoyen receu leur payment de la monnoye, il le trebuchayent et mettoyent le foiblage d'une part et le fort d'autre.Item, qu'il avoient trespassé les ordenances des monnoyes en fait de chage et pla seurs autres choses, tant en fait de monnoye, comme en fait de chage ou prejudice du roy nostre seigreu, et de son dit peuple, le dit Michiel eust foit appeller par devant li, les di Pierre et Jehan, Liquel nobin dient point, mais pour doubte d'estre enprisonnez se absenterent. toutevoyes afin qu'il ne fussent don magiés ou villenes en aucune maniere pour les choses dessus dictes, et pour eschiver les grans franz, mis sions et despens, en quoy il fussent encouru avant qu'il s'en fussent purgiez, se il ensent esté prins il envoyrent aucuns de leurs amis par devers le dit Michiel pour traictier avec lui sus les fais dessus dis. li quelz amis composserent au dit Michiel pour et ou nom du roy nostre dit seigneur que tout le cas criminel qui se povoit ensuire de et pour les choses dessus dictes seroit ramener à cas cuil, du quel les dis Pierre et Jehan seroyent tenus à tous jours mes quictes purs et absolz et il payeroient une foiz au dit seigneur la somme de deux mille neuf cens livres tournois, sauf et reservé la moderacion du conseil du roy et de ses tresorieres, ou cas que la dite composicion seroit troy grant pour les diz Pierre et Jehan, la quelle chose le dit Michiel, leur acorda et consenti Et depuis les diz Pierre Larchier et Jehan Germain, se soyent trais par devers nous en la presence de Jehan Parlevillain, Almarry du Gueil Jehan Lambert, Jehan le Flaiens, le dit Michiel de Saint-Germain et Guillaume deHametel, Generaul maistres des mornoys du roy nostre sigrer, en disant que, s'il leur convenoit paier la dicte somme de deux mille neuf cens livres il seroient à tous jours mais à povreté et convendroit que eulz leurs fames et enfans devenissent mendians pour ceste cause, et nous eussent requis que la dite composicion nous leur voussisons moderer ou se nous leur voulions du tout quictier la dite somme il garnyroient et metteroyent en la monnoye de poi tiers dedens certain temps la somme de trois mille mars d'argent en billion, pour ouvrer en ycelle, ou quel ouvrage le roy prendroit e auroit plus grant pourfit que la dicte composi cion ne monte. Savoir faisons que nous eu avis et conseil ques les diz generaul, mmaistre consideré que la dicte monnoie de Poitiers et autres de par le chomoyent par deffaut de billion encos yceulz generans maistres disoyent et que le roy auroit plus grant pourfit à ses du monnoyage des diz trois mille mars d'argent que la dite composition nemonté avons compossé et acordé ou nom et pour le roy nostre dit segneur avec les dessus dis Pierre larchier et Jehan Germain, en la maniere qui s'ensuit C'est à savoir que dede la fin du mois d'avril prochain venant il mettront ou feront mettre en leur nom en la monnoye de Poitiers, trois nuille mars d'argent en billion, pour ouvrer et monnoyer en la dicte monnoye. Et parmi ce il seront et demouront quictes, paisibles et absoulz à tous jours mès en vers le roy de la dicte same de deux mille ruf cens livres en quoy leurs amis avoyen composé au dit nichl de Saint Germain et de tout ce que on leur porroit demander, en quelque maniere ou temps avenir,
[OCR_aligned] Johannes, Dei gratia, Francorum rex. Notum fecimus universis, tam presentibus quam futuris, nos infrascri@@ tas vidisse patentes litteras, formam que sequitur continentes @les tresoriers du roy nostre seigner à Paris. A tous ceulz qui ces presentes lettres verront et orront, salut. Comme nagueres Michel de Saint Ger@ main@@ general maistree des monnoyes du roy nostre seireu, commis et deputé de par nostre dit seigneur à visiter et reformer ses monnoyes de Poitiers et de Lymoges et d@ailleurs, se fust transportés en la dite monnoye de Poitiers, et eust trouvé que pluseurs ouvriers@ changeurs et autres y avoyent fait pluseurs choses en fait de monnoye et de@change, par quoy nostre dit seigneur@ et son poeuple avoyent esté grandement dommages. Pour les quelles choses il fist prendre et emprisonner pluseurs d'iceuls@ Et après@ pour ce qu'il fu enfourmes d'aucuns que Pierre Larchier et Jehan Germain, changeurs et marchans demourans à Mirebel@ en la seneschaucie d'Anjou, avoyent fait, ou temps qu'il tenoyent les mon@ voyes de Poitiers, d'angiers et de Loches@ pluseurs malefacons, touchans fait de@monnoye et de cha@ge@ c'est a savoir qu'il avoyent marchande ou fait marcha@der en fait de change, si comme on disoit. et avoy@ ent souffert aus ouvriers et monnoyers, à faire autres fontes qu'il ne devoyent faire de raison@ les que les fautes estoyent co@verties en foiblagles.@Item, qu'il a@voient aucune foiz poyé aus diz ouvriers et monnoiers leur ouvrage et monnoye en flaons. Item, que, quant il estoient marchans et cha@geurs et il avoyen@ receu leur payment de la monnoye, il le trebuchayent et mettoyent le foiblage d'une part et le fort d'autre.@Item, qu'il avoient trespassé les ordenances des monnoyes en fait de cha@ge et pl@a seurs autres choses, tant en fait de monnoye, comme en fait de cha@ge@ ou prejudice du roy nostre seigreu, et de son dit peuple, le dit Michiel eust foit appeller par devant li, les di@ Pierre et Jehan, Li@quel@ n@obin@ dient point, mais pour doubte d'estre enprisonnez@ se absenterent. toutevoyes@ afin qu'il ne fussent don@ magiés ou villenes en aucune maniere pour les choses dessus dictes, et pour eschiver les grans franz, mis@ sions et despens, en quoy il fussent encouru@ avant qu'il s'en fussent purgiez, se il e@nsent esté prins@ il envoy@rent aucuns de leurs amis par devers le dit Michiel pour traictier avec lui sus les fais dessus dis. li quelz amis composserent au dit Michiel@ pour et ou nom du roy nostre dit seigneur@ que tout le cas criminel qui se povoit ensuire de et pour les choses dessus dictes@ seroit ramener à cas c@uil, du quel les dis Pierre et Jehan seroyent tenus à tous jours mes quictes@ purs et absolz@ et il payeroient une foiz au dit seigneur la somme de deux mille neuf cens livres tournois, sauf et reservé la moderacion du conseil du roy et de ses tresorieres, ou cas que la dite composicion seroit troy grant pour les diz Pierre et Jehan, la quelle chose le dit Michiel, leur acorda et consenti@ Et depuis@ les diz Pierre Larchier et Jehan Germain, se soyent trais par devers nous@ en la presence de Jehan Parlevillain, Almarry du Gueil@ Jehan Lambert, Jehan le Flaiens, le dit Michiel de Saint-Germain et Guillaume de@Hametel, Generaul@ maistres des mornoy@s du roy nostre sigrer, en disant que, s'il leur convenoit paier la dicte somme de deux mille neuf cens livres@ il seroient à tous jours mais à povreté@ et convendroit que eulz@ leurs fames et enfans devenissent mendians@ pour ceste cause, et nous eussent requis que la dite composicion nous leur voussisons moderer@ ou se nous leur voulions du tout quictier la dite somme@ il garnyroient et metteroyent en la monnoye de poi@ tiers dedens certain temps la somme de trois mille mars d'argent en billion, pour ouvrer en ycelle, ou quel ouvrage le roy prendroit e@ auroit plus grant pourfit que la dicte composi@ cion ne monte. Savoir faisons que nous@ eu avis et conseil ques les diz generaul, mmaistre@@ consideré que la dicte monnoie de Poitiers et autres de par le chomoyent par deffaut de billion@ @enco@@s yceulz genera@ns maistres disoyent@ et que le roy auroit plus grant pourfit à ses du monnoyage des diz trois mille mars d'argent que la dite composition ne@mont@é avons compossé et acordé@ ou nom et pour le roy nostre dit se@gneur@ avec les dessus dis Pierre larchier et Jehan Germain, en la maniere qui s'ensuit@ C'est à savoir que@ dede@@ la fin du mois d'avril prochain venant@ il mettront ou feront mettre en leur nom en la monnoye de Poitiers, trois nuille mars d'argent en billion, pour ouvrer et monnoyer en la dicte monnoye@. Et parmi ce il seront et demou@ront quictes, paisibles et absoulz à tous jours mès en vers le roy de la dicte s@ame de deux mille @ruf cens livres@ en quoy leurs amis avoyen@ composé au dit nich@l de Saint Germain@ et de tout ce que on leur porroit demander, en quelque maniere@ ou temps avenir,
[ GS_aligned] Johannes, Dei gratia, Francorum rex. Notum facimus universis, tam presentibus quam futuris, nos infrascrip¬ tas vidisse patentes litteras, formam que sequitur continentes :Les tresoriers du roy nostre s@i@re@ à Paris, à tous ceulz qui ces presentes lettres verront et orront, salut. Comme nagueres Michel de Saint-Ger¬ main , general maistr@e des monnoyes du roy nostre s@ire@, commis et deputé de par nostre dit seigneur à visiter et reformer ses monnoyes de Poitiers et de Lymoges et d'ailleurs, se fust transportés en la dite Monnoie de Poitiers@ et eust trouvé que pluseurs ouvriers, changeurs et autres y avoyent fait pluseurs choses en fait de monnoye et de change, par quoy nostre dit seigneur, et son p@euple avoyent esté grandement do@mages. Pour les quelles choses il fist prendre et enprisonner pluseurs d'iceuls. Et après, pour ce qu'il fu enfourmés d'aucuns que Pierre Larchier et Jehan Germain, changeurs et marchans demourans à Mirebel, en la seneschaucie d'Anjou, avoyent fait, ou temps qu'il tenoyent les mon¬ noyes de Poitiers, d'Angiers et de Loches, pluseurs malefaçons@ touchans fait de monnoye et de change, c'est a@savoir qu'il avoyent marchandé ou fait marchander en fait de change, si comme on disoit, et avoy¬ ent souffert aus ouvriers et monnoyers@ à faire autres fautes qu'il ne devoyent faire de raison, les que@les fautes estoyent converties en foiblag@es. Item, qu'il a voient aucune foiz payé aus diz ouvriers et monnoyers leur ouvrage et monnoye en flaons. Item, que@ quant il estaient marchans et changeurs et il avoyent receu leur payment de la monnoye, il le trebuchoyent et mettoyent le foiblage d'une part et le fort d'autre. Item, qu'il avoient trespassé les ordenances des monnoyes en fait de change et plu¬ seurs autres choses, tant en fait de monnoye@ comme en fait de change, ou prejudice du roy nostre s@i@re@@ et de son dit peuple. Le dit Michiel eust fait appeller par devant li@ les diz Pierre et Jehan, li quelz ne vin¬ drent point, mais pour double d'estre enprisonnez, se absenterent.@Toutevoyes, afin qu'il ne fussent don¬ magiés on villenés en aucune maniere pour les choses dessus di@tes, et pour eschiver les grans fraiz, mis¬ sions et despens, en quoy il fassent encouru, avant qu'il s'en fussent purgiez, se il eussent esté prins, il envoyerent aucuns de leurs amis par devers le dit Michiel pour traictier avec lui sus les fais dessus dis. Li quelz amis compo@serent au dit Michiel, pour et ou nom du roy nostre dit seigneur, que tout le cas criminel qui se povoit ensuire de et pour les choses dessus di@tes, seroit ramen@é à cas civil, du quel les dis Pierre et Jehan seroyent tenus à tous jours mès quittes, purs et absolz, et il payeroient une foiz au dit seigneur la somme de deux mille neuf cens livres tournois, sauf et reservé la moderation du conseil du roy et de ses tresorier@s, ou cas que la dite composition seroit trop grant pour les diz Pierre et Jehan. La@quelle chose le dit Michiel@ leur acorda et consenti. Et depuis, les diz Pierre Larchier et Jehan Germain@ se soyent trais par devers nous, en la presence de Jehan Poilevillain, Almarry Du@greil, Jehan Lambert, Jehan le Flamenc, le dit Michiel de Saint-Germain et Guillaume de Hametel, generaulz maistres des monnoyes du roy nostre si@re@, en disant que, s'il leur convenoit paier la di@te somme de deux mille neuf cens livres, il seroient à tous jours mais à povreté, et convendroit que eulz, leurs fames et enfans devenissent mendians, pour ceste cause, et nous eussent requis que la dite composition nous leur vousissons moderer, ou se nous leur voulions du tout quittier la dite somme, il garnyroient et metteroyent en la Monnoye de Poi¬ tiers dedens certain temps la somme de trois mille mars d'argent en billion, pour ouvrer en ycelle, ou quel ouvrage le roy prendroit et auroit plus grant pourfit que la di@te composi¬ tion ne monte.@Savoir faisons que nous, eu avis et conseil avec les diz generaulz @maistres, consideré que la di@te Monnoye de Poitiers et autres de par là chomoyent par deffaut de billion, si comme yceulz generauls maistres disoyent, et que le roy auroit plus grant pourfit @asés du monnoyage des diz trois mille mars d'argent que la dite composition ne monte, avons compossé et acordé, ou nom et pour le roy nostre dit seigneur, avec les dessus dis Pierre Larchier et Jehan Germain, en la maniere qui s'ensuit. C'est à savoir que, dedens la fin du mois d'avril prochain venant, il mettront ou feront mettre en leur nom en la Monnoye de Poitiers@ trois @mille mars d'argent en billion, pour ouvrer et monnoyer en la di@te Monnoye ; et parmi ce il seront et demourront quittes, paisibles et absoulz à tous jours mès en@vers le roy de la di@te somme de deux mille neuf cens livres, en quoy leurs amis avoyent composé au dit Michel de Saint-Germain, et de tout ce que on leur porroit demander@ en quelque maniere, ou temps avenir,
