[OCR_toInput] Charles, par la grace de Dieu roy de France. Savoir faisons à tous, presens et avenir, que comme naguerres nous eussions voulu et ordené par nos autres lettres que le siege de nos Exempcions de Poitou seroit et se tenroit par nostre bailli des dictes Exempcions en la ville de Saint Maxent, appartenant aux religieux abbé et convent du dite lieu qui sont ressortissans à nous, sans moyen et exemps de nostre très chier frere le duc de Berry et d'Auvergne et conte de Poitou et eussons mandé au dit bailli des dictes Exempcions que dores enavant il y mist et tenist son dit siege, si comme ce et autres choses sont plus à plain contenues en nos dictes lettres. Et depuis les dis religieus nous aient fait exposer que par privileges à eulx octroiez par nos seigneurs predecesseurs, roys de France, et par nous confermez, et aussi par pluseurs fais et raisons nous ne povons ne devons metre ne faire tenir nostre dit siege en la ville de Saint Maxent, et que en ce il seroient grevez et grandement dommaigez et que nostre dicte ordenance est et seroit contre les dis previleges et les libertés et franchises de la dicte eglise, dont il ont tous jours, joy et use. Savoir faisons que nous, considerans les choses dessus dictes et les bons et agreables services que le dit abbé nous fais ou temps passé et esperons que il nous face ou temps avenir, et aussi pour la reverence du glorieux saint monseigneur Saint Maxent, qui reposé en la dicte eglise, avons octroyé et octroyons, de grace especial certaine science et auctorité royal, par ces presentes aux dis religieux que jusques à deux ans tant seulement à comptes de la date de ces presentes, le dit siege sera en la dicte ville de Saint Maxent et non oultre les deux ans dessus dis, et leur avons octroié et octroions de nostre dicte grace que au dit lieu de Saint Maxent le dit bailli ne pourra cognoistre de nulle cause, fors tant seulement des causes touchans les autres exemps de Poitou, forclis les causes touchans le ressort des dis religieus de Saint-Maxent le bailli cognoistra à Chinon en Touraine, tant seulement ou en autre là ou nostre dit siege de Chinon seroit ou temps avenir, ordené, selon la fourme des dis previleges octroyez par nous ou noz dis predecesseurs aux dis religieux. Et ou cas que le dit bailli ou nos autres gens et officiers feroient ou s'efforceroient de tenir le dit siege ou exerrer juridicion ou dit lieu oultre les deux ans dessus dis, nous desmaintenant rappellons et mettons du tout au neant tout ce que par eulx ou l'un d'eulx seroit fait et le reputons fait de priné personne, et voulons que il n'ait aucun effect, et ainsi l'avons promis et promettons aux dis religieux Et voulons que, se aucune chose est faicte au contraire ce ne leur puist porter aucun prejudice. Si donaions en mandement, par la teneur de ces presentes à nos amez et feaulx gens de nostre Parlement, au bailli des dictes Exempcions et à tous nos autres justiciers et officiers, ou à leurs lieuxtenans, presens et avenir, et à chascun d’eulx, si comme à lui appartendra, que les diz religieus facent et laissent joir et user paisiblement de nostre presente grace et octroy et leur defendons par ces presentes que contre la teneur de ces presentes ou de leurs previleges, libertés et franchises dessus dictes ne les molestent ou empeschent facent, seuffrent ou laissent estre molestez ou empeschiez au contraire. Et pour ce que ce soit ferme chose et estable perpetuelment et à tousjours mais, nous avons fait mettre nostre seel à ces presentes. Sauf nostre droit en autres choses et l'autrui en toutes. Donné en nostre chastel du Bois de Vincennes, le xxviie jour du mois de juillet l'an de grace mil ccc. lxxiii, et de nostre regne le xe Par le roy en son J.D'Ailly. conseil.
[OCR_aligned] Charles, par la grace de Dieu roy de France. Savoir faisons à tous, presens et avenir, que@ comme naguerres nous eussions voulu et ordené par nos autres lettres que le siege de nos Exempcions de Poitou seroit et se tenroit par nostre bailli des dictes Exempcions en la ville de Saint Maxent, appartenant aux religieux@ abbé et convent du dite lieu@ qui sont ressortissans à nous, sans moyen et exemps de nostre très chier frere le duc de Berry et d'Auvergne@ et conte de Poitou@ et eussons mandé au dit bailli des dictes Exempcions que d@ores en@avant il y mist et tenist son dit siege, si comme ce et autres choses sont plus à plain contenues en nos dictes lettres@. Et depuis les dis religieus nous aient fait exposer que par privileges à eulx octroiez par nos seigneurs predecesseurs, roys de France, et par nous confermez, et aussi par pluseurs fais et raisons nous ne povons ne devons metre ne faire tenir nostre dit siege en la ville de Saint Maxent, et que en ce il seroient grevez et grandement dommaig@ez@ et que nostre dicte ordenance est et seroit contre les dis previleges et les libertés et franchises de la dicte eglise, dont il ont tous jours, joy et use. Savoir faisons que nous, considerans les choses dessus dictes et les bons et agreables services que le dit abbé nous@@ fais ou temps passé@ et esperons que il nous face ou temps avenir, et aussi pour la reverence du glorieux saint monseigneur Saint Maxent, qui reposé en la dicte eglise, avons octroyé et octroyons, de grace especial@ certaine science et auctorité royal, par ces presentes@ aux dis religieux que jusques à deux ans tant seulement@ à comptes de la date de ces presentes, le dit siege sera en la dicte ville de Saint Maxent@ et non oultre les deux ans dessus dis, et leur avons octroié et octroions@ de nostre dicte grace@ que au dit lieu de Saint Maxent le dit bailli ne pourra cognoistre de nulle cause, fors tant seulement des causes touchans les autres exemps de Poitou, forclis les causes touchans le ressort des dis religieus de Saint-Maxent@ le bailli cognoistra à Chinon en Touraine, tant seulement@ ou en autre là ou nostre dit siege de Chinon seroit ou temps avenir, ordené, selon la fourme des dis previleges octroyez par nous ou noz dis predecesseurs aux dis religieux. Et ou cas que le dit bailli ou nos autres gens et officiers feroient ou s'efforceroient de tenir le dit siege ou exerrer juridicion ou dit lieu@ oultre les deux ans dessus dis, nous des@maintenant rappellons et mettons du tout au neant tout ce que par eulx ou l'un d'eulx seroit fait@ et le reputons fait de priné personne, et voulons que il n'ait aucun effect, et ainsi l'avons promis et promettons aux dis religieux@ Et voulons que, se aucune chose est faicte au contraire@ ce ne leur puist porter aucun prejudice. Si donaions en mandement, par la teneur de ces presentes à nos amez et@ feaulx gens de nostre Parlement, au bailli des dictes Exempcions et à tous nos autres justiciers et officiers, ou à leurs lieux@tenans, presens et avenir, et à chascun d’eulx, si comme à lui appartendra, que les diz religieus facent et laissent joir et user paisiblement de nostre presente grace et octroy@ et leur defendons par ces presentes que@ contre la teneur de ces presentes ou de leurs previleges, libertés et franchises dessus dictes@ ne les molestent ou empeschent@ facent, seuffrent ou laissent estre molestez ou empeschiez au contraire. Et pour ce que ce soit ferme chose et estable perpetuelment et à tousjours mais, nous avons fait mettre nostre seel à ces presentes. Sauf nostre droit en autres choses et l'autrui en toutes. Donné en nostre chastel du Bois de Vincennes, le xxviie jour du mois de juillet l'an de grace mil ccc. lxxiii, et de nostre regne le xe@ Par le roy en son J.D'Ailly.@@@@@@@ conseil.
[ GS_aligned] Charles, par la grace de Dieu roy de France. Savoir faisons à tous, presens et avenir, que, comme naguerres nous eussions voulu et ordené par nos autres lettres que le siege de nos Exempcions de Poitou seroit et se tenroit par nostre bailli des dictes Exempcions en la ville de Saint Maxent, appartenant aux religieux, abbé et convent du dit@ lieu, qui sont ressortissans à nous@ sans moyen et exemps de nostre très chier frere le duc de Berry et d'Auvergne, et conte de Poitou, et eussons mandé au dit bailli des dictes Exempcions que d'ores en avant il y mist et tenist son dit siege, si comme ce et autres choses sont plus à plain contenues en nos dictes lettres ; et depuis les dis religieux nous aient fait exposer que par privileges à eulx octroiez par nos seigneurs predecesseurs, roys de France, et par nous confermez, et aussi par pluseurs fais et raisons nous ne povons ne devons metre ne faire tenir nostre dit siege en la ville de Saint Maxent, et que en ce il seroient grevez et grandement dommaigiez, et que nostre dicte ordenance est et seroit contre les dis previleges et les libertés et franchises de la dicte eglise, dont il ont tous jours@ @oy et usé. Savoir faisons que nous, considerans les choses dessus dictes et les bons et agreables services que le dit abbé nous a fais ou temps passé, et esperons que il nous face ou temps avenir, et aussi pour la reverence du glorieux saint mons@i@@eur saint Maxent, qui repose en la dicte eglise, avons octroyé et octroyons, de grace especial, certaine science et auctorité royal, par ces presentes, aux dis religieux que jusques à deux ans tant seulement, à compter de la date de ces presentes, le dit siege sera en la dicte ville de Saint Maxent, et non oultre les deux ans dessus dis. Et leur avons octroié et octroions, de nostre dicte grace, que au dit lieu de Saint Maxent le dit bailli ne pourra cognoistre de nulle cause, fors tant seulement des causes touchans les autres exemps de Poitou, forclus les causes touchans le ressort des dis religieux de Saint Maxent, le bailli cognoistra à Chinon en Touraine@ tant seulement, ou en autre là ou nostre dit siege de Chinon seroit ou temps avenir@ ordené, selon la fourme des dis previleges octroyez par nous ou noz dis predecesseurs aux dis religieux. Et ou cas que le dit bailli ou nos autres gens et officiers feroient ou s'efforceroient de tenir le dit siege ou exercer juridicion ou dit lieu, oultre les deux ans dessus dis, nous dès maintenant rappellons et mettons du tout au neant tout ce qui par eulx ou l'un d'eulx seroit fait, et le reputons fait de privé personne, et voulons que il n'ait aucun effect. Et ainsi l'avons promis et promettons aux dis religieux, et voulons que@ se aucune chose est faicte au contraire, ce ne leur puist porter aucun prejudice. Si don@nons en mandement@ par la teneur de ces presentes à noz amez et. feaulx gens de nostre Parlement, au bailli des dictes Exempcions et à tous nos autres justiciers et officiers, ou à leurs lieux tenans, presens et avenir, et à chascun d'eulx, si comme à lui appartendra, que les diz religieux facent et laissent joir et user paisiblement de nostre presente grace et octroy, et leur defendons par ces presentes que, contre la teneur de ces presentes ou de leurs previleges, libertés et franchises dessus dictes, ne les molestent ou empeschent, facent, seuffrent ou laissent estre molestez ou empeschiez au contraire. Et pour ce que ce soit ferme chose et estable perpetuelment et à tousjours mais, nous avons fait mettre nostre seel à ces presentes. Sauf nostre droit en autres choses et l'autrui en toutes. Donné en nostre chastel du bois de Vincennes, le xxviie jour du mois de juillet l'an de grace mil ccc. lxxiii, et de nostre règne le xe. Par le roy@@@ @J. @@d'Ailly. en son conseil.
