[OCR_toInput] Loys, par la grace de Dieu roy de France. Savoir faisons, etc., nous avoir receu l’umble supplicacion de Denis Bouffinre et Jehan Bouffinère, son filz  povres gens de labour, demourans au villaige du Vergier ou païs de Poictou, chargez de femmes et plusieurs petis enfans, contenant que ilz sont demourans oudit villaige  du Vergier, et comme biens tenans en icelluy en communaulté avecques ung nommé Symon du Vergier aussi habitant en icelluy lieu sont seigneurs d’un certain mas de  terre appellé la Chaulme du Queyrouer, duquel mas est la commeaulté dudit villaige du Vergier jusques à la montance de cent boissellées de terres ou  environ, ledit Symon du Vergier et Denis du Vergier, son filz ont cloz et ferme et appliqué à leur prouffit. Et pour ce que lesdiz supplians avoient au tel droit partie  et porcion èsdictes communaultez, comme ledit du Vergier, ilz se transportèrent le mardy vigille saint Thomas appostré derenier passé èsdits chaulmes du quayrouer  et se prindrent à labourer jusques à la moytie de cinq à six roisselées de terre. Et combien que ledit Denis du Vergier eust prins plus l’argement desdiz  communaultez que lesdiz Bouffinères ne aumoins le lendemain feste dudit Saint Thomas ledit Denis s’en ala en ladicte chaulme et par dessus, le labouraige desdiz  suppliant laboura tout ledit jour. et lesquelz supplians le lendemain, qui fut venredy devant Noel s’en alèrent de rechief labourer lesdiz six ou sept boisselées  de terre, et ainsi qu’ilz labouroient survint ledit Denis du Vergier avecques ses beif, charné et areau et de fait se print atrencher le labouraige desdiz supplians  et pour empescher que icelluy Denis ne trenchast ledit labouraige et ne labourast en ladicte terre ledit Denis Bouffinele suppliant, se mist avecques une aguillée devant  les beufz dudit Denis du Vergier, et pour ce que icelluy du Vergier s’efforçoit de faire tirer avant sesdiz beufz, ledit Denis Bouffinère frapa plusieurs cops sur les beufz  dudit du Vergier les deshastella et d’une sarpe qu’il avoit rompit la perche de la charne et ladicte charne gecta contre les jambes dudit du Vergier, tellement  que du bout de ladicte porche, il frapa contre la cuisse dudit du Vergier et luy fist une petite playe. Et lors ledit du Vergier et ledit Jehan Bouffinère, se prindrent l’un  l’autre à la cheve faille ou par le collet et se soufflèrent et à gratignèrent l’uy l’autre des ongles par les onz colz et visaiges et ainsi qu’ilz se tenoient l’un  l’autre ledit Denis du Vergies d’une sarpe qu’il avoit frappa ledit Jehan Bouffinère sur le viz et luy fist playe à effusion de sang. Lequel Cens Bouffinère  voyant que sondit filz et ledit Denis du Vergier se entrebatoient se print asis ouloir departir et son mettre entre deux après qu’ilz eurent lasche l’un l’autre  ledit Jehan tira une aguillée qui illec estoit et d’icelle frapa ledit Denis du Vergier sur la teste ung seul cop, dont il tuneba à terre et en tumbant cheut sur le  bout de la perche de ladicte charnie et se frapa soubz les costes, et à l’occasion de ce p faulte de gouvernement ou autrement ledit Denis du Vergier ung jour après  ala devie à trespas. A l’occasion duquel cas iceulx supplians se sont absenté, etc., en nous humblement requerant, etc. Pour quoys, etc., ausdiz supplians avons quicté  etc les fait et cas dessusdiz avec toute peine, etc. Si donnons en mandement au seneschal de Poictou, etc. Donné à Paris, ou moys de fevrier l’an de grace mil ccc soixante quatorze, et de nostre règne le xiiiie 
[OCR_aligned] Loys, par la grace de Dieu roy de France. Savoir faisons, etc., nous avoir receu l’umble supplicacion de Denis Bouffin@re et Jehan Bouffinère, son filz@  povres gens de labour, demourans au villaige du Vergier ou païs de Poictou, chargez de femmes et plusieurs petis enfans, contenant que ilz sont demourans oudit villaige  du Vergier, et@ comme biens tenans en icelluy@ en communaulté avecques ung nommé Symon du Vergier@ aussi habitant en icelluy lieu@ sont seigneurs d’un certain mas de  terre@ appellé la Chaulme du Queyrouer, duquel mas est la comm@eaulté dudit villaige du Vergier jusques à la montance de cent boissellées de terres ou  environ, ledit Symon du Vergier et Denis du Vergier, son filz@ ont cloz et ferme et appliqué à leur prouffit. Et pour ce que lesdiz supplians avoient au tel droit@ partie  et porcion èsdictes communaultez, comme ledit du Vergier, ilz se transportèrent@ le mardy vigille saint Thomas appostr@é de@renier passé@ èsdi@t@s chaulmes du quayrouer  et se prindrent à labourer jusques à la moytie de cinq à six roisselées de terre. Et combien que ledit Denis du Vergier eust prins plus l’argement desdi@@@z  communaultez que lesdiz Bouffinères ne aumoins le lendemain feste dudit Saint Thomas@ ledit Denis s’en ala en ladicte chaulme et par dessus, le labouraige desdiz  suppliant laboura tout ledit jour@. et lesquelz supplians le lendemain, qui fut venredy devant Noel s’en alèrent de rechief labourer lesdiz six ou sept boisse@lées  de terre, et@ ainsi qu’ilz labouroient@ survint ledit Denis du Vergier avecques ses beif@, charné et areau et de fait se print @atrencher le labouraige desdiz supplians@  et pour empescher que icelluy Denis ne trenchast ledit labouraige et ne labourast en ladicte terre@ ledit Denis Bouffinele suppliant, se mist avecques une aguillée devant  les beufz dudit Denis du Vergier, et pour ce que icelluy du Vergier s’efforçoit de faire tirer avant sesdiz beufz, ledit Denis Bouffinère frapa plusieurs cops sur les beufz  dudit du Vergier@ les deshastella et d’une sarpe qu’il avoit rompit la perche de la charne et ladicte charne gecta contre les jambes dudit du Vergier, tellement  que du bout de ladicte porche, il frapa contre la cuisse dudit du Vergier et luy fist une petite playe. Et lors ledit du Vergier et ledit Jehan Bouffinère, se prindrent l’un  l’autre à la cheve faille ou par le collet et se soufflèrent@@@@@@ et à gratignèrent l’uy l’autre des ongles par les onz@ colz et visaiges et ainsi qu’ilz se tenoient l’un  l’autre@ ledit Denis du Vergies d’une sarpe qu’il avoit frappa ledit Jehan Bouffin@ère sur le viz et luy fist playe à effusion de sang. Lequel Cen@s Bouffinère@  voyant que sondit filz et ledit Denis du Vergier se entrebatoient@ se print @asis @ouloir departir et son mettre entre deux@ après qu’ilz eurent lasche l’un l’autre  ledit Jehan tira une aguillée qui illec estoit et d’icelle frapa ledit Denis du Vergier sur la teste ung seul cop, dont il tuneba à terre et en tumbant cheut sur le  bout de la perche de ladicte charnie et se frapa soubz les costes, et à l’occasion de ce@ p@@ faulte de gouvernement ou autrement@ ledit Denis du Vergier ung jour après  ala de@vie à trespas. A l’occasion duquel cas@ iceulx supplians se sont absent@é, etc., en nous humblement requerant, etc. Pour quoy@@@@s, etc., ausdiz supplians avons quicté@  etc@ les fait et cas dessusdiz@ avec toute peine, etc. Si donnons en mandement au seneschal de Poictou, etc. Donné à Paris, ou moys de fevrier l’an de grace@ mil @ccc@ soixante quatorze, et de nostre règne le xiiiie@ 
[ GS_aligned] Loys, par la grace de Dieu roy de France. Savoir faisons, etc.@ Nous avoir receu l’umble supplicacion de Denis Bouffinère et Jehan Bouffinère, son filz,  povres gens de labour, demourans au villaige du Vergier ou païs de Poictou, chargez de femmes et plusieurs petis enfans, contenant que ilz sont demourans oudit villaige  du Vergier@ et, comme biens tenans en icelluy, en communaulté avecques ung nommé Symon du Vergier, aussi habitant en icelluy lieu, sont seigneurs d’un certain mas de  terre, appelée la Chaulme du Queyrouer, duquel mas est la communaulté dudit villaige du Vergier jusques à la montance de cent boissellées de terres ou  environ, ledit Symon du Vergier et Denis du Vergier, son filz, ont cloz et fermé et appliqué à leur prouffit. Et pour ce que lesdiz supplians avoient au@tel droit, partie  et porcion èsdictes communaultez@ comme ledit du Vergier, ilz se transportèrent, le mardy vigille saint Thomas appostre, derrenier passé, esdictes chaulmes du Quayrouer  et se prindrent à labourer jusques à la moytié de cinq à six boisselées de terre. Et combien que ledit Denis du Vergier eust prins plus l@argement desdictes  communaultez que lesdiz Bouffinères ne@ammoins le lendemain feste dudit saint Thomas, ledit Denis s’en ala en ladicte chaulme et par dessus@ le labouraige desdiz  supplians laboura tout ledit jour ; et lesquelz supplians le lendemain@ qui fut venredy devant Noel s’en alèrent de rechief labourer lesdiz six ou sept boissellées  de terre, et, ainsi qu’ilz labouroient, survint ledit Denis du Vergier avecques ses beufz, charue et areau et de fait se print à trencher le labouraige desdiz supplians.  Et pour empescher que icelluy Denis ne trenchast ledit labouraige et ne labourast en ladicte terre, ledit Denis Bouffinère suppliant@ se mist avecques une aguillée devant  les beufz dudit Denis du Vergier, et pour ce que icelluy du Vergier s’efforçoit de faire tirer avant sesdiz beufz, ledit Denis Bouffinére frapa plusieurs cops sur les beufz  dudit du Vergier, les deshastella et d’une sarpe qu’il avoit rompit la perche de la charue et ladicte charue gecta contre les jambes dudit du Vergier@ tellement  que du bout de ladicte perche@ il frapa contre la cuisse dudit du Vergier et luy fist une petite playe. Et lors ledit du Vergier et ledit Jehan Bouffinère@ se prindrent l’un  l’autre à la chevessaille ou par le collet et se soufflèrent (sic) et @agratignèrent l’un l’autre des ongles par les olz, colz et visaiges et ainsi qu’il@ se tenoient l’un  l’autre, ledit Denis du Vergier d’une sarpe qu’il avoit frappa ledit Jehan Bouffinière sur le viz et luy fist playe à effusion de sang. Lequel Denis Bouffinère,  voyant que sondit filz et ledit Denis du Vergier se entrebatoient, se print à les vouloir departir et soy mettre entre deux, après qu’ilz eurent lasché l’un l’autre  ledit Jehan tira une aguillée qui illec estoit et d’icelle frapa ledit Denis du Vergier sur la teste ung seul cop, dont il t@omba à terre et en tombant cheut sur le  bout de la perche de ladicte char@ue et se frapa soubz les costes, et à l’occasion de ce, par faulte de gouvernement ou autrement, ledit Denis du Vergier ung jour après  ala de vie à trespas. A l’occasion duquel cas, iceulx supplians de sont absentez, etc., en nous humblement requerant, etc. Pour quoy nous, etc., ausdiz supplians avons quicté,  etc. les fait et cas dessusdiz, avec toute peine, etc. Si donnons en mandement au seneschal de Poictou, etc. Donné à Paris, ou moys de fevrier l’an de grace  mil cccc. soixante quatorze, et de nostre règne le xiiiie. 
