[OCR_toInput] partie des coustemenz du dit sel pour telle partie, comme il y prendra, c'est assavoir la moitié, ou cas que les emolumenz du dit sel monteroient à la dite somme de deux cens livres ou à moins, et ou cas que les emolumenz d'icelli sel monteroient à plus de deus cenz livres par an après touz cous le dit chevalier ou ceus qui aront cause de li en ce partie ara et prendra ou dit sel cent livres tant seulement touz quictes venenz à sa main, et tout le residu sera à nous et à noz successeurs, rois de France. Et que ce soit ferme et estable à perpetuité, nous avons fait mettre nostre seel en ces presentes lettres. Sauf nostre droit en autres choses et l'autrui en toutes. Donné à Bauquierville, l'an de grace mil ccc. trente et un, ou mois de may Par le roy, à la relacion de monsneur Michil de Reccourt. H Martin.
[OCR_aligned] partie des coustemenz du dit sel pour telle partie, comme il y prendra, c'est assavoir la moitié, ou cas que les emolumenz du dit sel monteroient à la dite somme de deux cens livres ou à moins, et ou cas que les emolumenz d'icelli sel monteroient à plus de deus cenz livres par an@ après touz cous@ le dit chevalier ou ceus qui aront cause de li en ce partie@ ara et prendra ou dit sel cent livres tant seulement@ touz quictes venenz à sa main, et tout le residu sera à nous et à noz successeurs, rois de France. Et que ce soit ferme et estable à perpetuité, nous avons fait mettre nostre seel en ces presentes lettres. Sauf nostre droit en autres choses et l'autrui en toutes. Donné à Bauquierville, l'an de grace mil ccc. trente et un, ou mois de may@ Par le roy, à la relacion de monsneur Michil de Reccourt. H@ Martin.
[ GS_aligned] partie des coustemenz du dit sel pour telle partie@ comme il y prendra, c'est assavoir la moitié, ou cas que@les emolumenz du dit sel monteroient à la dite somme de deux cens livres ou à moins, et ou cas que les emolumenz d'icelli sel monteroient à plus de deux cenz livres par an, aprez touz cous, le dit chevalier ou ceus qui aront cause de li en ce partie, ara et prendra ou dit sel cent livres tant seulement, touz quittes venenz à sa main, et tout le residu sera à nouz et à noz successeurs, rois de France. Et que ce soit ferme et estable à perpetuité, nous avons fait mettre nostre seel en ces presentes lettres. Sauf nostre droit en autres choses et l'autrui en toutes. Donné à Bauquierville, l'an de grace mil ccc. trente et un, ou mois de may. Par le roy, à la relacion de mons@@@. Michel de Reccourt. H. Martin.
