[OCR_toInput] Loys, par le grace de Diauroy de France. Savoir faisons à tous, presens et advenir, nous avoir receue l’umble supplicacion de Jehan Goudebon, natif de la ville de Parteniy en Poictou, contenant que, puis cinq ou six ams ença ledit Jehan l pr convoitise defordonnée faictes et forgées prlsieurs monnoyes faulces, comme gros de ii solz dees jous des escuz à noz coing et acrmes et des flurins auchat et dAlmaigne et aussi roingnez des escuz dor et venou bas oy, et icelles faultes monnoyes employes sen plusieurs lieux de nostre royaume ou grant prejudice de la chose publicue d’icellui. A l’occasion duquel cas puis aucun temps ança ledit Jehan Goudebon a est par aucuns de noz officiers constitué prisonnier ès prisons de nostre ville de lisieux. Et depuis est venu en nostre ville de Toure, où il nous a fait supplier et requerus que, attendu qu’il a este par en devant de banne vie et de honneste conversacion, sans jamas avoir esté actoiné ne cenaincté d’aucun l’autre villain cas, blasme ou reprouche et que doresoirvant il a entracion de vinrs bien et honnestement, sans plus commettre les cas dessusdit, il nous plaise lui pardonner et remettre lesdiz cas et croimes et serce lui imparir et ceslargir nosdictes grace et misericorde. Pour qoy, nous les choses dessus dict considerées, voulans miserde preserer à regeur de justice, à icellui Jehan Goudebon avons quicté, remis et pardonné et par la teneur de ses presentes, de grace especial, plaine puissance et auctorité royal, quictons, renditons et pardonnons les faiz cas
[OCR_aligned] Loys, par le grace de Diau@roy de France. Savoir faisons à tous, presens et advenir, nous avoir receue l’umble supplicacion de Jehan Goudebon, natif de la ville de Part@eniy en Poictou, contenant que, puis cinq ou six ams ença ledit Jehan l p@r convoitise defordonnée faictes et forgées prlsieurs monnoyes faulces, comme gros de ii solz@@ de@@e@s jou@@@@s@ des escuz à noz coing et acrmes et des flurins au@chat et d@Almaigne@ et aussi roingnez des escuz d@or et venou bas oy, et icelles faultes monnoyes employ@es sen plusieurs lieux de nostre royaume@ ou grant prejudice de la chose publicue d’icellui. A l’occasion duquel cas@ puis aucun temps ança@ ledit Jehan Goudebon a est par aucuns de noz officiers constitué prisonnier ès prisons de nostre ville de lisieux. Et depuis est venu en nostre ville de Toure, où il nous a fait supplier et requerus que, attendu qu’il a este par en devant de banne vie et de honneste conversacion, sans jama@s avoir esté actoiné ne cen@aincté d’aucun l’autre villain cas, blasme ou reprouche et que doresoirvant il a entracion de vinrs bien et honnestement, sans plus commettre les cas dessusdit, il nous plaise lui pardonner et remettre lesdiz cas et croimes et ser@ce lui impar@ir et ceslargir nosdictes grace et misericorde. Pour q@oy, nous@ les choses dessus dict@@ considerées, voulans mise@@@@rde preserer à reg@eur de justice, à icellui Jehan Goudebon avons quicté, remis et pardonné et@ par la teneur de ses presentes, de grace especial, plaine puissance et auctorité royal, quictons, renditons et pardonnons les faiz@ cas
[ GS_aligned] Loys, par la grace de Dieu roy de France. Savoir faisons à tous, presens et advenir, nous avoir receue l’umble supplicacion de Jehan Goudebon, natif de la ville de Parthenay en Poictou, contenant que, puis cinq ou six ans ença ledit Jehan a par convoitise desordonnée faictes et forgées plusieurs monnoyes faulces, comme gros de ii solz x deniers tournois, des escuz à noz coing et a@rmes et des flurins au chat et d’Almaigne, et aussi roingnez des escuz d’or et vendu bas or, et icelles faulces monnoyes employées @en plusieurs lieux de nostre royaume, ou grant préjudice de la chose publique d’icellui. A l’occasion duquel cas, puis aucun temps ença, ledit Jehan Goudebon a été par aucuns de noz officiers constitué prisonnier ès prisons de nostre ville de Lisieux, et depuis est venu en nostre ville de Tours, où il nous a fait supplier et requerir que, attendu qu’il a esté par cy devant de bonne vie et de honneste conversacion, sans jamais avoir esté actaint ne convainc@u d’aucun @@autre villain cas, blasme ou reprouche et que doresenavant il a entencion de vivre bien et honnestement, sans plus commettre les cas dessusdiz, il nous plaise lui pardonner et remettre lesdis cas et cr@imes et sur ce lui impartir et @eslargir nosdictes grace et misericorde. Pour quoy@ nous, les choses dessus dictes considerées, voulans misericorde preferer à rigueur de justice, à icellui Jehan Goudebon avons quicté, remis et pardonné et, par la teneur de ces presentes, de grace especial, plaine puissance et auctorité royal, quictons, remettons et pardonnons les faiz, cas
