[OCR_toInput] à faires, et icellui mesmes jour ledit d’Oyrevau se rendre audit lieu de Lodun, où illec il trouva ledit Bizet  et eulx estans ensemble ledit d’Oyrevau dist audit Bizet que ledit Sireo estoit mort Auquel d’Oyrevau ledit Bizet dist telles parolles ou semblables: qui la tué et ledit d’Oyrevau respondit N’en seayt rien, non dist ledit Bizet Et lors ledit d’Oyrevau, lui dist puis que tu n’en san rien tu n’en sauras rien ne autre chose pour mon et après ce ledit suppliant et d’Oyrevau s’en retournèrent audit lieu de Moncontour, et en leur compaignie ung nommé Jehan Robert et eulx estans ou chemin entreprindrent de porter ledit feu Sireo en la rive de la vieille dyve, qui passa audit lieu de Moncontour, lequel d’Oyrevau la nuyt ensuivant, environ unze  heures, se transporta en la maison dudit Bizet, lequel estoit cousché avecques sa femme pour aller chez lui et quant il fut en la maison dudit d’Oyrevau, il vie ledit feu Sireo mort entre deux tables qui avoit  ung sac en la teste, et aussi estoit lié decordes les piez et les mains. Lequel Bizet n’avoit veu ledit feu sirez depuis le jour devant au matin, comme dit est, à l’eure qu’il lui bailla ledit coup dudit Piré de Banc  et ne l’avoit icelluy Biret Lye desdicte cordes ne aidé à ce faire, mais oroit que ce avoit fait ledit d’Oyrevau Et incontinant prindrent ledit feu Sireou, ainsi lie, comme dit est. Savoir esté ledit d’Oyrevau par la teste petr ledit Bizet par les plez et le portèrent en ladicte rivière de la Vieille dyne, pour crainte de justice et misdrent sur lui des pierres des espines et des arsons de bois, afin qu’il ne levast sur l’eaue, et se fait s’en allèrent en la maison dudit Bizet. Et puis après le derrenier ouv de novembre derrenier passé ledit Bizet  se transporta en la ville de Poictiers, en l’acompaignie d’un nommé Mathurin Bizet, son frère, chez Mathurin Michet, prebstre et Jaquet Germon notaires, demourans audit Poictiers, ausquelz il fist signer à la requeste dudit d’Oyrevau qui estoit absent, par laquelle icelluy d’Oyrevau congnoissoit et confessoit avoir eu et receu dudit Jehan Bizet la somme de quatre vings livres tournois, pour l’admortiment de soixante dix solz tournois de rente que lui devoit ledit Bizet de laquelle rente ledit d’Oyrevau confessoit par ladicte cedulle l’en tenir quicté. Et en ce faisant icellui Bizet se nommoit devant lesdiz notaires Jehan d’Oyrevau et faisoit  nommer ledit Mathurin son frère Jehan Bizet. A l’occasion desquelz cas ledit Jehan Bizet se mist en fandit ès carmes de Poictiers ou depuis il a esté prins et constitué prisonnier èsdictes prisons en grant pour et misere et en dangier de miserablement y finer ses jours, se par nous ne lui estoit sur ce poven de noz grace, quictance, remission et pardo, si c ildit humblement requerant iceulx. Pour ce est il que nous, etc., vouan, e, audit suppliant en l’onneur, etc, avons quicté, remis et pardonné le fait et cas dessusdiz, avecques toute peine, etc., en mettant au neant, etc. Et l’avons restitué, etc., satisfa etc. Et imposons, etc. Si donnons en mandement au seneschal de Poictou et à tous, etc. Et afin, etc. Sauf, etc. Donné au Plesseys du Parc, ou mois de mais l’an de grace mil cccc.  quatre vings et deux, et de nostre règne le xxiie.Ainsi signé : Par le roy tenant, ses requestes Bessonat. — Visa. Contentor. 
[OCR_aligned] à faires, et icellui mesmes jour@ ledit d’Oyrevau se rendre audit lieu de Lodun, où illec il trouva ledit Bizet@  et eulx estans ensemble@ ledit d’Oyrevau dist audit Bizet que ledit Sireo estoit mort@ Auquel d’Oyrevau ledit@ Bizet dist telles parolles ou semblables@: @@qui l@a tué@@@@ et ledit d’Oyrevau respondit@@ N’en seay@t@ rien@@@@@, @@non@ dist ledit Bizet@@@@ Et lors ledit d’Oyrevau, lui dist@@ @@puis que tu n’en san rien@ tu n’en sauras rien ne autre chose pour mo@@@n et@ après ce@ ledit suppliant et d’Oyrevau s’en retournèrent audit lieu de Moncontour, et en leur compaignie ung@ nommé Jehan Robert@ et eulx estans ou chemin@ entreprindrent de porter ledit feu Sireo en la riv@@@e de@ la vieille dyve, qui passa audit lieu de Moncontour, lequel d’Oyrevau@ la nuyt ensuivant, environ unze  heures, se transporta en la maison dudit Bizet, lequel estoit cousché avecques sa femme@ pour aller chez@ lui@ et quant il fut en la maison dudit d’Oyrevau, il vie ledit feu Sireo mort@ entre deux tables@ qui avoit  ung sac en la teste, et aussi estoit lié de@cordes les piez et les mains. Lequel Bizet n’avoit veu ledit feu@ sire@z depuis le jour devant au matin, comme dit est, à l’eure qu’il lui bailla ledit coup dudit Piré de Banc@  et ne l’avoit icelluy Biret@@@@@@ Lye desdicte@ cordes ne aidé à ce faire, mais oroit que ce avoit fait ledit d’Oyrevau@@ Et incontinant prindrent ledit feu Sireou@@@@@@, ainsi lie, comme dit est. Savoir esté ledit d’Oyrevau par la@ teste petr ledit Bizet par les plez@ et le portèrent en ladicte rivière de la Vieille dyne, pour crainte de justice et@ misdrent sur lui des pierres@ des espines et des arsons de bois, afin qu’il ne levast sur l’eaue@, et se fait@ s’en@ allèrent en la maison dudit Bizet. Et puis après@ le derrenier @ouv de novembre derrenier passé@ ledit Bizet  se transporta en la ville de Poictiers, en l’acompaignie d’un nommé Mathurin Bizet, son frère, chez Mathurin@ Michet, pre@bstre@ et Ja@quet Germon@ notaires, demourans audit Poictiers, ausquelz il fist signer@ à la@ requeste dudit d’Oyrevau qui estoit absent@@@@@@@@@@@@, par laquelle icelluy d’Oyrevau congnoissoit et confessoit avoir@ eu et receu dudit Jehan Bizet la somme de quatre vings livres tournois, pour l’admortiment de soixante dix@ solz tournois de rente que lui devoit ledit Bizet@@ de la@quelle rente ledit d’Oyrevau confessoit par ladicte cedulle@ l’en tenir quicté. Et en ce faisant@ icellui Bizet se nommoit@ devant lesdiz notaires@ Jehan d’Oyrevau et faisoit  nommer ledit Mathurin@ son frère@ Jehan Bizet. A l’occasion desquelz cas ledit Jehan Bizet se mist en f@an@di@@t ès carmes de Poictiers@ ou depuis il a esté prins et constitué prisonnier èsdictes prisons@ en grant pour@@@@ et misere et en dangier de miserablement y finer ses jours, se par nous ne lui estoit sur ce po@@ve@n de noz grace, quictance, remission et pardo@, si c@@@@ il@dit@ humblement requerant iceulx. Pour ce est@ il que nous, etc., vouan, e, audit suppliant@ en l’onneur, etc@, avons quicté, remis et pardonné le fait et@ cas dessus@diz, avecques toute peine, etc., en mettant au neant, etc. Et l’avons restitué, etc., satisfa@@@@@@ etc. Et imposons, etc. Si donnons en mandement au seneschal de Poictou et à tous, etc. Et afin, etc.@ Sauf, etc. Donné au Plesseys du Parc, ou mois de mais l’an de grace mil cccc.  quatre vings et deux, et de nostre règne le xxiie.Ainsi signé : Par le roy tenant, ses requestes@@ Bessonat. — Visa. Contentor@. 
[ GS_aligned] @afaires. Et icellui mesmes jour, ledit d’Oyrevau se rendit audit lieu de Lodun, où illec il trouva ledit Bizet,  et eulx estans ensemble, ledit d’Oyrevau dist audit Bizet que ledit Sireo estoit mort. Auquel d’Oyrevau ledit  Bizet dist telles parolles ou semblables : « Qui l’a tué ? » Et ledit d’Oyrevau respondit : N’en sçay tu rien ? » — « Non, dist ledit Bizet. »  Et lors ledit d’Oyrevau@ lui dist : « Puis@que tu n’en say rien, tu n’en sauras rien ne autre chose pour moy. » Et  après ce, ledit suppliant et d’Oyrevau s’en retournèrent audit lieu de Moncontour, et en leur compaignie ung  nommé Jehan Robert, et eulx estans ou chemin, entreprindrent de porter ledit feu Sireo en la rivière de  la vieille Dyve@ qui passe audit lieu de Moncontour. Lequel d’Oyrevau, la nuit ensuivant, environ unze  heures, se transporta en la maison dudit Bizet, lequel estoit cousché avecques sa femme, pour aller chez  lui, et quant il fut en la maison dudit d’Oyrevau, il vit ledit feu Sireo mort, entre deux tables, qui avoit  ung sac en la teste, et aussi estoit lié de cordes les piez et les mains. Lequel Bizet n’avoit veu ledit feu  Sireo, depuis le jour devant au matin@ comme dit est, à l’eure qu’il lui bailla ledit coup dudit pi@é de banc,  et ne l’avoit icelluy Biret (sic) lyé desdictes cordes ne aidé à ce faire, mais croit que ce avoit fait ledit d’Oyrevau.  Et incontinant prindrent ledit feu Sireou (sic), ainsi li@é comme dit est, savoir est@ ledit d’Oyrevau par la  teste @et@ ledit Bizet par les piez, et le portèrent en ladicte rivière de la Vieille Dyve, pour crainte de justice et  misdrent sur lui des pierres, des espines et des arsons de bois, afin qu’il ne levast sur l’eaue ; et ce fait, s’en  allèrent en la maison dudit Bizet. Et puis après, le derrenier jour de novembre derrenier passé, ledit Bizet  se transporta en la ville de Poictiers, en la compaignie d’un nommé Mathurin Bizet, son frère, chez Mathurin  Michet, presbstre, et Jacquet Germon, notaires, demeurans audit Poictiers@ ausquelz il fist signer, à la  requeste dudit d’Oyrevau qui estoit absent [une cedule] par laquelle icelluy d’Oyrevau congnoissoit et confessoit avoir  eu et receu dudit Jehan Bizet la somme de quatre vings livres tournois, pour l’admortiment de soixante dix  solz tournois de rente que lui devoit ledit Bizet ; de la quelle rente ledit d’Oyrevau confessoit par ladicte cedulle  l’en tenir quicte. Et en ce faisant, icellui Bizet se nommoit, devant lesdiz notaires, Jehan d’Oyrevau et faisoit  nommer ledit Mathurin, son frère, Je@an Bizet. A l’occasion desquelz cas ledit Jehan Bizet se mist en franchise  ès Carmes de Poictiers, où depuis il a esté prins et constitué prisonnier esdictes prisons, en grant povreté  et misère et en dangier de miserablement y finir ses jours@ se par nous ne lui estoit sur ce pourveu  de noz grace, quictance, remission et pardon, si comme il dit, humblement requerant iceulx. Pour ce est  il que nous, etc.@@@@@@@@@@, audit suppliant, en l’onneur, etc., avons quicté, remis et pardonné le fait et  cas dessus di@t avecques toute peine, etc., en mettant au neant, etc. Et l’avons restitué, etc., satisfacion,  etc. Et imposons, etc. Si donnons en mandement au seneschal de Poictou et à tous, etc. Et afin, etc.  Sauf, etc. Donné au Plesseys du Parc@ ou mois de mars l’an de grace mil cccc.  quatre vings et deux, et de nostre règne le xxiie.Ainsi signé : Par le roy tenant@ ses requestes.  Bessonet.@@ Visa@-Contentor … 
