[OCR_toInput] noz justiciers et officiers de nostre royaume, et à chacun d’eulz, si comme à lui appartendra, ou à leurs lieuxtenans, que pour cause ou occasion des cas et crimes dessus diz, il ne empeschent ne molestent en aucune maniere le dit suppliant, mais son corps et ses biens mettent et facent mettre au delivré du tout, en le faisant joir et user de nostre presente grace sanz ce que ce face aucun prejudic à la justice et juridicion des diz religieus ou temps avenir. Et que ce soit chose ferme et estable à touz jours, nous avons fait mettre nostre seel à ces presentes lettres. Sauf en autres choses nostre droit et l'autrui en toutes. Donné à Paris, ou mois de decembre l’an de grace mil cciiix et un, et de nostre regne le Second Par le conseil. S. de Caritate. F. de Metis.
[OCR_aligned] noz justiciers et officiers de nostre royaume, et à cha@cun d’eulz, si comme à lui appartendra, ou à leurs lieuxtenans, que pour cause ou occasion des cas et crimes dessus diz, il ne empeschent ne molestent en aucune maniere le dit suppliant, mais son corps et ses biens mettent et facent mettre au delivré du tout, en le faisant joir et user de nostre presente grace@ sanz ce que ce face aucun prejudic@ à la justice et juridicion des diz religieus ou temps avenir. Et que ce soit chose ferme et estable à touz jours, nous avons fait mettre nostre seel à ces presentes lettres. Sauf en autres choses nostre droit et l'autrui@ en toutes. Donné à Paris, ou mois de decembre l’an de grace mil @cc@@@iii@x et un, et de nostre regne le Second@ Par le conseil. S. de Caritate.@@ F. de Metis.
[ GS_aligned] noz justiciers et officiers de nostre royaume@ et à chascun d’eulz, si comme à luy appartendra, ou à leurs lieuxtenans, que pour cause ou occasion des cas et crimes dessus diz, il ne empeschent ne molestent en aucune maniere le dit suppliant, mais son corps et ses biens mettent et facent mettre au delivre du tout, en le faisant joir et user de nostre presente grace, sanz ce que ce face aucun prejudice à la justice et juridicion des diz religieus ou temps avenir. Et que ce soit chose ferme et estable à touz jours, nous avons fait mettre nostre seel à ces presentes lettres. Sauf en autres choses nostre droit et l’autrui¬ en toutes. Donné à Paris, ou mois de decembre l’an de grace mil ccc. iiiixx et un, et de nostre regne le second. Par le conseil. S. de Caritate. — F. de Metis.
