[OCR_toInput] ou pevent touchier, comme dit est, les quelles nous mettons auneant par la teneur de ces presentes supposé que elles soi ont venues à la notice du roy mon dit seigneur et des seigneurs de Parlement. Et supplions au roy mon dit seigneur que nostre dicte grace veillie, approver louer, ratifier et confermer en las desoye et en cire vert. En tesmoingdé ce nous avons fait mettre nostre seel à ces lettres en las de soyes en cire vert. Donné et fait à Compignac, le xxviie jour de janvier l'an de grace mil ccc. lx s'ensuit la teneur de nostre dit pooir Jehans, par la grace de Dieu, roys de France, à tous ceulz qui ces lettres verront, salut. Savoir faisons que pour la confiance que nous avons de la loiauté diligence et souffisance de nostre amé et feal chevalier arnouz, sire d'Audenehan ma reschal de France, quitons jours s'est bien et loiaument portes et maintenus envers nous, en faisant et gardant l'onneur et proffit de nous et de nos subgiez, nous le dit Arnoul, avons fait ordené commis et establi faisons orde¬ nous commettons et establisons par le teneur de ces lettres nostre lieutenant en tous et partous les païs de Poitou, Xan touge, Limosin Engolmois et Pierregort et generaument en tous les lieu entre les rivieres de Loire et de la Dourdoigne, non obstant que nostre très chier et feal cousin, le conte d'Engolesme, connestable de France, soit ès diz païs, nostre lieutenant semblablement. Et li avons donné et octroié, donnons et octroions plain pooir auctorité torite et mandement especial de garder et gouverner par dessus tous autres capitainnes, seneschal et autres officiers et commis savrier tous les diz païs, de prendre mettre et retenir à nos gaiges tel nombre de gens d'armes de cheval et de pié, comme il verra qu'il sera necessité pour la garde et deffense des diz païs, et pour contrester à nos ennemis de assembler envoier mettre et establir pour nous et de par nous gens d'armes nobles et non nobles de cheval et de pié en chastiaux en forteresses et partout où il li plaira, selonc ce que bon lisamblera. Et de fait a batre les diz chasteaux et forteresses des dis païs et Razey et mettre à terre, se il lisemble que besoing soit Et de faire au profit de nostre royaume, si comme bon li semblera et de croistre appetitier oster et changier toutes les establies, garnisons et charges de gens d'armes de cheval et de pié faites et à faire ès dis païs, selonc ce qu'il verra bon à faire de congnoistre et ordenerseur tous officiers de les changier, muer et oster de donner offices de pardonnen, quittons et remettre tous deliz et touz mesfais cimineulz et civilz et detoutes peines multes et amendes criminelz et civil de rapeller tous banniz pour quelconques cas civilz ou criminelz et de restablir à leus biens au païs, et à leur renommée et de faire en tous cas tele grace comme il li plaira, et de donnes lettres sur les choses dessus dictes et chascune d'icelles et lettres destat et dedilacion et respit à tous nobles et nonnobles, selon ce que bon lisamblera, et generaument et especiaument de faire tout autant ès choses dessus dictes et en chascune d'icelles et toutes autres choses tant en general que en especial, comme nous porrions faire, senous y estions personelement, sauf de donner nostre demainne. Les queles choses et chascune d'icelles nous promettons à confermer en las desoye et cire vert, ou autrement, selon ce qu'il appartendra, toutefois que nous en serons requis. Si donnons en mandement par le teneur de ces lettres à tous autres chapitainnes, commissairns justiciers, officiers et subgiez, quelz que il soient que au dit arnoul obeissant et entendent diligement, et les lettres qu'il donrra sur les choses dessus dictes et chascunes d'icelles et tout ce qui y sera contenu, tiegnent et gardent et acomplissent et fachent tenir, garder et acomplir entierement. en tesmoin de ce, nous avons fait mettre nostre seel à ces lettres. Donné à Paris, le vie jour demars l'an de grace mil ccc. chinoquete et un.Par le conseil, ou quel vous esties malice
[OCR_aligned] ou pevent touchier, comme dit est, les quelles nous mettons au@neant par la teneur de ces presentes@ supposé que elles soi@ ont venues à la notice du roy mon dit seigneur et des seigneurs de Parlement. Et supplions au roy mon dit seigneur que nostre dicte grace veillie, appro@ver@ louer, ratifier et confermer en las de@soye et en cire vert. En tesmoing@dé ce nous avons fait mettre nostre seel à ces lettres en las de soyes en cire vert. Donné et fait à Compignac, le xxviie jour de janvier l'an de grace mil ccc. l@x s'ensuit la teneur de nostre dit pooir@ Jehans, par la grace de Dieu, roys de France, à tous ceulz qui ces lettres verront, salut. Savoir faisons que@ pour la confiance que nous avons de la loiauté@ diligence et souffisance de nostre amé et feal chevalier@ arnouz, sire d'Audenehan@@ ma@ reschal de France, qui@tons jours s'est bien et loiaument portes et maintenus envers nous, en faisant et gardant l'onneur et proffit de nous et de nos subgiez, nous le dit Arnoul, avons fait@ ordené@ commis et establi@ faisons@ orde¬ @nous@ commettons et establi@sons@ par le teneur de ces lettres@ nostre lieutenant en tous et par@tous les païs de Poitou, Xan@ touge, Limosin@ Engolmois et Pierregort@ et generaument en tous les lieu entre les rivieres de Loire et de la Dourdoigne, non obstant que nostre très chier et feal cousin, le conte d'Engolesme, connestable de France, soit ès diz païs, nostre lieutenant semblablement. Et li avons donné et octroié, donnons et octroions plain pooir@ auctorité torite et mandement especial de garder et gouverner par dessus tous autres capitainnes, senescha@l et autres officiers et commis@ savrier tous les diz païs, de prendre@ mettre et retenir à nos gaiges tel nombre de gens d'armes@ de cheval et de pié, comme il verra qu'il sera necess@ité pour la garde et deffense des diz païs, et pour contrester à nos ennemis@ de assembler@ envoier@ mettre et establir@ pour nous et de par nous@ gens d'armes nobles et non nobles@ de cheval et de pié@ en chastiaux@ en forteresses et partout où il li plaira, selonc ce que bon li@samblera. Et de fai@t a batre les diz chasteaux et forteresses des dis païs et Razey et mettre à terre, se il li@semble que besoing soit@ Et de faire au profit de nostre royaume, si comme bon li semblera@ et de croistre@ appetitier@ oster et changier toutes les establies, garnisons et charges de gens d'armes@ de cheval et de pié@ faites et à faire@ ès dis païs, selonc ce qu'il verra bon à faire@@ de congnoistre et ordener@seur tous officiers@ de les changier, muer et oster@ de donner offices de pardonnen, quittons et remettre tous deliz et touz mesfais c@imineulz et civilz et de@toutes pei@nes@ multes et amendes criminelz et civil@@ de ra@peller tous banniz pour quelconques cas civilz ou criminelz@ et de restablir à leu@s biens@ au païs, et à leur renommée@ et de faire en tous cas tele grace comme il li plaira, et de donnes lettres sur les choses dessus dictes et chascune d'icelles@ et lettres d@estat et de@dilacion et respit à tous nobles et non@nobles, selon ce que bon li@samblera, et generaument et especiaument de faire tout autant ès choses dessus dictes et en chascune d'icelles et toutes autres choses@ tant en general que en especial, comme nous porrions faire, se@nous y estions personelement, sauf de donner nostre demainne. Les queles choses et chascune d'icelles nous promettons à confermer en las de@soye et cire vert, ou autrement, selon ce qu'il appartendra, toutefois que nous en serons requis. Si donnons en mandement@ par le teneur de ces lettres@ à tous autres chapitainnes, commissairns@ justiciers, officiers et subgiez, quelz que il soient@ que au dit arnoul obeissant et entendent dilige@ment, et les lettres qu'il donrra sur les choses dessus dictes et chascunes d'icelles@ et tout ce qui y sera contenu, tiegnent et gardent@ et acomplissent et fachent tenir, garder et acomplir entierement. en tesmoin@ de ce, nous avons fait mettre nostre seel à ces lettres. Donné à Paris, le vie jour de@mars l'an de grace mil ccc. chinoqu@ete et un@.Par le conseil, ou quel vous esties@ malic@@@e@
[ GS_aligned] ou pevent touchier@ comme dit est, les quelles nous mettons au neant par la teneur de ces presentes, supposé que elles soit ent venues a la notice du roy mon dit seigneur et des seigneurs de parlement, et supplions au roy mon dit seigneur que no@tre dicte grace veillie@ approuver, louer, ratifier et confermer en las de soye et en cire vert. En tesmoing de ce nous avons fait mettre nostre seel a ces lettres en las de soyes en cire vert. Donné et fait a Compignac@ le xxvii@ jour de janvier l'an de grace mil ccc@ lii.S'ensuit la teneur de nostre dit pooir: Jehans, par la grace de Dieu, roys de France. A tous ceulz qui ces lettres verront, salut. Savoir faisons que, pour la confiance que nous avons de la loïauté, diligence et souffisance de nostre amé et féal chevalier, Arnoul, sire d'Audenehan , ma¬ reschal de France, qui tous@jours s'est bien et loiaument portés et maintenus envers nous, en faisant et gardant l'onneur et proffit de nous et de nos subgiez, nous le dit Arnoul@ avons fait, ordené, commis et establi, faisons, orde¬ nnons, commettons et establissons, par la teneur de ces lettres, nostre lieutenant en tous et par tous les païs de Poitou, Xan¬ tonge, Limosin, Engolmois et Pierregort, et generaument en tous les liex entre les rivieres de Loire et de la Dourdoigne, non obstant que nostre très ch@er et feal cousin, le conte d'Engolesme, connestable de France, soit ès dit païs@ nostre lieutenant semblablement. Et li avons donné et ottroié, donnons et ottroions plain pooir, auctorité torit@éet mandement especial de garder et gouverner par dessus tous autres capitainnes, seneschaux et autres officiers et commis¬ saires, tous les diz païs, de prendre, mettre et retenir à nos gaiges tel nombre de gens d'armes, de cheval et de pié, comme il verra qu'il sera necessaire pour la garde et deffense des diz païs@ et pour contrester à nos ennemis, de assembler, envoier, mettre et establir, pour nous et de par nous, gens d'armes nobles et non nobles, de cheval et de pié, en chastiaux, en forteresses et partout où il li plaira, selon@@c@ que bon li samblera, et de faire a@batre les diz chasteaux et forteresses des dis païs et razer et mettre à terre, se il li semble que besoing soit, et de faire au profit de nostre royaume, si comme bon li semblera, et de croistre, appeticier, oster et changier toutes les establies, garnisons et charges de gens d'armes, de cheval et de pié, faites et à faire, ès dis païs, selonc ce qu'il verra bon à faire ; de co@gnoistre et ordener seur tous officiers, de les changier, muer et oster, de donner office, de pardonner, quitt@er et remettre tous deliz et touz meffais crimine@lz et civilz et de toutes peinnes, multes et amendes criminelz et civilz, de rappeller tous banniz pour quelconques cas civilz ou criminelz, et de restablir à leurs biens, au païs@ et à leur renommée, et de faire en tous cas tele grace comme il li plaira, et de donner lettres sur les choses dessus di@tes et chascune d'icelles, et lettres d'estat et de dilacion et respit à tous nobles et non nobles, selon ce que bon li semblera, et generaument et especiaument de faire tout autant ès choses dessus di@tes et en chascune d'icelles et toutes autres choses, tant en general que en especial, comme nous porrions faire, se nous y estions personelement, sauf de donner nostre demainne. Les@queles choses et chascune d'icelles nous promettons à confermer en las de soye et cire vert, ou autrement, selon ce qu'il appartendra, toutefois que nous en serons requis. Si donnons en mandement, par la teneur de ces lettres, à tous autres chapitainnes, commissaires, justiciers, officiers et subgiez, quelz que il soient, que au@dit Arnoul obeissent et entendant diligemment, et les lettres qu'il donrra sur les chose@ dessus dictes et chascune@ d'icelles, et tout ce qui y sera contenu, tiegnent et gardent, et acomplissent et fachent tenir, garder et acomplir entierement. En tesmoing de ce, nous avons fait mettre nostre seel à ces lettres. Donné à Paris, le vie jour de mars l'an de grace mil ccc. c@in@quante et un .Par le conseil, ou@quel vous estiés. Malicorne.
