[OCR_toInput] lont temps il a esté et est rebelle ennemi et desobeissant du roy monseigneur et tenant le parti du prince de Gales à avoir tenir user et possider et exploitier les dictes choses du dit Alain saisy de ses hoirs et de ceulx qui auront cause de lui dores enavant à tous jours mais, ainsi et en la maniere que le dit messire Aymery de Rochechouart les souloit tenir, avoir posseder et exploitier par avant le dit rebellion, et en avons mis et mettons le dit Alain en possession et saisine aux charges devoirs acoustumés. Si donnons en mandement par ces presentes aux seneschaux de Lymosin, Poitou, Xantonge pour le roy mon dit seigneur qui à present sont et pour le temps avenir seront et à tous nos autres justiciers, ou à leurs lieuxtenans, et à chascun d'eulx, que des diz cha steaulx et forteresses, et des drois, proufis, emolumens et revenues qui y appartiennent et pevent appartenir comme dessus est dit facent, seuffrent et laissent le dit Alain saisy, ses hoirs, ou ceulx qui de lui auront cause, joir, possider et user paisiblement et sans aucun contredit ou empeschement, en deboutant tout autres detenteur ou empescheur d'icelles choses qui ne les auroit du don du roy mon dit seigneur ou de nous par lettres precedences en date de cestes. Mandons aussi et commandons de Par le roy monseigneur et de par nous aus capitaines des lieux et fors dessus diz que sur paine de desobeissance, et de rebellion envers nous mon dit seigneur et envers que au dit Alain, ou à son certain commandement pour lui il baillent et delivrent la possession et saisine des dis fors, chasteaulx, lieux et appartenances, pour en ordener à sa pleine volenté comme de sa propre chose ainsi comme bon lui samblera. En tesmoing de la quelle chose nous avons fait mettre nostre seel à ces presentes lettres, sauf le droit du roy monseigneur en autres choses et l'autrui en toutes. Donné à Poitiers, le ixe jour du moys d'aoust, l'an de grace mil ccc. lxxii. nous, considerans les bons et agreables services que le dit escuier nous a fais en nos dictes gueres en pluseurs manieres, si comme il nous a esté tesmoingné par diz nostre dit connestable, en remuneracion des services et pour contemplacion de nostre dit connestable, qui sur ce nous a supplié et requis les lettres dessus transcriptes et le contenu en ycelles avons agreables et ycelles loons, greons, ratiffions, approvons, et de nostre auctorité et pleine puissance royal, certaine science et grace especial, les confermons par la teneur de ces presentes, et toutes les choses et chascune d'icelles, contenues ès dictes lettres qui souloient bien valoir pour le temps passé de rente annuele huit cens livres ou environ, si comme l'en dit, donnons de nonveau au dit Alain perpetuelment, pour lui et pour ses hoirs et pour ceulx qui auront cause de lui et par la maniere dessus dictes. Si donnons en mandement par ces presentes, aux seneschaux de Lymosin de Poitou et de Xantonge, et à tous nos autres justiciers et officiers qui à present sont, et pour le temps avenir seront, ou à leurs lieuxtenans, et à chascun d'eulx, que des choses dessus dictes et de chascune d'icelles, laissent et facent posseder joir et user paisiblement le dit Alain, ses hoirs et successeurs et ceulx qui de lui auront cause perpetuelment, senz contredit ou empeschement aucun et par la fonr quel cuaus me et maniere contenanes ès lettres dessus transcriptes. Car ainsi le voulons nous, non obstant autres dons faiz par nous ou noz predecesseurs, roys de France au dit Alain et qu'il ne soient en ces presentes, exprimez ou de clarez, ordenances, mandemens ou deffenses faites ou à faire au contraire. Et que ce soit ferme chose et estable à tousjours mès, nous avons fait mettre nostre seel à ces presentes. Sauf en autres choses nostre droit et l'autrui en toutes. Donné, ou mois de janvier, l'an de grace mil ccc. lxxii, et le ixe de nostre regne. Par le roy. N. de Veires.
[OCR_aligned] lont temps il a esté et est rebelle@ ennemi et desobeissant du roy monseigneur@ et tenant le parti du prince de Gales@ à avoir@ tenir@ user et possider et exploitier les dictes choses du dit Alain saisy@ de ses hoirs et de ceulx qui auront cause de lui dores en@avant à tous jours mais, ainsi et en la maniere que le dit messire Aymery de Rochechouart les souloit tenir, avoir@ posseder et exploitier par avant le dit@ rebellion@, et en avons mis et mettons le dit Alain en possession et saisine@ aux charges@@@@@ devoirs acoustumés. Si donnons en mandement par ces presentes aux seneschaux de Lymosin, Poitou, Xantonge pour le roy mon dit seigneur@ qui à present sont et pour le temps avenir seront@ et à tous nos autres justiciers, ou à leurs lieuxtenans, et à chascun d'eulx, que des diz cha steaulx et forteresses, et des drois, proufis, emolumens et revenues qui y appartiennent et pevent appartenir@ comme dessus est dit@ facent, seuffrent et laissent le dit Alain saisy, ses hoirs, ou ceulx qui de lui auront cause, joir, possider et user paisiblement et sans aucun contredit ou empeschement, en deboutant tout autres detenteur ou empescheur d'icelles choses@ qui ne les auroit du don du roy mon dit seigneur ou de nous@ par lettres precedences en date de cestes. Mandons aussi et commandons@ de Par le roy monseigneur et de par nous@ aus capitaines des lieux et fors dessus diz que@ sur paine de desobeissance, et de rebellion envers nous mon dit seigneur et envers@ que au dit Alain, ou à son certain commandement pour lui@ il baillent et delivrent la possession et saisine des dis fors, chasteaulx, lieux et appartenances, pour en ordener à sa pleine volenté@ comme de sa propre chose@ ainsi comme bon lui samblera. En tesmoing de la quelle chose@ nous avons fait mettre nostre seel à ces presentes lettres, sauf le droit du roy monseigneur en autres choses et l'autrui en toutes. Donné à Poitiers, le ixe jour du moys d'aoust, l'an de grace mil ccc. lxxii. nous, considerans les bons et agreables services que le dit escuier nous a fais en nos dictes gue@res@ en pluseurs manieres, si comme il nous a esté tesmoingné par diz nostre dit connestable, en remuneracion des services et pour contemplacion de nostre dit connestable, qui sur ce nous a supplié et requis@ les lettres dessus transcriptes et le contenu en ycelles avons agreables@ et ycelles loons, greons, ratiffions, appro@vons, et de nostre auctorité et pleine puissance royal, certaine science et grace especial, les confermons@ par la teneur de ces presentes, et toutes les choses et chascune d'icelles, contenues ès dictes lettres@ qui souloient bien valoir pour le temps passé de rente annuele huit cens livres ou environ, si comme l'en dit, donnons de nonveau au dit Alain perpetuelment, pour lui et pour ses hoirs@ et pour ceulx qui auront cause de lui@ et par la maniere dessus dictes. Si donnons en mandement par ces presentes, aux seneschaux de Lymosin@ de Poitou et de Xantonge, et à tous nos autres justiciers et officiers@ qui à present sont, et pour le temps avenir seront, ou à leurs lieux@tenans, et à chascun d'eulx, que des choses dessus dictes et de chascune d'icelles, laissent et facent posseder@ joir et user paisiblement le dit Alain, ses hoirs et successeurs@ et ceulx qui de lui auront cause perpetuelment, senz contredit ou empeschement aucun@ et par la fonr quel cu@au@s me et maniere contenanes ès lettres dessus transcriptes. Car ainsi le voulons nous, non obstant autres dons faiz par nous ou noz predecesseurs, roys de France@ au dit Alain@ et qu'il ne soient en ces presentes, exprimez ou de clarez, ordenances, mandemens ou deffenses@ faites ou à faire@ au contraire. Et que ce soit ferme chose et estable à tousjours mès, nous avons fait mettre nostre seel à ces presentes. Sauf en autres choses nostre droit et l'autrui en toutes. Donné, ou mois de janvier, l'an de grace mil ccc. lxxii, et le ixe de nostre regne. Par le roy. N. de Veires.
[ GS_aligned] lonc temps il a esté et est rebelle, ennemi et desobeissant du roy monseigneur, et tenant le parti du prince de Gales, à avoir, tenir, user et possider et exploitier les dictes choses du dit Alain Saisy, de ses hoirs et de ceulx qui auront cause de lui dores en avant à tous jours mais, ainsi et en la maniere que le dit messire Aymery de Rochechouart les souloit tenir, avoir, posseder et exploitier par avant la dite rebellion ; et en avons mis et mettons le dit Alain en possession et saisine, aux charges [et] devoirs acoustumés. Si donnons en mandement par ces presentes aux seneschaux de Lymosin, Poitou, Xantonge pour le roy mon dit seigneur, qui à present sont et pour le temps avenir seront, et à tous nos autres justiciers, ou à leurs lieuxtenans, et à chascun d'eulx, que des diz chas teaulx et forteresses, et des drois, proufis, emolumens et revenues qui y appartiennent et pevent appartenir, comme dessus est dit, facent, seuffrent et laissent le dit Alain Saisy, ses hoirs@ ou ceulx qui de lui auront cause, joir, possider et user paisiblement et sans aucun contredit ou empeschement, en deboutant tout autre@ detenteur ou empescheur d'icelles choses, qui ne les auroit du don du roy mon dit seigneur ou de nous, par lettres precedentes en date de cestes. Mandons aussi et commandons, de par le roy monseigneur et de par nous, aus capitaines des lieux et fors dessus diz que, sur paine de desobeissanc@@@@@@@@@@@@e@@@@@ envers nous mon dit seigneur et envers, que au dit Alain@ ou à son certain commandement pour lui, il baillent et delivrent la possession et saisine des dis fors, chasteaulx, lieux et appartenances, pour en ordener à sa pleine volenté, comme de sa propre chose, ainsi comme bon lui samblera. En tesmoing de la quelle chose, nous avons fait mettre nostre seel à ces presentes lettres. Sauf le droit du roy monseigneur en autres choses et l'autrui en toutes. Donné à Poitiers, le ixe jour du moys d'aoust@ l'an de grace mil@ccc. lxxii.@Nous, considerans les bons et agreables services que le dit escuier nous a fais en nos dictes guerres, en pluseurs manieres, si comme il nous a esté tesmoingné par diz nostre dit connestable, en remuneracion des services et pour contemplacion de nostre dit connestable, qui sur ce nous a supplié et requis, les lettres dessus transcriptes et le contenu en ycelles avons agreables, et ycelles loons, greons, ratiffions, approuvons@ et de nostre auctorité et pleine puissance royal, certaine science et grace especial, les confermons, par la teneur de ces presentes, et toutes les choses et chascune d'icelles@ contenues ès dictes lettres, qui souloient bien valoir pour le temps passé de rente annuele huit cens livres ou environ, si comme l'en dit, donnons de nouveau au dit Alain perpetuelment, pour lui et pour ses hoirs, et pour ceulx qui auront cause de lui, et par la maniere dessus dicte@. Si donnons en mandement par ces presentes@ aux seneschaux de Lymosin, de Poitou et de Xantonge, et à tous nos autres justiciers et officiers, qui à present sont@ et pour le temps avenir seront, ou à leurs lieux tenans@ et à chascun d'eulx, que des choses dessus dictes et de chascune d'icelles@ laissent et facent posseder, joir et user paisiblement le dit Alain, ses hoirs et successeurs, et ceulx qui de lui auront cause perpetuelment, senz contredit ou empeschement aucun, et par la four quel@cunques me et maniere conten@ues ès lettres dessus transcriptes. Car ainsi le voulons nous, non obstant autres dons faiz par nous ou noz predecesseurs, roys de France, au dit Alain, et qu'il ne soient en ces presentes@ exprimez ou de clarez, ordenances, mandemens ou deffenses, faites ou à faire, au contraire. Et que ce soit ferme chose et estable à tousjours mès, nous avons fait mettre nostre seel à ces presentes. Sauf en autres choses nostre droit et l'autrui en toutes. Donné@ ou mois de janvier@ l'an de grace mil ccc. lxxii, et le ixe de nostre regne. Par le roy. N. de Veires.
