[OCR_toInput] Loys, par la grace de Dieu roy de France. Savoir faisons, etc., nous avoir receu l’umble supplicacion de nostre bien amé Jaques Saincte Flayne, escuier, contenant que, pour ce que, ou moys de mars derenier passé oyt crier l’arrière ban des nobles du païs et co de Poictou et que lesdiz nobles fussent prestz à certain jour, montez et armez, ledit suppliant qui est nobles homs et qui a acoustum de frequenter noz guerres, pour soy mettre sus armer et monter en esperance d’aler en nostre service, le miai jour d’avril derenier pa se transporta au lieu de Chastenay, pour emprincter de l’argent ou engaiger certain heritaige que autresfi il a acquis de feu Jehan Maynner. Et le lendemain vie jour dudit moys ledit suppliant s’en ala au lieu de Saint Laurens de la Sale en la parroisse où est assis heretaige parler à certaines gans, ausquelz il esperoit bailler ledit heritaige et recevoir de l’argent pour l’employer en ce qu’il avoit à faire pour nostredit service et ainsi que ledit suppliant faisoit diligence de recouvrer ledit argent luy fut dit que ledit Jehan Mayin qui luy avoit vendre ledit heritaige y mettoit empeschement et que jà il avoit fait courir l’eaue par les pres dudit heritaige et que ledit Maynner avoit achapté la partie d’aucunes personnes qui y avoient droit. Et lors ledit suppliant commença à dire telz me c’est ung mauvaiz homme de ainsi faire en mon absence. car je l’ayl bien payé et il est obligé de le megarentir et fait bien mal de ainsi se prendre au mien, quant je ne y suis pas. Et tantost après à l’yssue de vespres ledit suppliant et le vicaire de l’eglise dudit lieu de Saint Laurens palans ensemble d’aucuns leurs affaires et eulx prvenans par la rue passa d’aventure par devant eulx ledit Marnner, et ainsi que ledit suppliant l’advisa il luy dist telles parolles : Maynner. pour quoy vous prenez vous au dommaine que vvous manez vendu ne vous ay je pas bien payé. Lequel Maynner lui respondit qu’il ne se y prenoit pou et ledit suppliant luy dist que si faisoit et qu’il faisoit courir l’eaue par dedans lesdiz près comme s’ilz fussent encores siens et qu il le faisoit pour en prenore tousjours possessions. Et lors ledit Maynner va respondre certaines grosses parolles arrogacs et non servans au cas et sembla audit suppliant que lesdictes parolles dictes par ledit Maynner estoient par manière de derrision et moguerie. Et à ceste cause ledit suppliant qui avoit ung braquemart pendu à sa seicture desplaisant de ladicte response et qu’il n’avoit lors chose dont il peust faire argent pour soy monter et mettre sus, se non dudit heritaige, donna de chaulde coli audit Maynner sept ou huit cops de sa main seulement, en disant« Villain tu se mocques de moy et en ce faisant eschappa ledit Maynner audit suppliant et s’en fouyt, et ainsi qu’il s’en fuyoit ledit suppliant print une iere nou pas pou le vouloir fraper, mais pour luy faire paour, Et ainsi que ledit suppliant gecta ladicte Pierre ledit Maynner fist ung faulx pa et arriva de maleadventure ladicte pierrre contre la teste dudit Maynner et ne luy rompit que la peau mais ledit Mayner dudit cop ou autrement, cheut de l’estomac et du visaige sur degroses peres qui estoient en la rue tellement que cinq jours après ou environ, par faulte de gouvrrement ou autrement il est alé de vie à trespas. Pour occasion duquel  dont ledit suppliant est très desplaisant et à cheuy à partie icelluy suppliant s’est absent, etc, e. Pourquoyus, etc., audit suppliant avons quicté, etc. Si donnons en mandement au seneschal de Poictou, etc. Donné à Paris, ou moys de juillet l’an de grace mil ccccc. soixante dix huit, et de nostre règne le xviie
[OCR_aligned] Loys, par la grace de Dieu roy de France. Savoir faisons, etc., nous avoir receu l’umble supplicacion de nostre bien amé Jaques@@@ Saincte Flayne, escuier, contenant que, pour ce que, ou moys de mars de@renier passé@@@@ oyt crier l’arrière ban des nobles du païs et co@@@ de Poictou et que lesdiz nobles fussent prestz à certain jour, montez et armez, ledit suppliant qui est nobles homs et qui a acoustum@ de frequenter noz guerres, pour soy mettre sus@ armer et monter@ en esperance d’aler en nostre service, le mi@@ai@@@@ jour d’avril de@renier pa@@@@ se transporta au lieu de Chastenay, pour emprincter de l’argent ou engaiger certain heritaige que autresf@i@ il a acquis de feu Jehan Maynner. Et le lendemain vie jour dudit moys@ ledit suppliant s’en ala au lieu de Saint Laurens de la Sale en la parroisse où est assis@@@@@@ heretaige parler à certaines gans, ausquelz il esperoit bailler ledit heritaige et recevoir de l’argent pour l’employer en ce qu’il avoit à faire pour nostre@dit service@@ et ainsi que ledit suppliant faisoit diligence de recouvrer ledit argent@ luy fut dit que ledit Jehan Mayin@@@ qui luy avoit vendre ledit heritaige y mettoit empeschement et que jà il avoit fait courir l’eaue par les pres dudit heritaige@ et que ledit Maynner avoit achapté la partie d’aucunes personnes qui y avoient droit. Et lors ledit suppliant commença à dire telz m@@@@@@e c’est ung mauvaiz homme de ainsi faire en mon absence@. car je l’ayl bien payé et il est obligé de le me@garentir@ et fait bien mal de ainsi se prendre au mien, quant je ne y suis pas.@@ Et tantost après à l’yssue de vespres ledit suppliant et le vicaire de l’eglise dudit lieu de Saint Laurens@ pa@lans ensemble d’aucuns leurs affaires et eulx pr@venans par la rue@ passa d’aventure par devant eulx ledit Marnner, et ainsi que ledit suppliant l’advisa@ il luy dist telles parolles :@@ Maynner. pour quoy vous prenez vous au dommaine que vvous m@anez vendu@@ ne vous ay je pas bien payé.@@ Lequel Maynner lui respondit qu’il ne se y prenoit pou et ledit suppliant luy dist que si faisoit et qu’il faisoit courir l’eaue par dedans lesdiz près comme s’ilz fussent encores siens@ et qu@ il le faisoit pour en prenore tousjours possessions. Et lors ledit Maynner va respondre certaines grosses parolles arroga@@cs et non servans au cas@@ et sembla audit suppliant que lesdictes parolles dictes par ledit Maynner estoient par manière de derrision et moguerie. Et à ceste cause ledit suppliant qui avoit ung braquemart pendu à sa seicture@ desplaisant de ladicte response et qu’il n’avoit lors chose dont il peust faire argent pour soy monter et mettre sus, se non dudit heritaige, donna de chaulde coli audit Maynner sept ou huit cops de sa main seulement, en disant@@@« Villain@ tu se mocques de moy@@@@ et en ce faisant@ eschappa ledit Maynner audit suppliant et s’en fouyt@, et ainsi qu’il s’en fuyoit@ ledit suppliant print une @ie@re nou pas pou@ le vouloir fraper, mais pour luy faire paour, Et ainsi que ledit suppliant gecta ladicte Pierre@ ledit Maynner fist ung faulx pa@ et arriva de male@adventure ladicte pierrre contre la teste dudit Maynner et ne luy rompit que la peau@ mais ledit May@ner dudit cop ou autrement, cheut de l’estomac et du visaige sur de@gro@ses p@e@res qui estoient en la rue@ tellement que cinq jours après ou environ, par faulte de gouv@rrement ou autrement@ il est alé de vie à trespas. Pour occasion duquel @@@@ dont ledit suppliant est très desplaisant et à cheuy à partie@ icelluy suppliant s’est absent@, etc, e. Pour@quoy@@@us, etc., audit suppliant avons quicté, etc. Si donnons en mandement au seneschal de Poictou, etc. Donné à Paris, ou moys de juillet l’an de grace mil ccccc. soixante dix huit, et de nostre règne le xvii@e@
[ GS_aligned] Loys, par la grace de Dieu roy de France. Savoir faisons, etc.@ nous avoir receu l’umble supplicacion de nostre bien amé Jaques de Saincte Flayve, escuier, contenant que@ pour ce que, ou moys de mars derrenier passé, il oyt crier l’arrière-ban des nobles du païs et conté de Poictou et que lesdiz nobles fussent prestz à certain jour, montez et armez, ledit suppliant qui est nobles homs et qui a acoustumé de frequenter noz guerres, pour soy mettre sus, armer et monter, en esperance d’aler en nostre service, le cinquiesme jour d’avril derrenier passé, se transporta au lieu de Chastenay, pour empruncter de l’argent ou engaiger certain heritaige que autresfois il a acquis de feu Jehan Maynner. Et le lendemain vie jour dudit moys, ledit suppliant s’en ala au lieu de Saint Laurens de la Sale en la parroisse où est assis ledit heritaige parler à certaines gens@ ausquelz il esperoit bailler ledit herita@ge et recevoir de l’argent pour l’employer en ce qu’il avoit à faire pour nostre dit service ; et ainsi que ledit suppliant faisoit diligence de recouvrer ledit argent, luy fut dit que ledit Jehan Maynner, qui luy avoit vend@u ledit heritaige y mettoit empeschement et que jà il avoit fait courir l’eaue par les prés dudit heritaige, et que ledit Maynner avoit achapté la partie d’aucunes personnes qui y avoient droit. Et lors ledit suppliant commença à dire telz motz : « C’est ung mauvais homme de ainsi faire en mon absence ; car je l’ay@ bien payé et il est obligé de le me garentir, et fait bien mal de ainsi se prendre au mien, quant je ne y suis pas. » Et tantost après à l’yssue de vespres ledit suppliant et le vicaire de l’eglise dudit lieu de Saint Laurens, parlans ensemble d’aucuns leurs affaires et eulx promenans par la rue, passa d’aventure par devant eulx ledit Maynner, et ainsi que ledit suppliant l’advisa, il luy dist telles parolles : « Maynner, pour@quoy vous prenez-vous au dommaine que @vous m’avez vendu ? Ne vous ai-je pas bien payé. » Lequel Maynner luy respondit qu’il ne se y prenoit pas et ledit suppliant luy dist que sy faisoit et qu’il faisoit courir l’eaue par dedans lesdiz prés comme s’ilz fussent encores siens, et que il le faisoit pour en prendre tousjours possession@. Et lors ledit Maynner va respondre certaines grosses parolles arrogantes et non servans au cas ; et sembla audit suppliant que lesdictes parolles dictes par ledit Maynner estoient par manière de derrision et moquerie. Et à ceste cause ledit suppliant qui avoit ung braquemart pendu à sa seinture, desplaisant de ladicte response et qu’il n’avoit lors chose dont il peust faire argent pour soy monter et mettre sus, se@non dudit heritaige, donna de chaulde cole audit Maynner sept ou huit cops de sa main seulement, en disant : « Villain, tu te mocques de moy ! » et en ce faisant, eschappa ledit Maynner audit suppliant et s’en@fouyt ; et ainsi qu’il s’en fuyoit, ledit suppliant print une pierre non pas pour le vouloir fraper, mais pour luy faire paour. Et ainsi que ledit suppliant gecta ladicte pierre, ledit Maynner fist ung faulx pas et arriva de male adventure ladicte pie@rre contre la teste dudit Maynner et ne luy rompit que la peau. Mais ledit Maynner dudit cop ou autrement@ cheut de l’estomac et du visaige sur de grosses pierres qui estoient en la rue, tellement que cinq jours après ou environ, par faulte de gouvernement ou autrement, il est alé de vie à trespas. Pour occasion duquel cas, dont ledit suppliant est très desplaisant et a cheuy à partie, icelluy suppliant s’est absenté, etc@@@. Pour quoy nous, etc., audit suppliant avons quicté, etc. Si donnons en mandement au seneschal de Poictou, etc. Donné à Paris, ou moys de juillet l’an de grace mil @cccc. soixante dix huit@ et de nostre règne le xviime.
