[OCR_toInput] Charles, par la grace de Dieu, roy de France et de Navarre nous faisons savoir à touz, presens et avenir, que, comme nostre amé et feal Almaurii, sire de Craon, nous ait supplié que, comme d'ancien temps toute sa chastelerie et sa terre de Martillac, eust esté du res lort de Poitiors, et les seneschaus qui pour le temps ont esté aient fait pour leur volenté ressortir partie de la dite chastelerie devant euls à mort et partie à Poitiers, pour quoy li subgiet de sa dicte chastelerie ont esté ça en arrieres mont grevé, que nous toute la dite chastelerie vousissons mettre du tout du ressort de Poitiers tant seulement. nous, oye sa dicte supplica cion, et voulans nous à li rendre gracieus en ceste partie, et eue seur ce deliberacion avec nostre conseil, considerans adecertes que ente nul dommage ne nous en puet venir au devant dit seigneur de Craon, otroions par la teneur de ces lettres que conte sa chastelerie et sa terre de Martillac dessus dite soit toute desores en avant souz le ressort et du ressort de Poitiers, sans point de moyen et ycelle chastelerie et terre de nostre grace especial, mettons de nostre auctorité real, souz le dit ressort de Poitiers à demourer perpetuelment à touz jours, et mandons aus sneschal de Poitiers, qui pour le temps seront que dès ores en à vant il ne contraingnent ou facent contraindre le dit seigneur de Craon, ses hoirs ou ceus qui de lui auront cause ne les subgiez de la dite chastelerie pour cause d'icelle ressortissent que à Poitiers. Et pour ce que ce soit ferme chose et estable à touz jours, nous avons fait mettre en ces presentes lettres nostre seel. Sauf en tout nostre droit et l'autrui. Ce fu fait et donné à chastiaunuef sus laire l'an de grace mil cccc. vint et quatre, ou moys de septembre. Per dominum regem, ad relacionem Domini Thom de Marfonis J. du Templo scuprsit.
[OCR_aligned] Charles, par la grace de Dieu, roy de France et de Navarre@ nous faisons savoir à touz, presens et avenir, que, comme nostre amé et feal Almaurii, sire de Craon, nous ait supplié que, comme d'ancien temps toute sa chastelerie et sa terre de Martillac, eust esté du res lort de Poitiors, et les seneschaus qui pour le temps ont esté aient fait pour leur volenté ressortir partie de la di@te chastelerie@@@@ devant euls à @mort et partie à Poitiers, pour quoy li subgiet de sa dicte chastelerie ont esté ça en arrieres mont grevé, que nous toute la dite chastelerie vousissons mettre du tout du ressort de Poitiers tant seulement@. nous, oye sa dicte supplica cion, et voulans nous à li rendre gracieus en ceste partie, et eue seur ce deliberacion avec nostre conseil, considerans adecertes que en@te nul dommage ne nous en puet venir@ au devant dit seigneur de Craon, otroions@ par la teneur de ces lettres@ que conte sa chastelerie et sa terre de Martillac dessus dite soit toute des@ores en avant souz le ressort et du ressort de Poitiers, sans point de moyen@ et ycelle chastelerie et terre de nostre grace especial, mettons@ de nostre auctorité real, souz le dit ressort de Poitiers à demourer perpetuelment à touz jours, et mandons aus s@nescha@l de Poitiers, qui pour le temps seront@ que dès ores en à vant il ne contraingnent ou facent contraindre le dit seigneur de Craon, ses hoirs ou ceus qui de lui auront cause@ ne les subgiez de la dite chastelerie pour cause d'icelle ressortissent que à Poitiers. Et pour ce que ce soit ferme chose et estable à touz jours, nous avons fait mettre en ces presentes lettres nostre seel. Sauf en tout nostre droit et l'autrui. Ce fu fait et donné à chastiaunuef sus laire@ l'an de grace mil cccc. vint et quatre, ou moys de septembre. Per dominum regem, ad relacionem Domini Thom@ de Marfon@@i@@s@ J. du Templo scuprsit.
[ GS_aligned] Charles, par la grace de Dieu, roy de France et de Navarre. Nous faisons savoir à touz@ presens et avenir@ que, comme nostre amé et feal Almaurri, sire de Craon, nous ait supplié que, comme d'ancien temps toute sa chastelerie et sa terre de Marcillac@ eust esté du res sort de Poitiers, et les seneschaus qui pour le temps ont esté aient fait pour leur volenté ressortir partie de la dicte chastelerie par devant euls à Niort et partie à Poitiers, pour quoy li subgiet de sa di@te chastelerie ont esté ça en arrieres mout grevé, que nous toute la dite chastelerie vousissons mettre du tout du ressort de Poitiers tant seulement ; nous, oye sa di@te supplica cion@ et voulans nous à li rendre gracieus en ceste partie, et eue seur ce deliberacion avec nostre conseil, considerans adecertes que en ce nul dommage ne nous en puet venir, au devant dit seigneur de Craon@ otroions, par la teneur de ces lettres, que toute sa chastelerie et sa terre de Marcillac dessus dite soit toute dès ores en avant souz le ressort et du ressort de Poitiers, sans point de moyen, et ycelle chastelerie et terre de nostre grace especial@ mettons, de nostre auctorité real, souz le dit ressort de Poitiers à demourer perpetuelment à touz jours. Et mandons aus seneschaus de Poitiers, qui pour le temps seront, que dès ores en a vant il ne contraingnent ou facent contraindre le dit seigneur de Craon, ses hoirs ou ceus qui de lui auront cause, ne les subgiez de la dite chastelerie pour cause d'icelle ressortissent que à Poitiers. Et pour ce que ce soit ferme chose et estable à touz jours, nous avons'fait mettre en ces presentes lettres nostre seel. Sauf en tout nostre droit et l'autrui. Ce fu fait et donné à Chastiaunuef sus Laire, l'an de grace mil @ccc. vint et quatre, ou moys de septembre. Per dominum regem, ad relacionem Domini Thome de Marfontaines. J. de Templo scripsit.
