[OCR_toInput] Philippes, etc. Savoir faisons à touz, presens et avenir, que, comme de Nouvel, Guillaume Plernel, escuier soit alé de vie à trespassement, et pour doubte qu'il ne feust endebtez en plus grant sommes que les biens demourez de son decès ne vallent Guyon de Ploermer nostre vallet, sient de l'estuelle, ainsnez, filz du dit Guillaume et frere de la femme de nostre amé et feal chevalier et conseiller Guillaume Gormont, maistre de noz comptes ne soit fait ne porté ne encore ne ose faire ou porter, comme hoir d'icellui feu Guillaume son pere, senz benefice de inventoire. Et pour ce nous ait humblement supplié que sun ce li veillions pourveoir de gracieux remede. Nous, pour consideracion des choses dessus dites et des services que le dit Guyo nous faiz en noz guerres et ailleurs et pour contemplacion du dit chevalier au dit suppliant avons octroyé et octroions par ces  presentes, de grace especial, et de noz plains povoirs et auctorité royaulz que du dit feu Guillaume de Ploermel, son pere il se puisse et porter comme hoir et les biens demourez de son decès, tant meubles comme heritaiges, peine et appliquier par devers soy avec et souz le dit benefice de inventoire et que par raison des debtes dessus dictes ou aucunes d'icelles, il ne soit tenu ou contraiz de paier Maisqués jusques à la value des biens que il penra par le dit inventoire, non obstant quelconques obligacions faite par le dit feu Guillaume coustume, scille, usaige ou observance de païs à ce contraires. Si donnons en mandement au seneschal Poitou e au bailli de Touraine, et à touz les autres justiciers de nostre royaume, presens et avenir, ou à leurs lieux tenans et à chascun d'euls, si comme à li appartendra, que de nostre presente grace il facent et lessent le dit suppliant joir et user paisible ment, et contre la teneur d'icelle ne le molestent ou seuffrent estre molesté en corps ne en biens en aucune maniere Et que soit ce ferme chose et estable à touz jours, nous avons fait mettre nostre grant à ces lettres. Sauf en autres choses et lautii. Ce fu fait à Nogant sur saine l'an de grace mil ccc. quarante et nuef, ou moys de juillet. Par le roy. Boutemont.
[OCR_aligned] Philippes, etc. Savoir faisons à touz, presens et avenir, que, comme de Nouvel, Guillaum@@@@e@ Pl@ernel@, escuier@ soit alé de@ vie à trespassement, et pour doubte qu'il ne feust endebtez en plus grant sommes que les biens demourez de son decès ne vallent@ Guyon de Ploermer@ nostre vallet, s@@ient de l'estuelle, ainsnez, filz du dit Guillaume et frere de la femme de nostre@ amé et feal chevalier et conseiller@ Guillaume Gormont, maistre de noz comptes@ n@@@e soit fait ne porté@ ne encore ne ose faire ou porter, comme hoir d'icellui feu Guillaume@ son pere, senz benefice de inventoire. Et pour ce nous ait humblement supplié que sun ce li veillions pourveoir de gracieux remede@. Nous, pour consideracion des choses dessus dites et des services que le dit Guyo@ nous@@ faiz en noz guerres et ailleurs@ et pour contemplacion du dit chevalier@ au dit suppliant avons octroyé et octroions par ces  presentes, de grace especial, et de noz plains povoirs et auctorité royaulz@ que du dit feu Guillaume de Ploermel, son pere@ il se puisse et porter comme hoir@ et les biens demourez de son decès, tant meubles comme heritaiges, peine et appliquier par devers soy avec et souz le dit benefice de inventoire@ et que par raison des debtes dessus dictes ou aucunes d'icelles, il ne soit tenu ou contrai@z de paier Mais@qués jusques à la value des biens que il penra par le dit inventoire, non obstant quelconques obligacions faite@ par le dit feu Guillaume@ coustume, scille, usaige ou observance de païs à ce contraires. Si donnons en mandement au seneschal@@@ Poitou e@ au bailli de Touraine, et à touz les autres justiciers de nostre royaume, presens et avenir, ou à leurs lieux tenans@ et à chascun d'euls, si comme à li appartendra, que de nostre presente grace il facent et lessent le dit suppliant joir et user paisible@ ment, et@ contre la teneur d'icelle@ ne le molestent ou seuffrent estre molesté en corps ne en biens@ en aucune maniere@ Et que soit ce ferme chose et estable à touz jours, nous avons fait mettre nostre grant à ces lettres. Sauf en autres chose@@@@@s@@@@@@@@@@ et l@aut@ii. Ce fu fait à Nogant sur sai@ne@ l'an de grace mil ccc. quarante et nuef, ou moys de juillet. Par le roy. Boutemont.
[ GS_aligned] Philippes, etc. Savoir faisons à touz, presens et avenir, que@ comme de nouvel@ Guillaume [de] Ploermel , escuier, soit alé de  vie à trespassement, et pour doubte qu'il ne feust endebtez en plus grant so@mes que les biens demourez de son decès ne vallent, Guyon de Ploermer, nostre vallet@ servent de l'escuelle, ainsnez@ filz du@dit Guillaume et frere de la femme de nostre  amé et feal chevalier et conseiller, Guillaume Gormont, maistre de noz comptes, ne se soit fait ne porté, ne encore ne ose faire ou porter@ comme hoir d'icellui feu Guillaume, son pere, souz benefice de inventoire, et pour ce nous ait humblement supplié que sur ce li veillions pourveoir de gracieux remede ; nous, pour consideracion des choses dessus dites et des services que le dit Guyon nous a faiz en noz guerres et ailleurs, et pour contemplacion du dit chevalier, au dit suppliant avons octroyé et octroions par ces@ presentes, de grace especial@ et de noz plains povoirs et auctorité royaulz, que du dit feu Guillaume de Ploermel, son pere, il se puisse et porter comme hoir, et les biens demourez de son décès, tant meubles @@que heritaiges, penre et appliquier par devers soy avec et souz le dit benefice de inventoire, et que par raison des debtes dessus di@tes ou aucunes d'icelles, il ne soit tenu ou contrainz de paier mais qu@e jusques à la value des biens que il penra par le@dit inventoire, non obstant quelconques obligacions faites par le dit feu Guillaume, coustume, stille, usaige ou observance de païs à ce contraires. Si donnons en mandement au seneschal de Poitou et au bailli de Touraine, et à touz les autres justiciers de nostre royaume, presens et avenir, ou à leurs lieux tenans  et à chascun d'euls, si comme à li appartendra, que de nostre presente grace il facent et lessent le dit suppliant joir et user paisible¬ ment@ et, contre la teneur d'icelle, ne le molestent ou seuffrent estre molesté en corps ne en biens, en aucune maniere. Et que soit ce ferme chose et estable à touz jours, nous avons fait mettre nostre grant à ces lettres. Sauf en autres choses [nostre droit] et l'autrui. Ce fu fait à Nogant sur Sainne, l'an de grace mil ccc. quarante et nuef, ou moys de juillet. Par le roy. Rougemont.
