[OCR_toInput] en lui disant: « Tu manois dit que le lieutenant que estoit ledit suppliant n’avoit pas desjeuné siens Cxytuas mentz s’est bien ce que on madit putain paillarde que tues. et iele promectz que tu nauras jamais beautemps avecques moy. Et lors comme tout esmeu et courroucé ledit feu Sillon, point ung grant braquemart qu’il avoit à sa sainture, conbien qu’il n’eust point acoustumé de le porter sinon, quant il prenoit debat ou question avecques aucuns dudit ysle, dont il estoit coustumier de ce faire et de les bastre et insulter et mesmement deux ou trois des plus gens de bnen dudit Cysle qu’il abatu très enormement et en prenant ledit braquemart dist à ung nommé Pierre Soun, son parent dictes au lieutenant, Jehan de l’erbergement  que Jeluy deffens ma maison et qu’il ne si tienné plus comment que ce soit. Et depuis advint que le jeudi ensuivant ledit feu fillon, se transporta aiant sondit braquemart à l’ouvrouer d’un cordouannier nommé Roland Thomas, où illecques se rendi Jaques Charleau, marchant, demourant en ladicte ysle de Nermoustier qui dist audit feu Fllon. Et qu’est ce cy à dire  Portez vous à ceste heure braquemart et sur ces parolles ledit feu Fillon lui respondit qu’il en fesoit de courroutcez  devant qu’il feust le sorr. et après si departirent d’ensemble. Et le ven di ensuivant qui fut le lendemain devers le matin ung  ne Colas garesche, accesseur pour le chastellain dudit seigneur de La Tremoille, et ledit feu Fillon, eulx estans en l’eglise de Sainct  Philebert dudit Nermoustier icellui Garesche demanda audit feu Fillon, pour quoy il portoit ledit bracquemart et qu’il en vouloit faire. A quoy il lui respondit qu’il en feroit decourroucez avant qu’il dormist. pour laquelle cause, et ainsi que  ledit suppliant estoit en ladicte eglise, pour oyr messe ledit jour de venau ung nommé Lernnet Charleau, felz de Jaques Charleau ainsi qu’il se premenoit avecques lui dedans ladicte eglise lui dist voyant ledit feu Fillon a tout sondit braquemart qu’il se donnast garde et que ledit feu Fillon pourtoit ledit braquemart pour lui et qu’il le savoit bien ce que oy par ledit suppliant  il lui respondi que s’il l’assailloit il se deffendre. Et ladicte messe dicte ledit suppliant, s’en yssy de ladicte eglise et s’en alla vers  le caiz jusques à une pré que est devantla tour n’eusue du chastel dudit lieu. Et tantost après luy s’en allèrent Nicolas Pirro prebstre Raoullet esueillart, Guillaume Thobellet et Jamet Collet et en passant se salluerent ledit suppliant et eulx teut  gracieusement. Et tantost après survint illec ledit feu Fillon, partant de ladicte eglise a tout sondit braquemart, comme ung  homme esmeu et courroucé. Et en cest estait rencontra ledit suppliant en son chemin qui s’entreprindrent de parolles rigoureuses et tellement que ledit feu Fillon mist la main à son braquemart et le tira demy pré ou environ pour en vouloir oultrager ledit suppliant. C que voyant ledit suppliant et doubtant sa fuseur et qu’il le meurerist et occist de sondit braquemart ou qu’il le bleçast et batst, comme il avoit fait plusieurs autres dudit ysle et coustumier de ce faire, comme dit est, et qu’il estoit dauxereux home et à doubtir pour deffendre son corps, et voyant la façon de faire dudit Fillon, tira ung sien braquemart, en disant audit feu Fillon, on dit que tu me menaces et pour quoy tires tu ton braquemart et voyant qu’il avoit desja près que du tout tiré et prins son advantart pour le vouloir frapper lui dist« deffendes toy, et sur ces parolles lui donna de sondit braguemare sur la teste tellement qu’il cheue à terre, et pour ce qu’il doubtoit qu’il se revenchast et lui courust sus et se levast pour le tuer le frappa de sondit braquemart deux ou trois coups sur l’ume de ses jambes. Sur quoy vinderent illec lesdiz esueillart Thobellet et Jamet Collet qui les departirent. Et atant s’on alla d’illec ledit suppliant ou chastel dudit lieu. Et depuis est icellui feu Fillon à l’occasion  desdiz coups, par deffault d’avoir esté bien pensé et habille bon gouvernement ou autrement allé de vie à trespassement cinq ou six jours après ou environ. Et à ceste cause ledit suppliant, doubtant rigueur de justice s’est absenté du  païs où il n’oseroit jamais converser ne repaiser, se nostre grace et misericorde ne lui estoient sur ce imparties, si comme dit ledit suppliant, humblement requerant que, attendu ce que dit est, et que en tautes autres choses il a esté tousjours bien faice et retommé et ne fut jamais actaint ne convaincu d’aucun autre villain cas, blasme ou reprouche, il nous plaise lui  impartir nostre grace et misericorde. Pour quoy nous, etc., voulans, etc., audit suppliant avons quicté, remis et pardonné le fait et cas dessusdit, avecques toute peine, etc., en mettant au neant, etc. Et l’avons restitué, etc., satisfacion, etc. Et imposons cnmeneschunantu, etc Donné au Plesseys du Païc, ou mois de nostres l’an de grace mil cccc. quatre vings deux, et de nostre règne le vingt et deux.  e aqlsuabaemlaso repacion de l’églieet monastère des religieuses pordelies desamcs, Marcellez Paris à ce que lesdiz religieuses puient Dieu, pourlaine dudit deffunce. aomme comme dessus.Ainsi signé : Par le roy les contes deClermont et de dunois  l’evesque de Chalon les seires de Curçon et de Sainct Pierre et autres presens. Amys. — Visa. Contentor. F. Texier.
[OCR_aligned] en lui disant@: « Tu m@anois dit que le lieutenant @que estoit ledit suppliant@ n’avoit pas desjeuné siens@ Cxytu@as ment@z s’est bien ce@ que on m@a@dit@ putain@ paillarde que tu@es@. et ie@le promectz que tu n@auras jamais beau@temps avecques moy.@@ Et lors@ comme@ tout esmeu et courroucé@ ledit feu Sillon, point ung grant braquemart qu’il avoit à sa sainture, conbien qu’il n’eust point@ acoustumé de le porter@ sinon, quant il prenoit debat ou question avecques aucuns dudit ysle, dont il estoit coustumier de@ ce faire et de les bastre et insulter@ et mesmement deux ou trois des plus gens de bnen dudit Cysle@ qu’il a@batu très enormement@@ et en prenant ledit braquemart@ dist à ung nommé Pierre So@un, son parent@@ @@dictes au lieutenant, Jehan de l’erbergement  que Je@luy deffens ma maison et qu’il ne s@i tienné plus comment que ce soit.@@ Et depuis advint que@ le jeudi ensuivant@ ledit feu@ fillon, se transporta@ aiant sondit braquemart à l’ouvrouer d’un cordouannier@ nommé Roland Thomas, où illecques se@ rendi Ja@ques Charleau, marchant, demourant en ladicte ysle de Nermoustier@ qui dist audit feu F@llon@. @@Et qu’est ce cy à dire@@  Portez vous à ceste heure braquemart@@@@ et sur ces parolles ledit feu Fillon lui respondit qu’il en fesoit de courroutcez  devant qu’il feust le sorr. et après si departirent d’ensemble. Et le ven@@ di ensuivant qui fut le lendemain devers le matin ung  n@@@e Colas garesche, accesseur pour le chastellain dudit seigneur de La Tremoille, et ledit feu Fillon, eulx estans en l’eglise de Sainct  Philebert dudit Nermoustier@ icellui Garesche demanda audit feu Fillon, pour quoy il portoit ledit bracquemart et qu’il@ en vouloit faire. A quoy il lui respondit qu’il en feroit de@courroucez avant qu’il dormist. pour laquelle cause, et ainsi que  ledit suppliant estoit en ladicte eglise, pour oyr messe@ ledit jour de ven@@@@au ung nommé Lernnet Charleau, felz de Jaques Charleau@@ ainsi qu’il se premenoit@@@@@@ avecques lui dedans ladicte eglise@ lui dist@ voyant ledit feu Fillon a tout sondit braquemart@ qu’il@ se donnast garde et que ledit feu Fillon pourtoit ledit braquemart pour lui et qu’il le savoit bien@ ce que oy par ledit suppliant@  il lui respondi que s’il l’assailloit@ il se deffendr@@e. Et ladicte messe dicte@ ledit suppliant, s’en yssy de ladicte eglise et s’en alla vers  le caiz jusques à une p@@@ré que est devant@la tour n’eusue du chastel dudit lieu. Et tantost après lu@y s’en allèrent Nicolas@ Pirro@ prebstre@ Raoullet esueillart, Guillaume Thobellet et Jamet Collet@ et en passant se salluerent ledit suppliant et eulx teut  gracieusement. Et tantost après survint illec ledit feu Fillon, partant de ladicte eglise a tout sondit braquemart, comme ung  homme esmeu et courroucé. Et en cest estait rencontra ledit suppliant en son chemin@ qui s’entreprindrent de parolles rigoureuses@ et tellement que ledit feu Fillon mist la main à son braquemart et le tira demy pré ou environ pour en vouloir oultrager ledit@ suppliant. C@ que voyant ledit suppliant et doubtant sa fuseur@@@@@@ et qu’il le meurerist et occist de sondit braquemart@ ou qu’il le bleçast et@ bat@st, comme il avoit fait plusieurs au@tres dudit ysle@ et coustumier de ce faire, comme dit est, et qu’il estoit dauxereux ho@me et@ à doubtir@ pour deffendre son corps, et voyant la façon de faire dudit Fillon, tira ung sien braquemart, en disant audit feu@ Fillon@, @@on dit que tu me menaces@ et pour quoy tires tu ton braquemart@@@@ et voyant qu’il avoit desja près que du tout tiré et prins@ son advantart pour le vouloir frapper@ lui dist@@@« deffendes to@@@@y, et sur ces parolles lui donna de son@dit braguemare sur la teste@ tellement qu’il cheue à terre, et pour ce qu’il doubtoit qu’il se revenchast et lui courust sus et se levast pour le tuer@ le frappa de@ sondit braquemart deux ou trois coups sur l’ume de ses jambes. Sur quoy vinderent illec lesdiz esueillart@ Thobellet et Jamet Collet@@ qui les departirent. Et atant s’on alla d’illec ledit suppliant ou chastel dudit lieu. Et depuis est icellui feu Fillon@ à l’occasion  desdiz coups, par deffault d’avoir esté bien pensé et habill@e bon gouvernement ou autrement@ allé de vie à trespassement@@ cinq ou six jours après ou environ. Et à ceste cause@ ledit suppliant, doubtant rigueur de justice@ s’est absenté du  païs@ où il n’oseroit jamais converser ne repaiser@@@@@@, se nostre grace et misericorde ne lui estoient sur ce imparties, si comme dit@ ledit suppliant, humblement requerant que, attendu ce que dit est, et que en tautes autres choses il a esté tousjours bien faice et@ retommé et ne fut jamais actain@t ne convaincu d’aucun autre villain cas, blasme ou reprouche, il nous plaise lui  impartir nostre grace et misericorde. Pour quoy nous, etc., voulans, etc., audit suppliant avons quicté, remis et pardonné le fait@ et cas dessus@dit, avecques toute peine, etc., en mettant au neant, etc. Et l’avons restitué, etc., satisfacion, etc. Et imposons cnmeneschunantu, etc Donné au Plesseys du Païc, ou mois de nostres l’an de grace mil cccc. quatre vings deux, et de nostre règne le vingt et deux.  e aqlsuabaemlaso repacion de l’églieet monastère des religieuses pordelies desamcs, Marcellez Paris à ce que lesdiz religieuses puient Dieu, pourlaine dudit deffunce. aomme comme dessus.Ainsi signé : Par le roy@ les contes de@Clermont et de dunois@  l’evesque de Chalon@ les seires de Curçon et de Sainct Pierre et autres presens. Amys. — Visa. Contentor. F. Texier.
[ GS_aligned] en lui disant : « Tu m’avois dit que le lieutenant (qui estoit ledit suppliant) n’avoit pas desjeuné siens, et tu as menti. C’est bien ce  que on m’a dit, putain, paillarde que tu es ; et je te promectz que tu n’auras jamais beau temps avecques moy. » Et lors, comme  tout esmeu et courroucé, ledit feu Fillon@ print ung grant braquemart qu’il avoit à sa sainture, combien qu’il n’eust point  acoustumé de le porter, sinon@ quant il prenoit débat ou question avecques aucuns dudit ysle, dont il estoit coustumier de  ce faire et de les bastre et insulter, et mesmement deux ou trois des plus gens de bien dudit @ysle, qu’il a batu très enormement,  et en prenant ledit braquemart, dist à ung nommé Pierre Sorin, son parent : « Dictes au lieutenant@ Jehan de l’Erbergement  que je luy deffens ma maison et qu’il ne s’i tienne plus comment que ce soit. » Et depuis advint que, le jeudi ensuivant, ledit feu  Fillon, se transporta, aiant sondit braquemart à l’ouvrouer d’un cordouannier, nommé Roland Thomas, ou illecques se  rendi Jacquin Charleau, marchant, demourant en ladicte ysle de Nermoustier, qui dist audit feu Fillon : « Et qu’est ce cy à dire ?  Portez-vous à ceste heure braquemart ? » Et sur ces parolles ledit feu Fillon lui respondit qu’il en feroit de courrou@cez  devant qu’il finst le voir. Et après se departirent d’ensemble. Et le vendredi ensuivant qui fut le lendemain devers le matin ung  nommé Colas Garseche, accesseur pour le chastellain dudit seigneur de La Tremoille@ et ledit feu Fillon, eulz estans en l’église de Sainct  Philebert dudit Nermoustier, icellui Garesche demanda audit feu Fillon@ pour quoy il portoit ledit bra@quemart et qu’il  en vouloit faire. A quoy il lui respondit qu’il en feroit de courroucez avant qu’il dormist. Pour laquelle cause@ et ainsi que  ledit suppliant estoit en ladicte église, pour oyr messe, ledit jour de vendredi, ung nommé Leonnet Charleau, filz de Jaques Charleau,  ainsi qu’il se premenoit (sic) avecques lui dedans ladicte église, lui dist, voyant ledit feu Fillon a tout sondit braquemart, qu’il  se donnast garde et que ledit feu Fillon pourtoit ledit braquemart pour lui et qu’il le savoit bien, ce que oy par ledit suppliant,  il lui respondi que s’il l’assailloit, il se deffendroit. Et ladicte messe dicte, ledit suppliant@ s’en yssy de ladicte église et s’en alla vers  le caiz jusques à une pierre qui est devant la tour n@eufve du chastel dudit lieu. Et tant@ôt après lui, s’en allèrent Nicolas  Pirro, prebstre, Raoullet @Fueillart, Guillaume Thobellet et Jamet Collet, et en passant se salluèrent ledit suppliant et eulz tout  gracieusement. Et tantost après survint illec ledit feu Fillon, partant de ladicte église a@tout sondit braquemart@ comme ung  homme esmeu et courroucé, et en cest esta@t rencontra ledit suppliant en son chemin, qui s’entreprindrent de parolles rigoureuses  et tellement que ledit feu Fillon mist la main à son braquemart et le tira demi pié ou environ pour en vouloir oultrager ledit  suppliant. Ce que voyant ledit suppliant et doubtant sa fureur (sic) et qu’il le meurtrist et occist de sondit braquemart, ou qu’il le bleçast et  batist, comme il avoit fait plusieurs austres dudit ysle, et coustumier de ce faire, comme dit est@ et qu’il estoit dangereux homme et  à doubter, pour deffendre son corps, et voyant la façon de faire dudit Fillon, tira ung sien braquemart@ en disant audit feu  Fillon : « On dit que tu me menaces, et pour@quoy tires-tu ton braquemart ? » et voyant qui l’avoit desjà pres@que du tout tiré et prins  son advantage pour le vouloir frapper, lui dist : « Deffend@s toij ! » et sur ces parolles lui donna de son dit braquemart sur la teste  tellement qu’il cheut à terre. Et pour ce qu’il doubtoit qu’il se revenchast et lui courust sus et se levast pour le tuer, le frappa de  sondit braquemart deux ou trois coups sur l’une de ses jambes. Sur quoy vind@rent illec lesdiz Esveillart, Thobellet et Jamet Collet,  qui les departirent. Et atant s’en alla d’illec ledit suppliant ou chastel dudit lieu. Et depuis est icellui feu Fillon, à l’occasion  desdiz coups, par deffault d’avoir esté bien pensé et habillé, bon gouvernement ou autrement, allé de vie à trespassement,  cinq ou six jours après ou environ. Et à ceste cause, ledit suppliant@ doubtant rigueur de justice, s’est absenté du  païs, où il n’oseroit jamais converser ne repaiser (sic), se nostre grace et misericorde ne lui estoient sur ce imparties, si comme dit  ledit suppliant, humblement requerant que, attendu ce que dit est, et que en toutes autres choses il a esté tousjours bien fa@mé et  renommé et ne fut jamais actainct ne convaincu d’aucun autre villain cas, blasme ou reprouche, il nous plaise lui  impartir nostre grace et misericorde. Pour quoy nous, etc., voulans, etc., audit suppliant avons quicté, remis et pardonné le fait  et cas dessus dit, avecques toute peine, etc., en mettant au neant, etc. Et l’avons restitué, etc., satisfacion, etc. Et imposons @@@@ etc@@@@@. [...] Donné au Plesseys du Parc@ ou mois de @@mar@s l’an de grace mil cccc. quatre vings deux, et de nostre r@@@@@@e@@@@g@@@@@ne@@@@ @ @@l@@@@@e@@@@@ @@@@vi@n@@@@@@@g@@@@t @@@@et@@@ d@@@@@@@@@eu@@s@@@@@@@i@@@@es@m@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@e@@@@@@@@@@@. [...] @@@@@@@[.@@@..] [...] @@@@@@@Ainsi signé : Par le roy, les contes de Clermont et de Dunois,  l’evesque de Chalon, les s@ires de Curton et de Sainct Pierre et autres presens. Amys. — Visa, Contentor, F. Texier.
