[OCR_toInput] Loys, etc. Savoir faisons à tous, presens et avenir, nous avoir receue l’umble supplicacion des parens et amis charnelz de maistre Pierre Michelon bachelier en loix jescollier aagé de xxiiii ans ou environ, escollier estudiant et  l’université de Poitiers avons receue, contenant que le benred vie jour de ce present de septembre, environ vn heures  de nuyt ledit maistre Pierre Michelon, maistre Clement Beranger et Jehan de la Fontaville, escolliers, demourans ensemble en ladicte ville de Poictiers en la maison des chastelliers allèrent à l’esbat au marche vieil ou communement  ont acoustumé aller les escolliers de ladicte université et prindrent lesdiz Michelon et Beresger chacun une espée soubz leurs  robbes, et avecques ce ledit Michelon ung cor de terre en sa main. Et quant ilz furent oudit marchié ledit Michelon  dist audit Beranger et Fontaville que s’ilz voulloient il feroit assembler assembler grant nombre de chiers auson de son cornet. Et ainsi que ledit Michelon couoit oyrent ung breton demourant oudit maerchie que cornoit semblalement d’un autre cor et icelui Michelon deist ausdiz Berangi et Fontaville « Allons àcelui que corne pour accorder noz cornetz ensemble et s’en allèrent vers ledit Breton, qui trouvèrent à la porte de sa maison, auquel ledit Michelon demanda où estoit sondit cor en lui priant qu’il en cornast pour l’accorder avec le sing. Et ainsi qu’ilz disoient lesdictes parolles virent venir de deviers les jacobins sept ou huit escolliers avec grans bastons ferrez qui toanersoient ledit Marchié Vieil, et serost qu’ilz s’approuchèrent, icelui Michelon marcha en avant jusques auprès du chemin où lesdiz sept ou huit portans ses long bastons passoient et se mist sur ung bois pour regarderse lesdiz escolliers avoient point de femme avec eulx sans leur dire ne leur voulloir faire aucun mal it desplaisir incontinant ung desdiz escolliers, dont ledit Michelon  nescet le nom, meu de mauvais couraige et desplaisant de ce que ledit Michelon les regardoit s’efforça et voulloit frapper icelui Michelon d’un espié ou baston ferré. Et se ledit Michelon n’eust levé les mains, pour retenir le coup ledit Escollier l’eust fort blecié et navré mais au moien de ce que ledit Michelon se reculla ne ataignié que les mains seullement. Et ce fait lesdiz Michelon Beranger et Fontanille, voyans que ledit Michelon avoit esté oultragé et pensans que iceulx escolliers eussent ladicte femme allèrent en leurdit loyeis pour querir leurs bastons et enpassant par devant la maison d’un nommé Bourgnignon, cordouannier ou demouroit ung nommé Mery Michelon, frère dudit Pierre Michelon, appellerent ledit Mery pour le mener avec eulx et tous ensemble allèrent à leurdit logis et prindrent chacun ung baston ferry, c’est assavoir ledit Pierre Michelon une partizanne et ledit Michelon son frère une autre et ledit Beranger ung esprot ferré et ledit Fontanille une espée emanchée. Et ce fait, sans aucun arrest
[OCR_aligned] Loys, etc. Savoir faisons à tous, presens et avenir, nous avoir receue l’umble supplicacion des parens et amis charnelz de maistre Pierre Michelon@ bachelier en loix jescollier@ aagé de xxiiii@ ans ou environ, escollier estudiant et  l’université de Poi@tiers@ avons receue, contenant que@ le benred@ vie jour de ce present@@@@@@@ de septembre, environ v@n heures  de nuyt@ ledit maistre Pierre Michelon, maistre Clement Beranger et Jehan de la Fontaville, escolliers, demourans ensemble en ladicte ville de Poictiers@ en la maison des chastelliers@ allèrent à l’esbat au marche vieil ou communement  ont acoustumé aller les escolliers de ladicte université@ et prindrent lesdiz Michelon et Beresger chacun une espée soubz leurs  robbes, et avecques ce ledit Michelon ung cor de terre en sa main. Et quant ilz furent oudit marchié@ ledit Michelon  dist audit Beranger et Fontaville que@ s’ilz voulloient@ il feroit assembler assembler grant nombre de chiers au@son de son cornet. Et ainsi que ledit Michelon co@uoit@ oyrent ung breton@ demourant oudit maerchie que cornoit sembla@lement d’un autre cor@ et icelui Michelon deist ausdiz Berang@i et Fontaville@@ « Allons à@celui que corne pour accorder noz cornetz ensemble@@@ et s’en allèrent vers ledit Breton, qui trouvèrent à la porte de sa maison, auquel ledit Michelon demanda où estoit sondit cor@ en lui priant qu’il en cornast pour l’accorder avec le sing. Et ainsi qu’ilz disoient lesdictes parolles@ virent venir de deviers les jacobins sept ou huit escolliers avec grans bastons ferrez qui toanersoient ledit Marchié Vieil, et s@erost qu’ilz s’approuchèrent, icelui Michelon marcha en avant jusques auprès du chemin où lesdiz sept ou huit portans ses long@ bastons passoient@ et se mist sur ung bois pour regarder@se lesdiz escolliers avoient point de femme avec eulx@ sans leur dire ne leur voulloir faire aucun mal it desplaisir@ incontinant ung desdiz escolliers, dont ledit Michelon  ne@scet le nom, meu de mauvais couraige et desplaisant de ce que ledit Michelon les regardoit@ s’efforça et voulloit frapper icelui Michelon d’un espié ou baston ferré. Et se ledit Michelon n’eust levé les mains, pour retenir le coup@ ledit Escollier l’eust fort blecié et navré@ mais@ au moien de ce que ledit Michelon se reculla@ ne ataignié que les mains seullement. Et ce fait@ lesdiz Michelon@ Beranger et Fontanille, voyans que ledit Michelon avoit esté oultragé et pensans que iceulx escolliers eussent la@dicte femme@ allèrent en leurdit loyeis pour querir leurs bastons@ et en@passant par devant la maison d’un nommé Bourgnignon, cordouannier@ ou demouroit ung nommé Mery Michelon, frère dudit Pierre Michelon, appellerent ledit Mery pour le mener avec eulx@ et tous ensemble allèrent à leurdit logis et prindrent chacun ung baston ferry, c’est assavoir ledit Pierre Michelon une partizanne et ledit Michelon son frère une autre@ et ledit Beranger ung esprot ferré et ledit Fontanille une espée emanchée@. Et ce fait, sans aucun arrest
[ GS_aligned] Loys, etc. Savoir faisons à tous, presens et avenir, nous avoir receue l’umble supplicacion des parens et amis charnelz de maistre Pierre Michelon, bachelier en loix, escollier, aagé de xxiiii. ans ou environ, escollier estudiant e@n l’Université de Poictiers, avons receue, contenant que, le venredi vie jour de ce present [mois] de septembre, environ vii heures@ de nuyt, ledit maistre Pierre Michelon, maistre Clement Beranger et Jehan de La Fontanille, escolliers, demourans ensemble en ladicte ville de Poictiers, en la maison des Chastelliers, allèrent à l’esbat au Marché vieil où communement@ ont acoustumé aller les escolliers de ladicte Université, et prindrent lesdiz Michelon et Berenger chacun une espée soubz leurs@ robbes, et avecques ce ledit Michelon ung cor de terre en sa main. Et quant ilz furent oudit Marchié, ledit Michelon@ dist audit Beranger et Fontanille que, s’ilz voulloient, il feroi@@@@@e@@@nt assembler grant nombre de chiens au son de son cornet. Et ainsi que ledit Michelon cornoit, oyrent ung breton, demourant oudit Ma@rchié qui cornoit semblablement d’un autre cor, et icelui Michelon deist ausdit Beranger et Fontanille : « Allons à celui qui corne pour accorder noz cornetz ensemble », et s’en allèrent vers ledit breton, que trouvèrent à la porte de sa maison, auquel ledit Michelon demanda où estoit sondit cor, en lui priant qu’il en cornast pour l’accorder avec le sien. Et ainsi qu’ilz disoient lesdictes parolles, virent venir de div@ers les Jacobins sept ou huit escolliers avec grans bastons ferrez qui traversoient ledit March@é Vieil, et si tost qu’ilz s’approuchèrent, icelui Michelon marcha en avant jusques auprès du chemin où lesdiz sept ou huit portans ces longs bastons passoient, et se mist sur ung bors pour regarder se lesdiz escolliers avoient point de femme avec eulx, sans leur dire ne leur voulloir faire aucun mal ne desplaisir. Incontinant ung desdiz escolliers, dont ledit Michelon@ ne scet le nom, meu de mauvais couraige et desplaisant de ce que ledit Michelon les regardoit, s’efforça de voulloir frapper icelui Michelon d’un espié ou baston ferré, et se ledit Michelon n’eust levé les mains@ pour retenir le coup, ledit escollier l’eust fort blecié et navré, mais, au moien de ce que ledit Michelon se reculla, ne ataignit que les mains seullement. Et ce fait, lesdiz Michelon, Beranger et Fontanille, voyans que ledit Michelon avoit esté oultragé et pensans que iceulx escolliers eussent la dicte femme, allèrent en leurdit logeis pour querir leurs bastons, et en passant par devant la maison d’un nommé Bourguignon, cordouannier, où demeuroit ung nommé Mery Michelon, frère dudit Pierre Michelon, appellèrent ledit Mery pour le mener avec eulx, et tous ensemble allèrent à leurdit logis et prindrent chacun ung baston ferré, c’est assavoir ledit Pierre Michelon une partizanne et ledit Michelon son frère une autre, et ledit Beranger ung espiot ferré et ledit Fontanille une espée emanchée ; et ce fait, sans aucun arrest
