[OCR_toInput] dudit hostel que ledit Pierre le Menusier estoit allé prandre ung lieure avec l’arbaleste oubz les fenestres dudit hostel de la grange en ung pié dudit hostel, qui est quast joignant d’icellu hostel, lequel lieure il emportoit. Et lors ledit Gabriel suppliant soitit hors dudit hostel et se mist àsuivre à pié ledit Pierre le menusier, pour luy oster ledit lieure et pour le bate de l’outraige de villenine qu’il leur faisoit, mais ledit Pierre le Menusier s’en fouyt par les vignes en façon qu’il emporta ledit lieure et le jour mesmes le porta vendre aux bans où l’on vent àachair au doyac. Et considerant ledit Gabriel suppliant les inhibiions et deffenses par nous faictes et aussi par le seire de Beaujeu en son pays et conte de la Marche pur lesquelss la chasse est deffendue à toutes personnes, mesmement à l’arbaleste à peine de Lahart se courroussa très fort contre ledit Pierre le Menuysier et delibera en soy que s’il le trouvoit il luy osteroit l’abbaleste et le bastioit en façon qu’il auroit une autres foiz paour d’aller chasser si près dudit hostel Et afin qu’il s’en taisast et ne vint plus entour ledit hostel de la Granse ledit Gabriel suppliant dist à plusieurs personnes que ledit Menusier leur faisoit de grans oultraiges, mais que s’il le faisoit entour la granse il le paieroit biien lesquelles menates furent dictes et rapportées audit pré auit prè le menuster et ce par plusieurs gens de bien et par ses aliez mesmes, mais de toute ce ledt menusier, qui estoit fier et arrogant, comme dit est ne tint compte aiis dist que pour lepère dudit suppliant ne pour icelluy suppliant, il ne se tiendroit point d’y aller et ne craignoit fer eet en entretenant tousjours son mauvais couraige neuf jours après. et le second morcied de hathesme derrenier passé, il print une pesaomne en ses mains et se vint mettre et pouser pour pescher ung estang atenant dudit hostel de le Grange à ung traict d’art et par dent la porte dudit hostel, combien que, comme dit est dessus plusieurs lui eussent dit que ledit Gabriel suppliant le menaçoit. Et voyant ledit Gabriel la fierte et soultrecandance dudit Pru le menisier et que de sesdicte menaces il ne tenoit compte et s’estoit venu pouser pardmnt la porte dudit hostel delibera en soy de saillir et le battre non le voulant tuer. Et convocqua avec luy lesdiz Chaleu leclerc et Richier suppliant et les pria acompaigner pour batre ung homme qui luy avoit fait desplaisir, et tous quatre ensemblle, embastonnez de chaun ung baston ferré, dont ledit Gabriel suppliant àavoit fors que ung bracquemart à la saintre, s’en alèrent audit estang les ungs deça et les autres delaafin qu’il ne s’en fust, et illec ledit Pire le menusier print sagisarmé et s’en voulut fouyr. Et quant ledit Gabriel suppliant vit qu’il s’en fuyoit il dist tuez leet le firent retourner et remettre dedans ledit estang bien avant en labourbe et illec se mist en deffence. Et alors ledit Gabroyel à ses gens telles parolles: « Gardez l’estoc Et ce fait s’aproucha dudit le Menusters et luy beiller trois ou quatre coupes du plat desit bracquemart par le visaige et après lebleça ung peu aubras duquel il tenoit sagisarme, aussi fut blecié par dessus le genoil. Et quant il se vit blecié il feqist merty audit Gabtiel suppliant qui incontint que l’on ne luy touchast plus. Et tantost après ledit Lemenusioe tounea en ladicte bourbe. Et le bessèrent lesdiz supplians avec sa femme et plusieurs autres. Et est advenu que, combien qu’il n’eust que deux playes c’est assavoir celle du bras, qui estoit petité auprès du poing du Travers d’it don et l’autre sur le genor longue de quatre doiz ou environ, fui n’estient aucunement playes moicelles, toutestoi par faulte d’estre bien peust gouverné et qu’il perdit son sang en lenne il moveé illec siens plus paler à personne. A l’occasion duquel cas lesdiz supplians doultans
[OCR_aligned] dudit hostel que ledit Pierre le Menusier estoit allé prandre ung lieure avec l’arbaleste @oubz les fenestres dudit hostel de la grange@ en ung pié dudit hostel, qui est quast joignant d’icellu@ hostel, lequel lieure il emportoit. Et lors ledit Gabriel suppliant soitit hors dudit hostel et se mist à@suivre à pié ledit Pierre le menusier, pour luy oster ledit lieure et pour le bat@e de l’outraige de villenine qu’il leur faisoit@, mais ledit Pierre le Menusier s’en fouyt par les vignes@ en façon qu’il emporta ledit lieure@ et le jour mesmes le porta vendre aux bans où l’on vent àa@chair au doyac. Et considerant ledit Gabriel suppliant les inhibi@ions et deffenses par nous faictes et aussi par le seire de Beaujeu en son pays et conte de la Marche@ pur lesque@lss la chasse est deffendue à toutes personnes, mesmement à l’arbaleste@ à peine de La@hart@ se courroussa très fort contre ledit Pierre le Menuysier et delibera en soy que@ s’il le trouvoit@ il luy osteroit l’abbaleste et le bastioit en façon qu’il auroit une autres foiz paour d’aller chasser si près dudit hostel@ Et afin qu’il s’en taisast et ne vint plus entour ledit hostel de la Granse@ ledit Gabriel suppliant dist à plusieurs personnes que ledit Menusier leur faisoit de grans oultraiges, mais que s’il le faisoit entour la granse@ il le paieroit biien@ lesquelles menates furent dictes et rapportées audit pré auit prè le menuster@ et ce par plusieurs gens de bien et par ses aliez mesmes@, mais de toute ce led@t menusier, qui estoit fier et arrogant, comme dit est@ ne tint compte@ aiis dist que pour le@père dudit suppliant ne pour icelluy suppliant, il ne se tiendroit point d’y aller et ne craignoit @@@fer eet en entretenant tousjours son mauvais couraige@ neuf jours après. et le second morcied@ de hathesme derrenier passé, il print une pesaomne en ses mains et se vint mettre et pou@ser pour pescher ung estang a@tenant dudit hostel de le Grange à ung traict d’art et par de@@nt la porte dudit hostel, combien que, comme dit est dessus@ plusieurs lui eussent dit que ledit Gabriel suppliant le menaçoit. Et voyant ledit Gabriel la fierte et soultrecandance dudit P@@@ru le menisier et que de sesdicte@ menaces il ne tenoit compte et s’estoit venu pou@ser par@d@@mnt la porte dudit hostel@ delibera en soy de saillir et le battre non le voulant tuer. Et convocqua avec luy lesdiz Chaleu@ leclerc et Richier suppliant et les pria @@a@compaigner pour batre ung homme qui luy avoit fait desplaisir, et tous quatre ensemblle, embastonnez de cha@un ung baston ferré, dont ledit Gabriel suppliant @àavoit fors que ung bracquemart à la saint@re, s’en alèrent audit estang@ les ungs deça et les autres del@aafin qu’il ne s’en f@ust, et illec ledit Pi@@re le menusier print sa@gisarmé et s’en voulut fouyr. Et quant ledit Gabriel suppliant vit qu’il s’en fuyoit@ il dist@@@@ tuez le@@@et le firent retourner et remettre dedans ledit estang bien avant en la@bourbe et illec se mist en deffence. Et alors ledit Gabroyel@@@@@@ à ses gens telles parolles@: « Gardez l’estoc@@@ Et ce fait s’aproucha dudit le Menusters et luy beiller trois ou quatre coupes du plat de@s@@@it bracquemart par le visaige@ et après le@bleça ung peu au@bras@ duquel il tenoit sa@gisarme@, aussi fut blecié par dessus le genoil. Et quant il se vit blecié@ il feq@ist merty audit Gabtiel suppliant@ qui inconti@@nt@@@@@@@@@@ que l’on ne luy touchast plus. Et tantost après ledit Le@menusioe tounea en ladicte bourbe. Et le bessèrent lesdiz supplians avec sa femme et plusieurs autres. Et est advenu que, combien qu’il n’eust que deux playes@ c’est assavoir celle du bras, qui estoit petité auprès du poing@ du Travers d’it do@n et l’autre sur le geno@@r longue de quatre doiz ou environ, fui n’est@ient aucunement playes moicelles@, toutestoi@ par faulte d’estre bien peus@@@t gouverné et qu’il perdit son sang en l@enne il mo@veé illec siens plus pa@ler à personne. A l’occasion duquel cas lesdiz supplians doultans
[ GS_aligned] dudit hostel que ledit Pierre le Menusier estoit allé prandre ung lievre avec l’arbaleste soubz les fenestres dudit hostel de la Grange, en ung pré dudit hostel@ qui est quasi joignant d’icellui hostel, lequel lievre il emportoit. Et lors ledit Gabriel suppliant sortit hors dudit hostel et se mist à suivre à pié ledit Pierre le Menusier, pour luy oster ledit lièvre et pour le batre de l’outraige de villennie qu’il leur faisoit ; mais ledit Pierre le Menusier s’en fouyt par les vignes, en façon qu’il emporta ledit lièvre, et le jour mesmes le porta vendre aux bans où l’on vent la chair au Dorat. Et considerant ledit Gabriel suppliant les inhibicions et deffences par nous faictes et aussi par le s@ire de Beaujeu en son pays et conté de la Marche, par lesquelles la chasse est deffendue à toutes personnes, mesmement à l’arbaleste, à peine de la hart, se courroussa très fort contre ledit Pierre le Menuysier et delibera en soy que, s’il le trouvoit, il luy osteroit l’arbaleste et le bateroit en façon qu’il auroit une autres@foiz paour d’aller chasser si près dudit hostel. Et afin qu’il s’en taisast et ne vint plus entour ledit hostel de la Grange, ledit Gabriel suppliant dist à plusieurs personnes que ledit Menusier leur faisoit de grans oultraiges, mais que s’il le faisoit entour la Grange, il le paieroit b@ien. Lesquelles menaces furent dictes et rapportées audit@@@@ @Pi@erre le Menusier, et ce par plusieurs gens de bien et par ses aliez mesmes ; mais de tout@ ce ledit Menusier@ qui estoit fier et arrogant, comme dit est, ne tint compte, ains dist que pour le père dudit suppliant ne pour icellui suppliant, il ne se tiendroit point d’y aller et ne craignoit homme. @Et en entretenant tousjours son mauvais couraige, neuf jours après@ et le second mercredi de ka@re@me derrenier passé, il print une gesarm@e en ses mains et se vint mettre et pousser pour pescher ung estans attenant dudit hostel de la Grange à ung traict d’arc et par devant la porte dudit hostel, combien que, comme dit est dessus, plusieurs luy eussent dit que ledit Gabriel suppliant le menaçoit. Et voyant ledit Gabriel la fierté et @oultrecuidance dudit Pierre le Menusier et que de sesdi@tes menaces il ne tenoit compte et s’estoit venu pousser par devant la porte dudit hostel, delibera en soy de saillir et le battre non le voulant tuer@ et convo@qua avec luy lesdiz Chaleu, Leclerc et Richier supplians et les pria l’accompaigner pour batre ung homme qui luy avoit fait desplaisir. Et tous quatre ensemb@le, embastonnez de chacun ung baston ferré@ dont ledit Gabriel suppliant n’avoit fors que ung bracquemart à la sainture, s’en alèrent audit estang, les ungs deçà et les autres delà afin qu’il ne s’en feust. Et illec ledit Pierre le Menusier print sa gisarme et s’en voulut fouyr. Et quand ledit Gabriel suppliant vit qu’il s’en fuyoit, il dist : « Tuez le » et le firent retourner et remettre dedans ledit estang bien avant en la bourbe et illec se mist en deffence. Et alors ledit Gabr@iel [dit] à ses gens telles parolles : « Gardez l’estoc », et ce fait s’aproucha dudit le Menusier@ et luy baill@a trois ou quatre coup@s du plat de sondit bracquemart par le visaige, et après le bleça ung peu au bras, duquel il tenoit sa gisarme ; aussi fut blecié par dessus le genoil. Et quant il se vit blecié, il requist mercy audit Gabriel suppliant, qui incontinant [ordonna] que l’on ne luy touchast plus. Et tantost après ledit le Menusier to@mba en ladicte bourbe@ et le lessèrent lesdiz supplians avec sa femme et plusieurs autres. Et est advenu que, combien qu’il n’eust que deux playes, c’est assavoir celle du bras@ qui estoit petite auprès du poing, du travers d’un doy, et l’autre sur le genoil, longue de quatre doiz ou environ, qui n’estoient aucunement playes mortelles ; toute@foiz par faulte d’@être bien pensé et gouverné et qu’il perdit son sang en l’eau, il mourut illec s@ans plus parler à personne. A l’occasion duquel cas lesdiz supplians doubtans
