[OCR_toInput] Carles, etc. Savoir faisos à tous, presens et avenir, que, comme Eddwart d'Engleterre et Eddwart de Gales, son filz ainsné nous aient commentié et fait guerre auverta, et à noz subgiez et facent encore chascun jour, et il soit aisy que Guichart d'Angle, chevalier, se soit rendu nostre rebelle et enemi, en tenant le parti du dit Edwwart de Gales, et li donnant teut le confoit et aide qu'il puit contre nous et noz subgiez, en commettant crsme de lese majesté envers nous, pour coy tous les biens meubles et heritages d'iceli Guichert d'Angle et quelconques lieux qu'il soient assis, nous sent acquis confisques et venus en comiz, lequel Guichart ou temps de la dicte guerre commencié eust et tenist en nostre dite royume certaines terres et possessions en la terre de la Baiste et xvii. sextiers de blé et lxi. solz de rente qu'il acquist jà pieça des Gastineaulx, assis sur la terre de la Gastinelliere, toutes les quelles choses sent ou duchié de Tourainne, et puent bien valoir lx livres tournois de terre au rente par an ou enviiron, si comme l'en dit. nous, pour consideracion des bons et agrables services que nostre bin amé Gieffray de la Celle, chevalier, nous a faiz en nos presentes guerres fait en core chascun jour et esperons que encores nous doie faire ou temps avenr, à yceli nostre chevalier avons donné et octroié, donnons et occions, de nostre grace especial, certaine science et auctorité royal, par ces presentees les dictes terres et possessions, qui sent du dit Guichart, jusques aux lx. livres tournois de terre ou rente dessus dictes, à tenir et passider par li, ses hoirs successeurs et ceulz qui de li auront cause perpetuelment et hereditablement à tous jours mes, non obstant que icelles terres et possessions d'eussent estre apliquées à nostre domaine et de nostre courone de Frce ne ordenance, ediz, status stile ou observance de nostre chambre dee comptes ou autres queconques ad ce contraies. Si donnons en mandement, par ces presentes, au seneschal de Touraine, et à nostre bailli des exempcions et à tous les autres justiciers de nostre royaum, ou à leurs lieuxtenans, presens et avenir, et à chascun d'eulz, si comme à lui appartendra, que nostre dit chevalier, ou son procureur pour li mettent ou facent e mettre en possession et saisine des dictes terres et possessions, jusques à la value des lx. livrs ournois de terre ou rente par on dessus dites, et en facent et laissent li, ses hoirs successeurs, et ceulx qui de li auront cause joir et user paisiblement perpetuelment et heritablent à tous jours mès, sans lez molester ou empeschier ne souffrent estre molestez ou empesche, en quelque maniere que ce soit au contraire, toutevoies est nostre entecion que, se par tetié ou par autre voie quelconque nous convenert rendre les dites terres et possessions nostre dit chevalier ou autre ne puisse demander aucune recompensacion. Et que ce soit ferme chose, etc. Sauf, etc. Donné en nostre hostel de Saint Pol, le xixe jour de fevrier l'an de grace mil ccc. lxx, et de nostre regne le viie e Ainsy signé: Par le roy. de Vernon.
[OCR_aligned] C@arles, etc. Savoir faiso@s à tous, presens et avenir, que, comme Eddwart d'Engleterre et Eddwart de Gales, son filz ainsné@ nous aient commentié et fait guerre auverta, et à noz subgiez@ et facent encore chascun jour, et il soit ai@sy que Guichart d'Angle, chevalier, se soit rendu nostre rebelle et e@nemi, en tenant le parti du dit Edwwart de Gales, et li donnant teut le confoit et aide qu'il puit contre nous et noz subgiez, en commettant cr@sme de lese majesté envers nous, pour coy tous les biens meubles et heritages d'iceli Guichert d'Angle@ et quelconques lieux qu'il soient assis, nous sent acquis confisques et venus en comiz, le@quel Guichart@ ou temps de la dicte guerre commenci@é eust et tenist en nostre dite roy@ume certaines terres et possessions en la terre de la Baiste et xvii. sextiers de blé et lxi. solz de rente@ qu'il acquist jà pieça des Gastineaulx, assis sur la terre de la Gastinelliere, toutes les quelles choses sent ou duchié de Tourainne, et puent bien valoir lx@ livres tournois de terre au rente par an ou enviiron, si comme l'en dit@. nous, pour consideracion des bons et agr@ables services que nostre bi@n amé Gieffray de la Celle, chevalier, nous a faiz en nos presentes guerres@ fait en core chascun jour et esperons que encores nous doie faire ou temps aven@r, à yceli nostre chevalier avons donné et octroié, donnons et oc@@cions, de nostre grace especial, certaine science et auctorité royal, par ces presentees les dictes terres et possessions, qui sent du dit Guichart, jusques aux lx. livres tournois de terre ou rente dessus dictes, à tenir et passider par li, ses hoirs@ successeurs et ceulz qui de li auront cause perpetuelment et hereditablement à tous jours mes, non obstant que icelles terres et possessions d'eussent estre a@pliquées à nostre domaine et de nostre couro@ne de Fr@@ce@ ne ordenance, ediz, status@ stile ou observance de nostre chambre dee comptes@ ou autres que@conques ad ce contrai@es. Si donnons en mandement, par ces presentes, au seneschal de Touraine, et à nostre bailli des exempcions et à tous les autres justiciers de nostre royaum@, ou à leurs lieux@tenans, presens et avenir, et à chascun d'eulz, si comme à lui appartendra, que nostre dit chevalier, ou son procureur pour li@ mettent ou facent @e mettre en posse@ssion et saisine des dictes terres et possessions, jusques à la value des lx. livr@s @ournois de terre ou rente par on dessus dites, et en facent et laissent li, ses hoirs@ successeurs, et ceulx qui de li auront cause@ joir et user paisiblement@ perpetuelment et her@@itabl@@ent à tous jours mès, sans lez molester ou empeschier@ ne souffrent estre molestez ou empesche@, en quelque maniere que ce soit@ au contraire, toute@voies est nostre ente@cion que, se par t@@@etié ou par autre voie quelconque@ nous convenert rendre les dites terres et possessions@ nostre dit chevalier ou autre n@e@ puisse demander aucune recompensacion. Et que ce soit ferme chose, etc. Sauf, etc. Donné en nostre hostel de Saint Pol, le xixe jour de fevrier l'an de grace mil ccc. lxx, et de nostre regne le viie e Ainsy signé@: Par le roy@@@. de Vernon.
[ GS_aligned] Charles, etc. Savoir faisons à tous, presens et avenir, que@ comme E@dwart d'Engleterre et E@dwart de Gales, son filz ainsné, nous aient commencié et fait guerre ouvert@e et à noz subgiez, et facent encore chascun jour, et il soit ainsy que Guichart d'Angle, chevalier, se soit rendu nostre rebelle et ennemi@ en tenant le parti du dit Ed@wart de Gales, et li donnant tout le confort et aide qu'il puet contre nous et noz subgiez, en commettant crisme de lèse majesté envers nous, pour coy tous les biens meubles et heritages d'iceli Guichart d'Angle, en quelconques lieux qu'il soient assis, nous sont acqu@@@@@@@i@@@@s et venus en comiz. Le quel Guichart, ou temps de la dicte guerre commencie, eust et tenist en nostre dit@ royaume certaines terres et possessions en la terre de la Baiste et xvii. sextiers de blé et lxi. solz de rente, qu'il acquist jà pieça des Gastineaulx, assis sur la terre de la Gastinelliere, toutes les quelles choses sont ou duchié de Tourainne@ et puent bien valoir lx. livres tournois de terre ou rente par an ou env@iron, si comme l'en dit ; nous, pour consideracion des bons et agreables services que nostre bien amé Gieffroy de la Celle, chevalier, nous a faiz en noz presentes guerres, fait en@core chascun jour et esperons que encores nous doie faire ou temps avenir, à yceli nostre chevalier avons donné et octroyé, donnons et octroions, de nostre grace especial, certaine science et auctorité royal, par ces present@es les di@tes terres et possessions@ qui sont du dit Guichart, jusques aux lx. livres tournois de terre ou rente dessus di@tes, à tenir et possider par li, ses hoirs, successeurs et ceulz qui de li auront cause perpetuelment@@, hereditablement à tous jours mes, non obstant que icelles terres et possessions d@eussent estre appliquées à nostre domaine et de nostre couronne de France, ne ordenance, ediz, status, stile ou observance de nostre chambre des comptes, ou autres quelconques ad ce contraires. Si donnons en mandement@ par ces presentes@ au seneschal de Touraine@ et à nostre bailli des exempcions et à tous les autres justiciers de nostre royaume, ou à leurs lieux tenans@ presens et avenir, et à chascun d'eulz, si comme à lui appartendra, que nostre dit chevalier, ou son procureur pour li, mettent ou facent ou mettre en possesssion et saisine des di@tes terres et possessions@ jusques à la value des lx. livres tournois de terre ou rente par an dessus dites, et en facent et laissent li, ses hoirs, successeurs@@@@ ceulx qui de li auront cause, joir et user paisiblement, perpetuelment et hereditablement à tous@jours mes, sans lez molester ou empesch@er, ne souffr@ir estre molestez ou empeschez, en quelque maniere que ce soit, au contraire. Toutesvoies est nostre entencion que, se par traictié ou par autre voie quelconque, nous convenoit rendre les dites terres et possessions, nostre dit chevalier ou autre n'en puisse demander aucune recompensacion. Et que ce soit ferme chose, etc. Sauf, etc. Donné en nostre hostel de Saint Pol, le xixe jour de fevrier l'an de grace mil ccc. lxx. et de nostre regne le viie@. Ainsy signé : Par le roy. J. de Vernon.
