[OCR_toInput] ung nommé Thenot Peyneau, son frère et d’un grant aguillon fort et poisant dont il touchoit ses beufz frapa ung cop ou deux icelluy suppliant sur  la teste, par quoy ledit suppliant, soy voyant ainsi batu et oultraigé, dobtant que ledit Jehan et Thenot Peyneaulx le voulsissent encores plus batre, tira de  rechief sadicte dague et trouva moyen de oster ledit Aguillon audit Jehan Peyneau, lequel en ce faisant se print à ladicte dague et se bleça ung peu en  deux des doiz du sa main, et en la retirant ledit suppliant en frapa troys ou quatre cops du plar, icelluy Jehan Payneau par la teste et par leschiné  tellement que ladicte dague luy sailly hors la main et cheut à terre, et ainsi que ledit suppliant amassoit à terre sadicte dague ledit Jehan Payneau, qui avoit prins une grosse piere en son poing, luy donna de ladicte pierre ung cop par la teste, tellement qu’il luy abatit son chapeau et son bonnet et  non content de ce le print aux cheveux à deux mains et luy bailla la jambe pour le cuider abatre, tellement que icelluy suppliant sentent le  mal que luy faisoit ledit Payneau, frapa icelluy Payneau du taillant de ladicte dague par l’eschine et luy couppa son vestement, sans autrement  le blecier, mais dela ledit suppliant recouvra et frapa ung autre cop de sadicte dague au droit du Jarret icelluy Jehan Payneau, tellement qu’il  en ist sang. Et ce fait s’en ala ledit Parneau en sa maison où le lendemain ensuivant y faulte de gouvernement ou autrement, ilala de vie à trespas  A l’occasion duquel cas ledit suppliant s’est absenté, etc. requerant, etc. Pour quoyns, etc., s icelluy suppliant avons quicté, etc. Si donnons en mandement  au seneschal de Poictou, etc. Donné à Paris, ou moys de juillet, l’an de grace mil ccc. soixante dix sept, et de nostre règne le xviie Ainsi signé: Par le Conseil. de Villechartre. — Visa. Contentor. Picart. 
[OCR_aligned] ung nommé Thenot Peyneau, son frère@ et d’un grant aguillon fort et poisant dont il touchoit ses beufz@ frapa ung cop ou deux icelluy suppliant sur  la teste, par quoy ledit suppliant, soy voyant ainsi batu et oultraigé, dobtant que le@dit Jehan et Thenot Peyneaulx le voulsissent encores plus batre, tira de  rechief sadicte dague@ et trouva moyen de oster ledit Aguillon audit Jehan Peyneau, lequel en ce faisant se print à ladicte dague et se bleça ung peu en  deux des doiz du sa main, et en la retirant ledit suppliant en frapa troys ou quatre cops du plar, icelluy Jehan Payneau par la teste et par l@eschin@é  tellement que ladicte dague luy sailly hors la main et cheut à terre, et ainsi que ledit suppliant amassoit à terre sadicte dague@ ledit Jehan Payneau, qui@ avoit prins une grosse pie@re en son poing, luy donna de ladicte pierre ung cop par la teste, tellement qu’il luy abatit son chapeau et son bonnet@ et  non content de ce le print aux cheveux à deux mains et luy bailla la jambe pour le cuider abatre, tellement que icelluy suppliant@ sentent le  mal que luy faisoit ledit Payneau, frapa icelluy Payneau du taillant de ladicte dague par l’eschine et luy couppa son vestement, sans autrement  le blecier@, mais dela ledit suppliant recouvra et frapa ung autre cop de sadicte dague au droit du Jarret icelluy Jehan Payneau, tellement qu’il  en @@@ist sang. Et ce fait s’en ala ledit Parneau en sa maison@ où le lendemain ensuivant@ @@y faulte de gouvernement ou autrement, il@ala de vie à trespas@  A l’occasion duquel cas ledit suppliant s’est absenté, etc.@ requerant, etc. Pour quoyns, etc., s icelluy suppliant avons quicté, etc. Si donnons en mandement  au seneschal de Poictou, etc. Donné à Paris, ou moys de juillet, l’an de grace mil @ccc. soixante dix sept, et de nostre règne le xviie@ Ainsi signé@: Par le Conseil. de Villechartre. — Visa. Contentor. Picart. 
[ GS_aligned] ung nommé Thenot Peyneau, son frère, et d’un grant aguillon fort et poisant dont il touchoit ses beufz, frapa ung cop ou deux icelluy suppliant sur  la teste, par quoy ledit suppliant@ soy voyant ainsi batu et oultraigé, dobtant que lesdiz Jehan et Thenot Peyneaulx le voulsissent encores plus batre, tira de¬ rechief sadicte dague, et trouva moyen de oster ledit aguillon audit Jehan Peyneau, lequel en ce faisant se print à ladicte dague et se bleça ung peu en  deux des doiz de sa main, et en la retirant ledit suppliant en frapa troys ou quatre cops du pla@t icelluy Jehan Payneau par la teste et par l’eschine,  tellement que ladicte dague luy sailly hors la main et cheut à terre. Et ainsi que ledit suppliant amassoit à terre sadicte dague, ledit Jehan Payneau@ qui  avoit prins une grosse pierre en son poing, luy donna de ladicte pierre ung cop par la teste@ tellement qu’il luy abatit son chapeau et son bonnet, et  non content de ce le print aux cheveux à deux mains et lui bailla la jambe pour le cuider abatre, tellement que icelluy suppliant, sentent le  mal que luy faisoit ledit Payneau, frapa icelluy Payneau du taillant de ladicte dague par l’eschine et luy couppa son vestement@ sans autrement  le blecier ; mais delà ledit suppliant recouvra et frapa ung autre cop de sadicte dague au droit du jarret icelluy Jehan Payneau, tellement qu’il  en issist sang. Et ce fait s’en ala ledit Payneau en sa maison, où le lendemain ensuivant, par faulte de gouvernement ou autrement, il ala de vie à trespas.  A l’occasion duquel cas ledit suppliant s’est absenté, etc., requerant, etc. Pour@quoy@@, etc., à icelluy suppliant avons quicté, etc. Si donnons en mandement  au seneschal du Poictou, etc. Donné à Paris, ou moys de juillet, l’an de grace mil cccc. soixante dix sept@ et de nostre règne le xvime. Ainsi signé : Par le Conseil. De Villechartre. — Visa. Contentor. Picart.@
