[OCR_toInput] prince le tonte deu et de touz autres acquez des quiex les diz religieus estoient tenu à finer, tant par eulx acquis comme par leurs predecesseurs, pour raison de leur dite maison et des membres d'icelle, estanz et seanz ès dites terres de mon dit seigneur ou ès ressorz d'icelles en la marche ou en Poitou, tant seulement pour le pris de quatre cenz livres des quiex les dessus diz, religieus ont promis à paier doivent paier à honor homme et sage sire Pierre Remy, Thresore de mon dit seigneur. Pour quoy nous voulons que les diz religieus puissent tenir toutes les choses dessus dites et chascune d'icelles, sanz ce que il puissent estre contrainz de les mettre hors de leur main, ou aucunes d'icelles, sanz faire autre finance de ce ou temps avenir, retenue la volenté mon seigneur et sauve son droit et l'autrui. En tesmoign de ce, nous avons seellé ces lettres de mon propre seel. Donné à Montmorillon, dimenche, xviii jour de octobre, l'an de grace mil trois cenz vint et un. Les quelles choses dessus dites, nous, loons, groons, ratefions, approvons et confermons en la fourme et en la maniere que il est dessus expressement devisé. Et voulons avecques ce de grace especial, pour Dieu et pour aumosne et pour le salut de nostre amé et de noz predecesseurs que les diz religieus puissent acquerir en noz dites terres de la Marche et de Poitou, ou ès ressorz d'icelles, vint livres de terre, sanz ce qu'il soient contraint de en paier finance, ne dez autres choses et acquez dessus diz. En tesmoign de ce, nous avons fait mettre nostre seel en ces presentes lettres. Donné à Paris, xvii jourz en decembre, l'an de grace mil trois cenz vint et un Nos autem volentes quod predicta, sic per nos ut comes Marchie et Bigorre ac dominus creciaci et de Feugiis dictis fratribus, sicut premittitur concessa habeant imperpetuum roboris firmitatem ea omnia, prout in prescriptis litteris continentur, rata habemus et grata, eaque volumus laudamus, ratificamus et approbamus ac de speciali gracia, et ex certa sciencia, auctoritate nostra regia, tenore presencium confirmamus. Nostro in aliis et alieno in omnibus jure salvo. Quod ut firmum et stabile permaneat in futurum, presentibus litteris nostrum fecimus apponi si gillum, Actum apud Novam villam in hez anno Domini millesimo ccc. vicesimo septimo, mense decembris Per dominum regem, ad relacionem cantors claremonts et Domini Thome de Marfontani. Ja. de Roulayo.
[OCR_aligned] prince le tonte d@eu et de touz autres acquez@ des quiex les diz religieus estoient tenu à finer, tant par eulx acquis@ comme par leurs predecesseurs, pour raison de leur dite maison et des membres d'icelle, estanz et seanz ès dites terres de mon dit seigneur ou ès ressorz d'icelles@ en la marche ou en Poitou, tant seulement@ pour le pris de quatre cenz livres@ des quiex les dessus diz, religieus ont promis à paier@@@ doivent paier à honor@@@@@ homme et sage@ sire Pierre Remy, Thresor@e@ de mon dit seigneur. Pour quoy nous voulons que les diz religieus puissent tenir toutes les choses dessus dites et chascune d'icelles, sanz ce que il puissent estre contrainz de les mettre hors de leur main, ou aucunes d'icelles, sanz faire autre finance de ce ou temps avenir, retenue la volenté mon seigneur et sauve son droit et l'autrui. En tesmoign de ce, nous avons seellé ces lettres de mon propre seel. Donné à Montmorillon, dimenche, xvii@i jour de octobre, l'an de grace mil trois cenz vint et un. Les quelles choses dessus dites, nous, loons, groons, ratefions, approvons et confermons en la fourme et en la maniere que il est dessus expressement devisé. Et voulons avecques ce@ de grace especial, pour Dieu et pour aumosne et pour le salut de nostre amé et de noz predecesseurs que les diz religieus puissent acquerir en noz dites terres de la Marche et de Poitou, ou ès ressorz d'icelles, vint livres de terre, sanz ce qu'il soient contraint de en paier finance, ne dez autres choses et acquez dessus diz. En tesmoign de ce, nous avons fait mettre nostre seel en ces presentes lettres. Donné à Paris, xvi@i jourz en decembre, l'an de grace mil trois cenz vint et un@ Nos autem volentes quod predicta, sic per nos@ ut comes Marchie et Bigorre ac dominus creciaci et de Feug@@iis@ dictis fratribus, sicut premittitur@ concessa habeant imperpetuum roboris firmitatem@ ea omnia, prout in prescriptis litteris continentur, rata habemus et grata, eaque volumus@ laudamus, ratificamus et approbamus@ ac de speciali gracia, et ex certa sciencia, auctoritate nostra regia, tenore presencium@ confirmamus. Nostro in aliis et alieno in omnibus jure salvo. Quod ut firmum et stabile permaneat in futurum, presentibus litteris nostrum fecimus apponi si gillum, Actum apud Novam villam in hez@ anno Domini millesimo ccc. vicesimo septimo, mense decembris@ Per dominum regem, ad relacionem cantor@s claremont@@@@s et Domini Thome de Marfontani@. Ja@. de Roulayo.
[ GS_aligned] prince le conte d'Eu et de touz autres acquez, des quiex les diz religieus estoient tenu à finer, tant par eulx acquis, comme par leurs predecesseurs, pour raison de leur dite maison et des membres d'icelle, estanz et seanz ès dites terres de mon dit seigneur ou ès ressorz d'icelles, en la Marche ou en Poitou@ tant seulement, pour le pris de quatre cenz livres, des quiex les dessus diz@ religieus ont promis à paier et doivent paier à honorable, homme et sage, sire Pierre Remy, thresorier de mon dit seigneur. Pour quoy nous voulons que les diz religieus puissent tenir toutes les choses dessus dites et chascune d'icelles@ sanz ce que il puissent estre contrainz de les mettre hors de leur main, ou aucunes d'icelles, sanz faire autre finance de ce ou temps avenir, retenue la volenté mon@seigneur et sauve son droit et l'autrui. En tesmoign de ce, nous avons seellé ces lettres de mon propre seel. Donné à Montmorillon, dimenche@ xviij. jour de octobre, l'an de grace mil trois cenz vint et un. Les que@les choses dessus dites@ nous@ loons, gréons, ratefions, approvons et confermons en la fourme et en la maniere que il est dessus expressemenz devisé, et voulons avec@@@@ ce, de grace especial, pour Dieu et pour aumosne et pour le salut de nostre ame et de noz predecesseurs que les diz religieus puissent acquerir en noz dites terres de la Marche et de Poitou, ou ès ressorz d'icelles, vint livres de terre, sanz ce qu'il soient contraint de en paier finance@ ne dez autres choses et acquez dessus diz. En tesmoign de ce, nous avons fait mettre nostre seel en ces presentes lettres. Donné à Paris, xvij. jourz en decembre, l'an de grace mil trois cenz vint et un. Nos autem volentes quod predicta@ sic per nos, ut comes Marchié et Bigorre ac dominus Creciaci et de Feugeriis, dictis fratribus, sicut premittitur, concessa habeant imperpetuum roboris firmitatem, ea omnia, prout in prescriptis litteris continentur, rata habemus et grata, eaque volumus, laudamus, ratificamus et approbamus, ac de speciali gracia@ et ex certa sciencia, auctoritate nostra regia, tenore presentium, confirmamus. Nostro in aliis et alieno in omnibus jure salvo. quod ut firmum et stabile permaneat in futurum, presentibus litteris nostrum fecimus apponi si gillum, Actum apud Novam@villam in Hez, anno Domini millesimo ccc. vicesimo septimo, mense decembris. Per dominum regem, ad relacionem cantoris Claromontensis et Domini Thome de Marfontanis. Jac. de Boulayo.
