[OCR_toInput] aquerir jusques à ladicte valleur de iii s par an, nous leur avons des à present comme alors admorties et à Dieu et à nostredicte eglise et abbaye dediées et dedions par cesdictes presentes, sans ce que eulx ne leurs successeurs soient ne puissent estre contrains ores ne pour le temps avenir à les mettre ne voider hors de leurs mains soubz couleur des ordonnances royaulx faites sur le fait des francs, fiefz et nouveaulx acquestz ne autrement, pour quelque cause ou occasion que se soit ou puissi estre, ne que ilz soient ores ou pour le temps avenir, pour iceulx tenuz paier à nous ne à noz sucesseurs, roys de France aucune finance ou indempnité, et laquelle finance à quelque somme qu’elle soit ou puisse monter, nous leur avons en faveur et consideracion que dessus donnée, quictée et au monnne, donnoéns, quictons et aumosnons par ces presentes signées de nostre main. Si donnons en mandement par ces mesmes presentes à noz amez et feaulx les gens de noz comptes et tresoriers, aux seneschaulx de Poitou, Xaintonge Limosin, gouverneur de la Rochelle et à tous noz autres justiciers et officiers ou à leurs lieuxtenans ou commis, presens et advenir, et à chacun d’eulx, si comme à lui appartendra, que de noz presens grace voulenté, admortissement don, quictance et choses dessusdiz et chacune d’icelles ilz facent, seuffrent et laissent lesdiz supplians et leurs successeurs oudit convent joir et user perpetuellement plainement et paisiblement, sans leur faire mettre ou donner ne souffrir estre fait, mis ou donné ore ne pour le temps avenir aucun arrest desfourbier ou empeschement, ainçoys se fait, mis ou donné leur estoit le mettent ou facent mettre à plaine delivric et au premier estat et deu incontinent et delay. Car ainsi nous plaist il estre fait, nonobstant quelzconques ordonnance, restrincions, mandemens ou deffenses à ce contraires. Et affin que ce soit chose ferme et estable à tousjours, maiz nous fait mettre nostre seel à cesdictes presentes. Sauf en autres choses nostre droit et l’autruy en toutes. Donné au Pleissis du Parc lez jours, ou moys de decembre, l’an de grace milcccc soixante et seize, et de nostre règne le xvimAinsi signé dessoubz le reply desdictes lettres Loys et dessus ledit Reply : Par le roy. M. Picot. — Visa. Contentor. Rolant
[OCR_aligned] a@querir jusques à ladicte valleur de @@ii@@@i@@@@ @@@@@@@s par an, nous leur avons des à present comme alors admorties e@@@@@@@t@@@@@@@ à Dieu et à nostre@dicte eglise et abbaye dediées et dedions par cesdictes presentes, sans ce que eulx ne leurs successeurs soient ne puissent estre contrains@ ores ne pour le temps avenir@ à les mettre ne voider hors de leurs mains@ soubz couleur des ordonnances royaulx faites sur le fait des francs, fiefz et nouveaulx acquestz ne autrement, pour quelque cause ou occasion que se soit ou puissi estre, ne que ilz soient@ ores ou pour le temps avenir, pour iceulx tenuz paier à nous ne à noz su@cesseurs, roys de France aucune finance ou indempnité, et laquelle finance@ à quelque somme qu’elle soit ou puisse monter, nous leur avons@ en faveur et consideracion que dessus@ donnée, quictée et au monnne, donnoéns, quictons et aumosnons par ces presentes signées de nostre main. Si donnons en mandement@ par ces mesmes presentes@ à noz amez et feaulx les gens de noz comptes et tresoriers, aux seneschaulx de Poi@tou, Xaintonge@ Limosin, gouverneur de la Rochelle et à tous noz autres justiciers et officiers@ ou à leurs lieuxtenans ou commis, presens et advenir, et à chacun d’eulx, si comme à lui appartendra, que de noz presens grace@ voulenté, admortissement@ don, quictance et choses dessusdi@@@z et chacune d’icelles ilz facent, seuffrent et laissent lesdiz supplians et leurs successeurs oudit convent joir et user perpetuellement@ plainement et paisiblement, sans leur faire@ mettre ou donner@ ne souffrir estre fait, mis ou donné@ ore@ ne pour le temps avenir@ aucun arrest@ desfourbier ou empeschement, ainçoys@ se fait, mis ou donné leur estoit@ le mettent ou facent mettre à plaine delivr@ic@ et au premier estat et deu@ incontinent et@@@@@ delay. Car ainsi nous plaist il estre fait, non@obstant quelzconques ordonnance@, restrincions, mandemens ou deffenses à ce contraires. Et affin que ce soit chose ferme et estable à tousjours, maiz@ nou@@@@@@s fait mettre nostre seel à cesdictes presentes. Sauf en autres choses nostre droit et l’autruy en toutes. Donné au Pleissis du Parc lez jours, ou moys de decembre, l’an de grace mil@cccc@ soixante et seize, et de nostre règne le xvim@@Ainsi signé dessoubz le reply desdictes lettres@@ Loys@ et dessus ledit Reply : Par le roy. M. Picot. — Visa. Contentor. Rolant@
[ GS_aligned] acquerir jusques à ladicte valleur de iiiic livres tournois par an, nous leur avons dès à present comme alors admorties et admortissons, à Dieu et à nostre dicte eglise et abbaye dediées et dedions par cesdictes presentes, sans ce que eulx ne leurs successeurs soient ne puissent estre contrains, ores ne pour le temps avenir, à les mettre ne vuider hors de leurs mains, soubz couleur des ordonnances royaulx faites sur le fait des francs@ fiefz et nouveaulx acquestz ne autrement, pour quelque cause ou occasion que ce soit ou puisse estre, ne que ilz soient, ores ou pour le temps avenir, pour iceulx tenuz paier à nous ne à noz successeurs@ roys de France aucune finance ou indempnité, et laquelle finance, à quelque somme qu’elle soit ou puisse monter, nous leur avons, en faveur et consideracion que dessus, donnée, quictée et au@mosnée, donno@ns, quictons et aumosnons par ces presentes signées de nostre main. Si donnons en mandement, par ces mesmes presentes, à noz amez et feaulx les gens de noz comptes et tresoriers, aux seneschau@x de Poictou, Xaintonge, Limosin, gouverneur de la Rochelle et à tous noz autres justiciers et officiers, ou à leurs lieuxtenans ou commis, presens et advenir, et à chacun d’eulx, si comme à lui appartendra@ que de noz presens grace, voulenté, admortissement, don, quictance et choses dessusdictes et chacune d’icelles ilz facent, seuffrent et laissent lesdiz supplians et leurs successeurs oudit couvent joir et user perpetuellement, plainement et paisiblement, sans leur faire, mettre ou donner, ne souffrir estre fait@ mis ou donné, ores ne pour le temps avenir, aucun arrest, destourbier ou empeschement, ainçoys, se fait, mis ou donné leur estoit, le mettent ou facent mettre à plaine delivrance et au premier estat et deu, incontinent et sans delay. Car ainsi nous plaist il estre fait, non obstant quelzconques ordonnances, restrincions, mandemens ou deffenses à ce contraires. Et affin que ce soit chose ferme et estable à tousjours@ maiz, nous avons fait mettre nostre seel à cesdictes presentes. Sauf en autres choses nostre droit et l’autruy en toutes. Donné au Pleissis du Parc lez Tours, ou moys de decembre, l’an de grace mil cccc. soixante et seize, et de nostre règne le xvime.Ainsi signé dessoubz le reply desdictes lettres : loys, et dessus ledit reply : Par le roy. M. Picot. — Visa. Contentor. Rolant.
