[OCR_toInput] et freres en deus cenz livres de tournois à amender au roy, pour la briseure de la dite verge. Les queles deus cenz livres Giraut Tronquiere, receveur de par le roy en Poytou et en Xanctonge receut du commandement de nous Hugues dessus dit, et par nostre sentence diffinitive les avons absolz sollemp nement et à droit de touz les forfaiz dessus diz et de chascun de eus imposez au diz prieur et freres et donnez, et à chascun de eus, et les en pronunciasmes estre innocenz et les absolsi mes de plus grant paine, se par raison de la briseure de la dite verge il pooient estre tenus sauve et retenuée en tout et par tout sus les choses dessus dites et chascune d'iceles, la vo lenté nostre seigrer le roy, la quele sentence le procureur des diz religieus ont agreable. En tesmoing des queles choses, nous avons mis nos propres seans en ces presentes lettres. Donné à Vivonne, l'an mil trois cenz et ouze le lundi avant la chandeleur. Nos autem premissa, ona et singula, prout superius sunt expressa rata et grata habentes, ea volumus, laudamus, approbamus et tenore presencium confirmamus. Salvo in aliis jure nostro et in omnibus quolibet alieno. quod ut fir mum etc. Actum Parisius, anno Domini m. trecentesimo duodecimo, mense febr Per dominum H. de Cella. Perellis.
[OCR_aligned] et freres en deus cenz livres de tournois à amender au roy, pour la briseure de la dite verge@. Les queles deus cenz livres Giraut Tronquiere, receveur de par le roy en Poytou et en Xanctonge@ receut du commandement de nous Hugues dessus dit, et par nostre sentence diffinitive les avons absolz sollemp nement et à droit de touz les forfaiz dessus diz et de chascun de eus@ imposez au@ diz prieur et freres et donnez, et à chascun de eus, et les en pronunciasmes estre innocenz et les absolsi mes de plus grant paine, se par raison de la briseure de la dite verge il pooient estre tenus@ sauve et retenuée en tout et par tout sus les choses dessus dites et chascune d'iceles, la vo lenté nostre seigrer le roy, la quele sentence le procureur des diz religieus ont agreable. En tesmoing des queles choses, nous avons mis nos propres seans en ces presentes lettres. Donné à Vivonne, l'an mil trois cenz et ouze@ le lundi avant la chandeleur. Nos autem premissa, o@n@a et singula, prout superius sunt expressa@ rata et grata habentes, ea volumus, laudamus, approbamus et tenore presencium confirmamus. Salvo in aliis jure nostro et in omnibus quolibet alieno. quod ut fir mum@ etc. Actum Parisius, anno Domini m. trecentesimo duodecimo, mense feb@@@r@@@ Per dominum H. de Cella. Perellis.
[ GS_aligned] et freres en deus cenz livres de tournois à amender au roy@ pour la briseure de la dite verge ; les queles deus cenz livres Giraut Tronquiere, receveur de par le roy en Poytou et en Xanctonge, receut du commandement de nous Hugues dessus dit. Et par nostre sentence diffinitive les avons absolz sollemp nement et à droit de tous les forfaiz dessus diz et de chascun de eus, imposez aus diz prieur et freres et donnez, et à chascun de eus, et les en pronunciasmes estre innocenz et les absolsi mes de plus grant peine, se par raison de la briseure de la dite verge ii pooient estre tenus; sauve et retenute en tout et par tout sus les choses dessus dites et chascune d'iceles@ la vo lonté nostre s@i@re@ le roy. La quele sentence le procureur des diz religieuz out agreable. En tesmoing des queles choses@ nous avons mis nos propres seaus en ces presentes lettres. Donné à Vivonne, l'an mil trois cenz et onze, le lundi avant la Chandeleur. Nos autem premissa@ omnia et singula, prout superius sunt expressa, rata et grata habentes, ea volumus, laudamus, approbamus et tenore presentium confirmamus. Salvo in aliis jure nostro et in omnibus quolibet alieno. quod ut fir mum, etc. Actum Parisius, anno Domini m. trecentesimo duodecimo, mense februarii. Per dominum H. de Cella, Perellis.
