[OCR_toInput] Loys, par la grace de Dieu roy de France, A tous ceulx qui ces presentes lettres verront, salut. SSavoir faisons à tous, presens et avenir, nous avoi receue l’umble supplicacion de Colas de maulevrier, escuier, contenant entre tenu que dès le temps de sa jennesse il s’est entrmis et employé en nostre service tant ou fait de noz guerres que autrement en estat domme d’armes bien et loyaument, sans y faire faulte, et mesmement durant les guerres  divisions et differences qui parcidenant ont esté en nostre royaume, et à ces causes le retensismes de nostre hostel par bien long temps ou semblablement il nous a bien et loyaument cry et si est entretenu, sans y avoir fait ne commis chose digne de repochencion et tellement que despieça lui donnasmes jo octroyasmes la prevosté de Poictiers ouquel estat de prevost il s’est bien et honnestement conduit et gouverné sans sapohetion aucune, et aussi ou vivant de nostre feu frère le duc de Guienne et durant les differences et divisions fut icellui suppliant commis de par nous à la garde du chasteau d’Aunay, qui estoit et est joignt du costé de Xanctonge et de la forntiere d’icellui où icellui escuier sest gouverné à nostre prouffit et entencion sans y avoir fait faulte au mieulx de son povoir, combien que oudit temps il avoit desir d’avoir à mariage une des filles de Pierre Fouilloix, escuier, seigneur de Cignou et pour mieulx y cider provenir pour ce que aucun lui dist que ledit fouilloux disant et publiot que les gens habitans de la viconté d’Aunay que ledit suppliant avoit fait mettre en habillement de guerre ne devoient point porter la croix blanche sur leurs hocquetons ou pays de Xancctonge que icellui suppliant leur avoit ordonné esorter, comme ayant le gouvernement dudit chasteau et viconte epar nous à ceste cause icellui suppliant, et aussi pour ce qu’on disant  ledit de Fouilloux faisoit et disant pluseurs autres choses et esploiz en soy monstrant rebelle et desobeissant à nous, set tenant le parti de nostre feu frère le print et emprisonna oudit chasteau d’Aunay. Et quant il luy tint luy mist à sis qu’il estoit Guiennoys et qui luy bailleroit sa fille en mariage ou deux fens escuz pour se rençon, lequel de Fouilloux Ayma mieulx se mettre à rençon envers ledit suppliant à la somme de deux cens escuz que lui builler sadicte fille. Et toutes foiz ledit suppliant en luy monstrant qu’il ne vouloit pas prendre de lui à la rigueur ce que lors il eust bien peu lequicta desdiz deux cens escuz pour ceut escuz monennant et parmi c qu’il lui fist serement de tenir nostre party et autrement, comme layant la garde du chasteau et viconte dessusdiz, comme en tel cas appartenoit et est acoustumé, laquelle somme de cent escuz ledit de Fouilloux à depuis et long temps après paiée ou autre pour et ou nom de lui audit suppliant. set depuis icellui de Fouilloux et suppliant
[OCR_aligned] Loys, par la grace de Dieu roy de France, A tous ceulx qui ces presentes lettres verront, salut. SSavoir faisons à tous, presens et avenir, nous avoi@ receue l’umble supplicacion de Colas de maulevrier, escuier, contenant entre tenu que dès le temps de sa jennesse il s’est entr@mis@ et employé en nostre service@ tant ou fait de noz guerres que autrement@ en estat d@omme d’armes@ bien et loyaument, sans y faire faulte, et mesmement durant les guerres  divisions et differences qui par@ci@denant ont esté en nostre royaume@, et à ces causes le retensismes de nostre hostel par bien long temps@ ou semblablement il nous a bien et loyaument @cr@y et s@i est entretenu, sans y avoir fait ne commis chose digne de repochencion@ et tellement que des@pieça lui donnasmes jo octroyasmes la prevosté de Poictiers@@ ouquel estat de prevost il s’est bien et honnestement conduit et gouverné sans sap@ohe@tion aucune, et aussi ou vivant de nostre feu frère@ le duc de Guienne@ et durant les differences et divisions@ fut icellui suppliant commis de par nous à la garde du chasteau d’Aunay, qui estoit et est joig@@nt du costé de Xanctonge et de la forntiere d’icellui@ où icellui escuier s@est gouverné à nostre prouffit et entencion@ sans y avoir fait faulte@ au mieulx de son povoir, combien que oudit temps il avoit desir d’avoir à mariage une des filles de Pierre@@@@@ Fouilloix, escuier, seigneur de Cign@ou@ et pour mieulx y c@ider provenir@ pour ce que aucun lui dist que ledit fouilloux disant et publio@t que les gens@ habitans de la viconté d’Aunay@ que ledit suppliant avoit fait mettre en habillement de guerre@ ne devoient point porter la croix blanche sur leurs hocquetons ou pays de Xancctonge@ que icellui suppliant leur avoit ordonné esorter, comme ayant le gouvernement dudit chasteau et viconte @e@par nous@ à ceste cause@ icellui suppliant, et aussi pour ce qu’on disant @@@@@ ledit de Fouilloux faisoit et disant plus@eurs autres choses et esploiz en soy monstrant rebelle et desobeissant à nous, set tenant le parti de nostre feu frère@ le print et emprisonna oudit chasteau d’Aunay@. Et quant il luy tint@ luy mist à sis qu’il estoit Guiennoys et qui luy bailleroit sa fille en mariage ou deux fens escuz pour se rençon, lequel de Fouilloux Ayma mieulx se mettre à rençon envers ledit suppliant à la somme de deux cens escuz que lui builler sadicte fille. Et toutes foiz ledit suppliant@ en luy monstrant qu’il ne vouloit pas prendre de lui à la rigueur ce que lors il eust bien peu@ le@quicta desdiz deux cens escuz pour ceut escuz monennant et parmi c@ qu’il lui fist serement de tenir nostre party et autrement, comme layant la garde du chasteau et viconte dessusdiz, comme en tel cas appartenoit et est acoustumé, laquelle somme de cent escuz ledit de Fouilloux à depuis et long temps après paiée@ ou autre@ pour et ou nom de lui@ audit suppliant. set depuis icellui de Fouilloux et suppliant@
[ GS_aligned] Loys, par la grace de Dieu roy de France. A tous ceulx qui ces presentes lettres verront, salut. @Savoir faisons à tous, presens et avenir, nous avoir receue l’umble supplicacion de Colas de Maulevrier, escuier, contenant entre@tenu que dès le temps de sa jeunesse il s’est entremis, et employé en nostre service, tant ou fait de noz guerres que autrement, en estat d’omme d’armes, bien et loyaument, sans y faire faulte, et mesmement durant les guerres, divisions et differences qui par ci devant ont esté en nostre royaume ; et à ces causes le retensismes de nostre hostel par bien long temps, ou semblablement il nous a bien et loyaument servy et s’i est entretenu@ sans y avoir fait ne commis chose digne de reprehencion, et tellement que dès pieça lui donnasmes et octroyasmes la prevosté de Poictiers ; ouquel estat de prevost il s’est bien et honnestement conduit et gouverné sans reprehencion aucune. Et aussi ou vivant de nostre feu frère, le duc de Guienne, et durant les differences et divisions, fut icellui suppliant commis de par nous à la garde du chasteau d’Aunay, qui estoit et est joignant du costé de Xanctonge et de la frontière d’icellui, où icellui escuier s’est gouverné à nostre prouffit et entencion, sans y avoir fait faulte, au mieulx de son povoir, combien que audit temps il avoit desir d’avoir à mariage une des filles de Pierre [du] Fouilloux, escuier, seigneur de Cogniou, et pour mieulx y cuider parvenir, pour ce que aucun lui dist que ledit Fouilloux disoit et publioit que les gens, habitans de la viconté d’Aunay, que ledit suppliant avoit fait mettre en habillement de guerre, ne devoient point porter la croix blanche sur leurs hocquetons ou pays de Xan@ctonge, que icellui suppliant leur avoit ordonné @porter, comme ayant le gouvernement dudit chasteau et viconté de par nous. A ceste cause, icellui suppliant, et aussi pour ce qu’on disoit [que] ledit du Fouilloux faisoit et disoit plusieurs autres choses et exploiz en soy monstrant rebelle et desobeissant à nous, @et tenant le parti de nostre feu frère, le print et emprisonna oudit chasteau d’Aunay ; et quant il luy tînt, luy mist à sus qu’il estoit Guiennoys et qui luy bailleroit sa fille en mariage ou deux cens escuz pour sa rençon. Lequel de Fouilloux ayma mieulx se mettre à rençon envers ledit suppliant à la somme de deux cens escuz que lui bailler sadi@te fille. Et toutes@foiz ledit suppliant, en luy mon@trant qu’il ne vouloit pas prendre de lui à la rigueur ce que lors il eust bien peu, le quicta desdiz deux cens escuz pour cent escuz moyennant et parmy ce qu’il lui fist serement de tenir nostre party et autrement, comme @ayant la garde du chasteau et viconté dessusdiz, comme en tel cas appartenoit et est acoustumé. Laquelle somme de cent escuz ledit de Fouilloux a depuis et long@temps après paiée, ou autre, pour et ou nom de lui, audit suppliant. @Et depuis icellui de Fouilloux et suppliant,
