[OCR_toInput] quictons et pardonnons. Si donnons en mandement, par ces mesmes presentes au dit seneschal d'Anjou et du Maine, ou à son lieutenant qu'il face comme demint de par nous et contraingné, se mestier est, le dit seigneur et ses gens ou officiers à la dicte suppliante, detenue pour les dictes causes delivrer et mettre hors de la dicte prison, de la quelle nous ou diz cas l'en delivrons. Mandons aussi à tous les autres justiciers de nostre royaume presens et avenir, et à leurs lieuxtenans, et à chascun d'eulz, si comme à lui appartendra, que la dicte suppliante facent, sueffrent et lessent joir et user plainement et paisiblement de nostre presente grace et remission et contre la teneur d'icelle ne l'empeschent molestent ne traveillent ne ne sueffrent estre empeschée, molestée ou traveillée en aucune maniere. Et pour ce que ce soit ferme, etc. Sauf, etc. Donné en nostre hostel lez Saint-Pol à Paris, ou mois de novembre, l'an de grace mil ccc lxix, et de nostre regne le sizieme. — Visa. Bonaseau. Par le roy, en ses requestes Bonnaseau. sJ. Le Fevre. ego scriptor.
[OCR_aligned] quictons et pardonnons. Si donnons en mandement, par ces mesmes presentes@ au dit seneschal d'Anjou et du Maine, ou à son lieutenant@ qu'il face comm@e demint de par nous et contraingné, se mestier est, le dit seigneur et ses gens ou officiers à la dicte suppliante, detenue pour les dictes causes@ delivrer et mettre hors de la dicte prison, de la quelle nous ou diz cas l'en delivrons. Mandons aussi à tous les autres justiciers de nostre royaume@ presens et avenir, et à leurs lieux@tenans, et à chascun d'eulz, si comme à lui appartendra, que la dicte suppliante facent, sueffrent et lessent joir et user plainement et paisiblement de nostre presente grace et remission@ et contre la teneur d'icelle ne l'empeschent@ molestent ne traveillent@ ne ne sueffrent estre empeschée, molestée ou traveillée en aucune maniere. Et pour ce que ce soit ferme, etc. Sauf, etc. Donné en nostre hostel lez Saint-Pol à Paris, ou mois de novembre, l'an de grace mil ccc@ lxix, et de nostre regne le sizieme. — Visa. Bonaseau. Par le roy, en ses requestes@ Bo@nnaseau. sJ. Le Fevre. ego scriptor.
[ GS_aligned] quittons et pardonnons. Si donnons en mandement, par ces mesmes presentes, au dit seneschal d'Anjou et du Maine, ou à son lieutenant, qu'il face comman dement de par nous et contraingne, se mestier est, le dit seigneur et ses gens ou officiers à la di@te suppliante, detenue pour les di@tes causes, delivrer et mettre hors de la di@te prison, de la quelle nous ou diz cas l'en delivrons. Mandans aussi à tous les autres justiciers de nostre royaume, presens et avenir, et à leurs lieux tenans, et à chaseun d'eulz, si comme à lui appartendra, que la@di@te suppliante facent. sueffrent et lessent joir et user plainement et paisiblement de nostre presente grace et remission, et contre la teneur d'icelle ne l'empeschent, molestent ne traveillent, ne ne sueffrent estre empeschée, molestée ou traveillée en aucune maniere. Et pour ce que ce soit ferme, etc. Sauf, etc. Donné en nostre hostel lez Saint-Pol à Paris, ou mois de novembre@ l'an de grace mil ccc. lxix, et de nostre regne le sizieme.@@ @@@@Bournaseau. Par le roy@ en ses Requestes. Bournaseau. @R. Le Fevre. Ego scriptor.
