[OCR_toInput] et remis, pardonnons, quittons et remettons, par ces presentes, de l'auctorité royal et certaine science, toute paine et amnde corporelle, criminelle et civile qu'il povoit avoir encouru envers mon dit seigneur et nous, pour cause et occasion des choses dessus dictes, sauve droit de partie à poursuivre civilement, si elle y estoit, et l'avons, remis et remettons par ces presentes à son bon fame et bonne renommée à son pays et à ses biens. Si mandons à tous seneschaulx justiciers et officiers de mon dit seigneur et de nous et à chascun pour soy, si comme à lui appartendra, que le dit Jehan de Pro nius facent et laissent joir et user paisiblement de nostre presentes grace, sans le empeschier en corps ne en biens en aucune maniere, et aux procureurs de mon dit seigneur et de nous imposons perpetuelle science sur tous les cas dessus dit et sur chascun d'eulx. Et afin que ce soit ferme chose et estable à tousjours mais, nous avons fait mettre et appouser nostre seel à ces presentes. Donné en nostre ville de Poitiers, l'an de grace mil ccclx et treze, ou moys de septembre, Les quelles lettres dessus transcriptes, et tout le contenu, nous ycelles aians agreables, l'avons, ratiffions et approuvons et de nostre grace especial et auctorité royal, par ces presentes, confermons. Et donnons en mandement à tous les justiciers, officiers et subgiez de nous et de nostre royaume, à leurs lieuxtenans, et à chascun d'eulx, presens et avenir, chascun comme à lui appartendra, que de nostre presente confirmacion le facent, souffrent et laissent joir et user et contre la teneur d'icelle ne l'empeschent en aucune maniere en corps ou en biens, et ce qui seroit fait au contraire, le mettent à delivrance et a estat deu. Et pour ce que ce soit ferme chose et estable à tousjours, nous avons fait mettre nostre seel à ces presentes Sauf en autres choses nostre droit et l'autrui en toutes. Donné à Paris, l'an de grace mil ccc. lxxiii, et de nostre regne le xe ou mois de octobre. Par le roy, à la relacion du conseil. J. de Coiffi.
[OCR_aligned] et remis, pardonnons, quittons et remettons, par ces presentes, de l'auctorité royal et certaine science, toute paine et am@nde corporelle, criminelle et civile@ qu'il povoit avoir encouru envers mon dit seigneur et nous, pour cause et occasion des choses dessus dictes, sauve droit de partie à poursuivre civilement, si elle y estoit@, et l'avons, remis et remettons par ces presentes à son bon fame et bonne renommée@ à son pays et à ses biens. Si mandons à tous seneschaulx@ justiciers et officiers de mon dit seigneur et de nous@ et à chascun pour soy, si comme à lui appartendra, que le dit Jehan de Pro nius facent et laissent joir et user paisiblement de nostre presentes grace, sans le empeschier en corps ne en biens@ en aucune maniere, et aux procureurs de mon dit seigneur et de nous imposons perpetuelle sci@ence sur tous les cas dessus dit et sur chascun d'eulx. Et afin que ce soit ferme chose et estable à tousjours mais, nous avons fait mettre et appouser nostre seel à ces presentes. Donné en nostre ville de Poitiers, l'an de grace mil ccclx@ et treze, ou moys de septembre, Les quelles lettres dessus transcriptes, et tout le contenu, nous@ ycelles aians agreables, l'avons, ratiffions et approuvons@ et de nostre grace especial et auctorité royal, par ces presentes, confermons. Et donnons en mandement à tous les justiciers, officiers et subgiez de nous et de nostre royaume, à leurs lieux@tenans, et à chascun d'eulx, presens et avenir, chascun comme à lui appartendra, que de nostre presente confirmacion le facent, souffrent et laissent joir et user@ et contre la teneur d'icelle ne l'empeschent en aucune maniere@ en corps ou en biens, et ce qui seroit fait au contraire, le mettent à delivrance et a estat deu. Et pour ce que ce soit ferme chose et estable à tousjours, nous avons fait mettre nostre seel à ces presentes@ Sauf en autres choses nostre droit et l'autrui en toutes. Donné à Paris, l'an de grace mil ccc. lxxiii, et de nostre regne le xe@ ou mois de octobre. Par le roy, à la relacion du conseil. J. de Coiffi.
[ GS_aligned] et remis, pardonnons, quittons et remettons@ par ces presentes, de l'auctorité royal et certaine science, toute paine et amende corporelle, criminelle et civile, qu'il povoit avoir encouru envers mon dit seigneur et nous, pour cause et occasion des choses dessus dictes, sauve droit de partie à poursuivre civilement, si elle y estoit ; et l'avons@ remis et remettons par ces presentes à son bon fame et bonne renommée, à son pays et à ses biens. Si mandons à tous seneschaulx, justiciers et officiers de mon dit seigneur et de nous, et à chascun pour soy, si comme à lui appartendra, que le dit Jehan de Pro vins facent et laissent joir et user paisiblement de nostre presente@ grace, sans le empeschier en corps ne en biens, en aucune maniere, et aux procureurs de mon dit seigneur et de nous imposons perpetue@l@ scilence sur tous les cas dessus dis et sur chascun d'eulx. Et afin que ce soit ferme chose et estable à tousjours mais, nous avons fait mettre et appouser nostre seel à ces presentes. Donné en nostre ville de Poitiers, l'an de grace mil ccclx. et treze, ou moys de septembre@.Les quelles lettres dessus transcriptes@ et tout le contenu, nous, ycelles aians agreables, l@ouons, ratiffions et approuvons, et de nostre grace especial et auctorité royal, par ces presentes, confermons. Et donnons en mandement à tous les justiciers, officiers et subgiez de nous et de nostre royaume, à leurs lieux tenans@ et à chascun d'eulx, presens et avenir, chascun comme à lui appartendra, que de nostre presente confirmacion le facent, souffrent et laissent joir et user, et contre la teneur d'icelle ne l'empeschent en aucune maniere, en corps ou en biens, et ce qui seroit fait au contraire, le mettent à delivrance et à estat deu. Et pour ce que ce soit ferme chose et estable à tousjours, nous avons fait mettre nostre seel à ces presentes. Sauf en autres choses nostre droit et l'autrui en toutes. Donné à Paris, l'an de grace mil ccc. lxxiii. et de nostre regne le xe, ou mois de octobre. Par le roy, à la relacion du conseil. J. de Coiffy.
