[OCR_toInput] Charlez, etc. Savoir faisons à tous, presens et avenir, que, comme nous aions entendu que Jehan Roudoit, escuier ait presn stelont tamps esté et encores soit de l'obeissance et subjection de Edwart de Gales, filx ainsné du roy d'Angleterre, et ait tenuse tiengle leur partie et leur soit en ayde en la grre que il nous ont nouvellement commenciés, et Marget de ri dune du dit lieu de ri fame du dit Jehan eust nagair fait derrieres le chevet de son lit en sa chambre, ou muar de la forteresse du dit lieu de Ri un pertruis pour y mettre et recevoir le dit Jehan son mari nostre rebelle adherent et de l'obeissance de noz dis annemis et ceulx que il y voudroit amener et mettre pour nous en faire guerr, et pour ce lez gens de nostre très chier frere le duc d'Anjou, ce venu à leur congnoissance aient fait prendre la dite Margot, et la font detenir ez prisons de nostre dit frere Et pour cause et cocasion de cez choses le dit lieu de Ri avec sez appartenances et tous biens meubles et heritages des dis mariez en quelconque lieu ou juridicion que il soient situez en nostre royaume, nous soient advenus et confisqués, nous pour consideraion dez bons et agreables services que nostre amé et feal chevalier Baudoin de Crenon, nous a fais et que nous esperons que il nous face encores ou tamps avenir, avenr, à ycellui Baudoin, donné et octroyé, donnés et octroions par ces lettres de grace especial le dit lieu ou chastel de Ri, avec toutes ses appertenances et appendances, en quelconques choses ou valeur que elles soient à tenir et rossider par lui, ses hoirs ou successeurs, ou ceulx qui auront cause de lui perpetuelment et naisiblement, sans empeschement ou contredit, ainsy tout voyes que, se par voye de traitié ou autrement estoit acordé par nous ou de noz successeurs de lez rendre et restituer aus dis maries, ou à leurs loirs ou aians cause, le dit Baudain ne ses dis hoirs ou aians cause n'en pourront demander aucune recompensacion. Si donnons en manement par ces lettres au seneschal d'Anjou et à tous lez autres justiciers de nostre royyume et à tous commis et deputés ou à deputer sur le fait des dites cinfiscacions, presens et avenir, ou à leurs lieux tenans, et à chascun d'eulx, si comme à lui appertendra, que le dit Baudor ou son procureur pour lui mettre ou facent mettre en possession et saisine du dit lieu ou chastel de Ri et de ses dites appartenances et l'en facent et laissent hoir et user paisiblement jouxte nostre presente grace et octroy, cessant tout empeschement, et que ce soit ferme, etc. Sauf, etc. Donné à Paris, le xxviie jour de novembre l'an de grace mil ccc. soixante nuef, et de nostre regne le sisiesme Par le roy. Pus.
[OCR_aligned] Charlez, etc. Savoir faisons à tous, presens et avenir, que, comme nous aions entendu que Jehan Roudoit, escuier@ ait presn stelont tamps esté et encores soit de l'obeissance et subjection de Edwart de Gales, filx ainsné du roy d'Angleterre, et ait tenuse@ tiengle leur partie et leur soit en ayde en la g@@rre que il nous ont nouvellement commenciés, et Marget de ri@ dune du dit lieu de ri@ fame du dit Jehan@ eust nagair@@ fait derrieres le chevet de son lit en sa chambre, ou muar de la forteresse du dit lieu de Ri@ un pertruis pour y mettre et recevoir le dit Jehan@ son mari@ nostre rebelle@ adherent et de l'obeissance de noz dis annemis@ et ceulx que il y voudroit amener et mettre pour nous en faire guerr@@, et pour ce lez gens de nostre très chier frere le duc d'Anjou, ce venu à leur congnoissance@ aient fait prendre la dite Margot, et la font detenir ez prisons de nostre dit frere@@ Et pour cause et cocasion de cez choses@ le dit lieu de Ri avec sez appartenances et tous biens meubles et heritages des dis mariez@ en quelconque lieu ou juri@dicion que il soient situez en nostre royaume, nous soient advenus et confisqués@, nous@@ pour considera@ion dez bons et a@greables services que nostre amé et feal chevalier@ Baudoin de Crenon, nous a fais et que nous esperons que il nous face encores@ ou tamps avenir, avenr, à ycellui Baudoin, donné et octroyé, donn@és et octroions par ces lettres@ de grace especial@ le dit lieu ou chastel de Ri, avec toutes ses appertenances et appendances, en quelconques choses ou valeur que elles soient@ à tenir et rossider par lui, ses hoirs ou successeurs, ou ceulx qui auront cause de lui@ perpetuelment et naisiblement, sans empeschement ou contredit, ainsy tout voyes que, se par voye de traitié ou autrement estoit acordé par nous@ ou de noz successeurs@ de lez rendre et restituer aus dis maries, ou à leurs loirs@ ou aians cause, le dit Baudain ne ses dis hoirs ou aians cause n'en pourront demander aucune recompensacion. Si donnons en man@ement@ par ces lettres@ au seneschal d'Anjou et à tous lez autres justiciers de nostre royyume@ et à tous commis et deputés ou à deputer sur le fait des dites cinfiscacions, presens et avenir, ou à leurs lieux tenans, et à chascun d'eulx, si comme à lui appertendra, que le dit Baudo@@r ou son procureur pour lui@ mett@re ou facent mettre en possession et saisine du dit lieu ou chastel de Ri@ et de ses dites appartenances@ et l'en facent et laissent hoir et user paisiblement@ jouxte nostre presente grace et octroy, cessant tout empeschement, et que ce soit ferme, etc. Sauf, etc. Donné à Paris, le xxviie jour de novembre l'an de grace mil ccc. soixante nuef, et de nostre regne le sisiesme@ Par le roy. Pus.
[ GS_aligned] Charles, etc. Savoir faisons à tous, presens et avenir, que, comme nous aions entendu que Jehan Roudoit, escuier, ait p@@ar @@@lonc tamps esté et encores soit de l'obeissance et subjection de Edwart de Gales, filx ainsné du roy d'Angleterre, et ait tenu et tiengne leur partie et leur soit en ayde en la guerre que il nous ont nouvellement commenciée, et Margot de Ri, dame du dit lieu de Ri, fame du dit Jehan, eust nagaires fait derrieres le chevet de son lit en sa chambre, ou mu@r de la forteresse du dit lieu de Ri, un pertruis pour y mettre et recevoir le dit Jehan, son mari, nostre rebelle, adherent et de l'obeissance de noz dis annemis, et ceulx que il y voudroit amener et mettre pour nous en faire guerre ; et pour ce lez gens de nostre très chier frere le duc d'Anjou, ce venu à leur congnoissance, aient fait prendre la dite Margot@ et la font detenir ez prisons de nostre dit frere ; et pour cause et occasion de cez choses, le dit lieu de Ri avec sez appartenances et tous biens meubles et heritages dez dis mariez, en quelconque lieu ou jurisdicion que il soient situez en nostre royaume, nous soient advenus et confisqués ; nous,  pour consideracion des bons et aggreables services que nostre amé et feal chevalier, Baudoin de Crenon, nous a fais et que nous esperons que il nous face encores, ou tamps avenir, avon@s à ycellui Baudoin@ donné et octroyé, donnons et octroions par ces lettres, de grace especial, le dit lieu ou chastel de Ri, avec toutes ses appertenances et appendances, en quelconques choses ou valeur que elles soient, à tenir et possider par lui, ses hoirs ou successeurs, ou ceulx qui auront cause de lui, perpetuelment et paisiblement, sans empeschement ou contredit, ainsy toutevoyes que, se par voye de traitié ou autrement estoit acordé par nous, ou de noz successeurs, de lez rendre et restituer aus dis mariés@ ou à leurs hoirs, ou aians cause, le dit Baudoin ne ses dis hoirs ou aians cause n'en pourront demander aucune recompensacion. Si donnons en mandement, par ces lettres, au seneschal d'Anjou et à tous lez autres justiciers de nostre royaume, et à tous commis et deputés ou à deputer sur le fait dez dites confiscations, presens et avenir, ou à leurs lieux tenans, et à chascun d'eulx, si comme à lui appertendra, que le dit Baudoin, ou son procureur pour lui, mettent ou facent mettre en possession et saisine du dit lieu ou chastel de Ri, et de ses dites appertenances, et l'en facent et laissent joir et user paisiblement, jouxte nostre@presente grace et octroy, cessant tout empeschement. Et que ce soit ferme, etc. Sauf, etc. Donné à Paris, le xxviie jour de novembre l'an de grace mil ccc@ soixante nuef, et de nostre regne le sisiesme. Par le roy. Yvo.
