[OCR_toInput] que souloit naguere avoir et tenir, Guillaume de Pouylly, escuier, à nous escheuz et avenus, par la forfeeure et confiscacion du dit Guillaume qui pour ses demertes a esté bonni, les quelx biens et heritages puent valoir c. livresaris de rente par an ou eu viron, si comme l'en dit, à yceulx biens et heritages avoir et tenir et possider par le dit Philippe, sex hoirs et aians cause perpetuelment et hereditos, comme leur propre chose pour vendr despendre, aliener transporter, se mestier est et ordener à leur propre plae volenté tout en la fore et maniere qu'il feroient et pouroit faire se c'estoit leur propre heritaige ou conquest, par tele condibion que le dit Philippe, ses hoirs et aians cause, ou les tenrens et possidenz yceulx les tendront de nous et en feront foy et hoage en la maniere qu'il appartient à nous et à noz successeurs, roys de France, toutesfeie que le cas y eschra en paiant les devoirs acoustumés. Si mandons par ces presentes à nostre bailli de meleu et à tous noz autres justiciers et officiers, presens et avenir, ou à leurs lieux tenans, et à chacun d'eulx, que le dit Philippe mettent en possession royalment et de fait des dis biens et heritages à nous apartiens, comme dit est, et d'iceulx lui et ses hoirs et les aians cause de lui et de ses hoirs, perpetument et hereditoens facent, sueffrent et laissent joir et user paisiblment, senz contredit ou empeschement aucun comme son propre heritage, car ainsi le vouln nou, non obstant autres donz outerres par nous autrefor faiz au dit Philippe que yceulx dons ou tres ne soient specifiez de mot à mot en ces presentes quelconques ordenances, mandemens inhibicions e defenses, faictes ou à faire augraire. Et que ce sot ferme chose, etc. Sauf nostre droit en autres choses, etc. Donné au Louvre lez Paris, l'an m. cclxiii, en janvier Par le roy, vous present  Veres.
[OCR_aligned] que souloit naguere@ avoir et tenir, Guillaume de Pouylly, escuier, à nous escheuz et avenus, par la forf@@eeure et confiscacion du dit Guillaume@ qui pour ses demer@tes a esté bonni, les quelx biens et heritages puent valoir c. livres@@ar@@is de rente par an@ ou eu viron, si comme l'en dit, à yceulx biens et heritages avoir et tenir et possider par le dit Philippe, sex hoirs et aians cause perpetuelment et heredit@@@@@@os, comme leur propre chose@ pour vendr@@ despendre, aliener@ transporter, se mestier est@ et ordener@ à leur propr@@e@ pl@@ae volenté@ tout en la for@e et maniere qu'il feroient et pou@roi@@t faire se c'estoit leur propre heritaige ou conquest, par tele condibion que le dit Philippe, ses hoirs et aians cause, ou les tenrens et possidenz yceulx les tendront de nous et en feront foy et ho@age@ en la maniere qu'il appartient@ à nous et à noz successeurs, roys de France, toutes@feie que le cas y esch@@ra@ en paiant les devoirs acoustumés. Si mandons par ces presentes à nostre bailli de meleu@ et à tous noz autres justiciers et officiers, presens et avenir, ou à leurs lieux tenans, et à cha@cun d'eulx, que le dit Philippe mettent en possession royalment et de fait des dis biens et heritages@ à nous a@part@iens, comme dit est, et d'iceulx lui et ses hoirs@ et les aians cause de lui et de ses hoirs, perpetu@@@ment et heredit@@@@oens facent, sueffrent et laissent joir et user paisibl@ment, senz contredit ou empeschement aucun@ comme son propre heritage, car ainsi le voul@n@ nou@, non obstant autres donz outer@res par nous autrefo@r faiz au dit Philippe@ que yceulx dons ou tr@@es ne soient specifiez de mot à mot en ces presentes@@@@ quelconques ordenances, mandemens@ inhibicions e@ defenses@, faictes ou à faire au@@@@graire. Et que ce so@t ferme chose, etc. Sauf nostre droit en autres choses, etc. Donné au Louvre lez Paris, l'an m@. @cclx@iii, en janvier@ Par le roy, vous present@ @@ Veres.
[ GS_aligned] que souloit nagueres avoir et tenir@ Guillaume de Pouylly, escuier, à nous escheuz et avenus@ par la forfaicture et confiscacion du dit Guillaume, qui pour ses demerites a esté banni, les quelx biens et heritages puent valoir c. livres parisis de rente par an, ou en viron, si comme l'en dit, à yceulx biens et heritages avoir et tenir et possider par le dit Philippe, sez hoirs et aians cause perpetuelment et hereditairement, comme leur propre chose, pour vendre, despendre, aliener, transporter, se mestier est, et ordener, à leur propre et pleine volenté, tout en la forme et maniere qu'il feroient et pourroient faire se c'estoit leur propre herita@ge ou conquest, par tele condicion que le dit Philippe, ses hoirs et aians cause, ou les ten@ens et possidenz yceulx les tendront de nous et en feront foy et homage, en la maniere qu'il appartient, à nous et à noz successeurs, roys de France, toutes fois que le cas y escherra, en paiant les devoirs acoustumés. Si mandons par ces presentes à nostre bailli de Meleun et à tous noz autres justiciers et officiers, presens et avenir, ou à leurs lieux tenans, et à chascun d'eulx, que le dit Philippe mettent en possession royalment et de fait des dis biens et heritages, à nous appartenans, comme dit est, et d'iceulx lui et ses hoirs, et les aians cause de lui et de ses hoirs, perpetuelement et hereditairement facent, sueffrent et laissent joir et user paisiblement, senz contredit ou empeschement aucun, comme son propre heritage. Car ainsi le voulons nous, non obstant autres dons ou graces par nous autrefoiz faiz au dit Philippe, que yceulx dons ou graces ne soient specifiez de mot à mot en ces presentes, et quelconques ordenances, mandemens, inhibicions et defenses ; faictes ou à faire au contraire. Et que ce soit ferme chose, etc. Sauf nostre droit en autres choses, etc. Donné au Louvre lez Paris, l'an mil ccclxiiii, en janvier. Par le roy, vous present. N. Veres.
