[OCR_toInput] Philippes, etc. Comme nous taions autrefoiz mandé par pluseurs lettres que tu semonsisses cens de ta baillié de venir en nostre servise encores te mandon nous derechief que tu les amonestés aigrement d'acomplir et de mettre à effert la semonse que nous avons autre foiz faite par toi en la maniere que nous tavons autrefoiz mandé et pour aucunes novelles qui nous sont venues et aucunes apparessances que nous veous, nous avons eu en conseil d'enforcier les. Si te mandons et commandons que touz noz subgez de ta baillie de qui que il tiegnent, ne en quele condicion que il tiegnent lx. L. de ren te tu semognés en armes et en chevaux, ou aussi comme il pourront mieulz, selonc leur estat sanz fraude, sur quanque il se pourront meffere des cors et des avoirs que il soient à nous à la quinzainne de la Magdein à Arraz, là ou nous beons à estre en nostre personnes, ovec les autres de ta baillie que doiz avoir semons en la maniere que nous tavons autre foiz mandé, les quiex nous te mandans que tu ramonnestes, par qua defaute mait. Et te mandons et commandons que tu faces ces choses curieusement faire savoir par ta baillié et mettre à effert en la maniere que nous le tavons autre foiz mandé et man dons de novel, si que deffaut in puist estre trouez en toi, par qui nous aions dommage, si chier comme tu as ton cors, et ceus qui se sont retornez de nostre besoigne de Flandres, de quelque estat que il soient i contraig à raler sanz nul deffaut à la dite quinzaine.
[OCR_aligned] Philippes, etc@@@@@. Comme nous t@aions autrefoiz mandé par pluseurs lettres que tu semonsisses cens de ta baillié de venir en nostre servise@ encores te mandon nous derechief que tu les amonestés aigrement d'acomplir et de mettre à effert la semonse que nous avons autre foiz faite par toi@ en la maniere que nous t@avons autrefoiz mandé@ et pour aucunes no@velles qui nous sont venues et aucunes apparessances que nous veous, nous avons eu en conseil d'enforcier les. Si te mandons et commandons que touz noz subgez de ta baillie@@ de qui que il tiegnent, ne en que@le condicion que il tiegnent lx. L. de ren te@ tu semognés en armes et en chevaux, ou aussi comme il pourront mieulz, selonc leur estat@ sanz fraude, sur quanque il se pourront meffere des cors et des avoirs@ que il soient à nous à la quinzai@nne de la Magde@@in@@ à Arraz, là ou nous beons à estre en nostre personnes, ovec les autres de ta baillie que doiz avoir semons en la maniere que nous t@avons autre foiz mandé, les quiex nous te mandans que tu ramonnestes, par qu@a de@faute @@@mait. Et te mandons et commandons que tu faces ces choses curieusement faire savoir par ta bailli@é et mettre à effert@ en la maniere que nous le t@avons autre foiz mandé et man dons de novel, si que deffaut @in puist estre trouez en toi, par qu@i nous@@ aions dommage, si chier comme tu as ton cors, et ceus qui se sont retornez de nostre besoigne de Fland@res, de quelque estat que il soient@ i contrai@g à raler@ sanz nul deffaut@ à la dite quinzaine.
[ GS_aligned] Philippes, etcetera, Comme nous t'aions autrefoiz@mandé par pluseurs lettres que tu semonsisses çeus de ta baillie de venir en nostre servise, encores te mandon nous derechief que tu les amonestes aigrement d'acomplir et de mettre a effeit la semonse que nous avons autre@foiz faite par toi, en la maniere que nous t'avons autrefoiz mandé, et pour aucunes nouvelles qui nous sont venues et aucunes apparessances que nous veons, nous avons eu en conseil d'enforcier les. Si te mandons et commandons que touz noz subgez de ta baillie;, de qui que il tiegnent, ne en quelle condicion que il tiegnent@lx.@l. de ren te, tu semognes en armes et en chevaux, ou aussi comme il pourront mieulz, selonc leur estat, sanz fraude, sur quanque il se pourront meffere des cors et des avoirs, que il soient a nous a la quinzainnne de la Magdelaine, a Arraz, la ou nous beons a estre en nostre personnes, avec les autres de ta baillie@que doiz avoir semons en la maniere que nous t'avons autre@foiz mandé, les quiex nous te mandons que tu ramonnestes, par quoi deffaute n'i ait. Et te mandons et commandons que tu faces ces choses curieusement faire savoir par ta baillie; et mettre a effeit, en la maniere que nous le t'avons autre@foiz mandé et man dons de novel, si que deffaut n'i puist estre trovez en toi, par quoi nous i aions dommage, si chier comme tu as ton cors. Et ceus qui se sont retornez de nostre besoigne de Flandrres, de quelque estat que il soient, i contraing a raler, sanz nul deffaut, à la dite quinzaine.
