[OCR_toInput] Philippes, e. Savoir faisons à touz, presenz et advenir, que à la supplicacion de nostre amé et feal cousin le conte de eu, connestable de France, toutes ses terres et lieux justices, fiez et resors que il a en seneschaucie de Poito et qui avant la date de ces lettres avoient acoustumé et ressortir par devant nostre seneschal, et par devant noz autres justiciers en autres chastellenies de la dite seneschaucie, nous avons mis et mettons de grace especial et de certeune science, souz le ressort et dou ressort de Poitiers, et volons que dores en avant il soient et demeurenent souz le ressort et du ressort de Poitiers, senz nul moien non constretant que anciennement il aient ressorti autre part. Si defendons par ces lettres à touz noz autres officiers et subgez des autres chatellenies de la seneschaucie de Poitou, presenz et avenir, que dores en avant il ne exertent ne facent exerter aucun fait de ressort ès dictes terres, justicies, fiez et ressors, quar de toute leur juridicion et puissance nous les avons exemptez et eximons de nostre dite gace. et commendons au dit seneschal de Poitou, present et avenir que le dit ressort il tiengne et exerce et face tenir et exerter à Poitiers, en la maniere devant dite. Et pour ce quece soit ferme et estable à touz jours, nous avons fait mettre nostre seal en ces lettres. Sauf en autres choses nostre droit et l'autrui en toutes. Donné à Estieules, l'an de grace mil ccc quarente et un, ou moys de may
[OCR_aligned] Philippes, e@@. Savoir faisons à touz, presenz et advenir, que@ à la supplicacion de nostre amé et feal cousin le conte de eu, connestable de France, toutes ses terres et lieux justices, fiez et re@sors que il a en seneschaucie de Poito@ et qui avant la date de ces lettres avoient acoustumé et ressortir par devant nostre seneschal, et par devant noz autres justiciers en autres chastellenies de la di@te seneschaucie, nous avons mis et mettons@ de grace especial et de certe@une science, souz le ressort et dou ressort de Poitiers, et volons que dores en avant il soient et demeurenent souz le ressort et du ressort de Poitiers, senz nul moien@ non constre@tant que anciennement il aient ressorti autre part. Si de@fendons par ces lettres à touz noz autres officiers et subgez des autres cha@tellenies de la seneschaucie de Poitou, presenz et avenir, que dores en avant il ne exertent ne facent exerter aucun fait de ressort ès dictes terres, justicies, fiez et ressors, quar de toute leur juri@dicion et puissance nous les avons exemptez et eximons@ de nostre di@te g@ace. et commendons au dit seneschal de Poitou, present et avenir@ que le dit ressort il tiengne et exerce et face tenir et exerter à Poitiers, en la maniere@ devant di@te. Et pour ce que@ce soit ferme et estable à touz jours, nous avons fait mettre nostre seal en ces lettres. Sauf en autres choses nostre droit et l'autrui en toutes. Donné à Estieules, l'an de grace mil ccc@ quarente et un, ou moys de may@
[ GS_aligned] Philippes, etc. Savoir faisons à touz, presenz et a@venir, que, à la supplicacion de nostre amé et feal cousin le conte d@'Eu, connestable de France, toutes ses terres et liex, justices, fiez et ressors que il a en seneschaucie de Poito, et qui avant la date de ces lettres avoient acoustumé @à ressortir par devant nostre seneschal@ et par devant noz autres justiciers en autres chastellenies de la dicte seneschaucie, nous avons mis et mettons, de grace especial et de certeinne science, souz le ressort et d@u re@sort de Poitiers, et volons que dores en avant il soient et demeur@@ent souz le ressort et du ressort de Poitiers@ senz nul moyen, non con@trestant que anciennement il aient ressorti autre part. Si deffendons par ces lettres à touz noz autres officiers et subgez des autres chastellenies de la seneschaucie de Poitou@ presenz et avenir@ que dores en avant il ne exercent ne facent exercer aucun fait de ressort ès dictes terres, justic@es, fiez et ressors, quar de toute leur jurisdicion et puissance nous les avons exemptez et eximons, de nostre dicte grace. Et commandons au dit seneschal de Poitou, present et avenir, que le dit ressort il tiengne et exerce et face tenir et exercer à Poitiers@ en la manière, devant dicte. Et pour ce que ce soit ferme et estable à touz jours, nous avons fait mettre nostre seel en ces lettres. Sauf en autres choses nostre droit et l'autrui en toutes. Donné à Estieules, l'an de grace mil ccc. quarante et un, ou mois de may.
