[OCR_toInput] heure ou environ, et après montèrent à cheval pour tirer à leurs maisons, cuidans ne trouver aucun empeschement. Et quant ilz furent à une demy lieue ou environ dudit confollent en chevauchant veirent devant eulx sur le chemin lesdiz de Rechigne voisin et Foucher, lesquelz ne alloyent jous fort et lors commencèrent à dire lesdiz supplians et de Saint-Martin ensemblement ces gens ne vout pas tost nous creons que leurs chevaulx sont luz où nous, attendont pour nous courir sus veu les parolles que nous ont dit lesdiz focher et hostesse au partir. Et incontinent après dirent ensemble Picquons et chevauchons devant, car nous gaignerons le logeiz plus tost que eulx puis qu’ilz ne chevauchent  autrement, et après nous mettions en une hostellerie et eulx en une autre. Et quant lesdiz suppliant et de Saint-Martin furent près d’eulx d’ung grant grest de Pierre ou environ, ledit Mathelin Fouchier qui avoit une flouste en sa main feist signé trois ou quatre foiz audit suppliant et de saint-Matin d’icelle fleustr. Et lors vadire icellui de Saint -Martin audit suppliant que ledit Foucher leur faisoit signé et qu’il y regardast, lequel veist qu’il leur faisoit encores signé. Et lors va demander ledit suppliant audit de laint Maitin qu’il estoit de faire lequel de Saint-Martin lui dit qu’ilz les laissassent allr, et qu’ilz ne feussent point agresseurs, et aussi que ledit de Rechigne voisint avoit prins une javeline et croioit qu’il estoit deliberé de le assaillier et qu’il savoit bien qu’il ne launoit point et de long temps en lui disant qu’il le proit de aviser ung autre chemin pouremr et à la mauvaise volunpté dudit Rechigne voison et affin que aucn inconveniant n’en advensist, et qu’il se monstrast le plus saige, car il voyer bie et lui sembloit aux signes et parolles que avoit fait ledit Fochier que s’ilz passoient qu’il estoit deliberé de le assaillir. Et lors se desrendirent audit chemin lesdiz suppliant et de Saint Mrtin faignant de vouloir pisser pour eviter à l’inconvenient qui en pourroit avenir et au mauvaiz et dampnable propoing dudit de Rechigne voisin et prindrent ung autre chevin et se torfirent de bien dex lieues ou environ, tellement qu’il fitt noire nuyt et avant qu’ilz peussent trouver logeiz, affin de eviter qu’ilz ne le trouvassent et ne feussent là où ledit de Rechigne voisin et oucher alloient longuer. Et se logèrent au lieu de Saint Barbant et le lendemain au matin, se partirent dudit Saint Barbaut et vindre longer au dorat à l’ostellerie du Signe, en laquelle ledit Foucher alla parles ausdiz suppliant et Sint Martin, et leur dit qu’il leur savoit bon gré de ce qu’ilz ne allèrent point hier leur chemin, car seurement perroit de Rechigne voisin estoit deliberé de vous assaillir et devous laisser passer devant, et quant vous eussiez esté passé il estoit deliberé de vous donner ung cop de javelline au travers du corps ou allieurs. Et puis s’en feustallé car il lui sembloit qu’il avoit meiller cheval que vous. Et lors respondit ledit suppliant que il ne lui demandoit rien et que s’il l’assailloit il estoit deliberé de soy deffendre, puis que ainsi il estoit deliberé, maiz que au regard de lui jamaiz ne lui faz desplaisir ne ne vouldroit et qu’ilz estoient cousins. Et quant ung
[OCR_aligned] heure ou environ, et après montèrent à cheval pour tirer à leurs maisons, cuidans ne trouver aucun empeschement. Et quant ilz furent à une demy lieue ou environ dudit confollent@ en chevauchant@ veirent devant eulx sur le chemin lesdiz de Rechigne voisin et Fouch@er, lesquelz ne alloyent jous fort@ et lors commencèrent à dire lesdiz supplians et de Saint-Martin ensemblement@@@@ ces gens ne vout pas tost@ nous creons que leurs chevaulx sont luz@ où nous, attendont pour nous courir sus@ veu les parolles que nous ont dit lesdiz foch@er et hostesse au partir.@@ Et incontinent après dirent ensemble@@@@ Picquons et chevauchons devant, car nous gaignerons le logeiz plus tost que eulx@ puis qu’ilz ne chevauchent  autrement, et après nous mettions en une hostellerie et eulx en une autre.@@ Et quant lesdiz suppliant et de Saint-Martin furent près d’eulx d’ung grant grest de Pierre ou environ, ledit Mathelin Fouchier qui avoit une flouste en sa main@ feist signé trois ou quatre foiz au@dit suppliant et de saint-Ma@tin d’icelle fleust@r. Et lors va@dire icellui de Saint -Martin audit suppliant que ledit Fouch@er leur faisoit signé et qu’il y regardast@, lequel veist qu’il leur faisoit encores signé. Et lors va demander ledit suppliant audit de laint Maitin qu’il estoit de faire@@ lequel de Saint-Martin lui dit qu’ilz les laissassent allr, et qu’ilz ne feussent point agresseurs, et aussi que ledit de Rechigne voisint avoit prins une javeline et croioit qu’il estoit deliberé de le assaillier et qu’il savoit bien qu’il ne l@aunoit point et de long temps@ en lui disant qu’il le pr@oit de aviser ung autre chemin@ pour@emr et à la mauvaise volunpté dudit Rechigne voison et affin que auc@n inconveniant n’en advensist, et qu’il se monstrast le plus saige, car il voy@er bie@ et lui sembloit aux signes et parolles que avoit fait ledit Fochier que@ s’ilz passoient@ qu’il estoit deliberé de le assaillir. Et lors se desrendirent audit chemin lesdiz suppliant et de Saint M@rtin@ faignant de vouloir pisser@ pour eviter à l’inconvenient qui en pourroit avenir et au mauvaiz et dampnable propoing dudit de Rechigne voisin@ et prindrent ung autre chevin et se torfirent de bien de@x lieues ou environ, tellement qu’il fitt noire nuyt et avant qu’ilz peussent trouver logeiz, affin de eviter qu’ilz ne le trouvassent et ne feussent là où le@dit de Rechigne voisin et @ouch@er alloient longuer. Et se logèrent au lieu de Saint Barbant@ et le lendemain au matin, se partirent dudit Saint Barbaut et vindre@@ longer au dorat à l’@ostellerie du Signe, en laquelle ledit Fouch@er alla parles ausdiz suppliant et S@int Martin, et leur dit qu’il leur savoit bon gré de ce qu’ilz ne allèrent point hier leur chemin,@@ car seurement perroit de Rechigne voisin estoit deliberé de vous assaillir et de@vous laisser passer devant, et quant vous eussiez esté passé@ il estoit deliberé de vous donner ung cop de javelline au travers du corps ou a@llieurs. Et puis s’en feust@allé@@ car il lui sembloit qu’il avoit meille@r cheval que vous@@. Et lors respondit ledit suppliant que il ne lui demandoit rien et que s’il l’assailloit@ il estoit deliberé de soy deffendre, puis que ainsi il estoit deliberé@, maiz que au regard de lui@ jamaiz ne lui @f@@@@az desplaisir@ ne ne vouldroit@ et qu’ilz estoient cousins. Et quant ung@@
[ GS_aligned] heure ou environ, et après montèrent à cheval pour tirer à leurs maisons, cuidans ne trouver aucun empeschement. Et quant il@ furent à une demy lieue ou environ dudit Confollent, en chevauchant, veirent devant eulx sur le chemin lesdiz de Rechigne@voisin et Fouchier, lesquelz ne alloyent @pas fort, et lors commencèrent à dire lesdiz suppliant et de Saint-Martin ensemblement : « Ces gens ne vont pas tost. Nous creons que leurs chevaulx sont laz, on nous@ attendent pour nous courir sus, veu les parolles que nous ont dit lesdiz Fochier et hostesse au partir. » Et incontinent après dirent ensemble : « Picquons et chevauchons devant, car nous gaignerons le logeiz plus tost que eulx, puis@qu’ils ne chevauchent@ autrement, et après nous mettrons en une hostellerie et eulx en une autre. » Et quant lesdiz suppliant et de Saint-Martin furent près d’eulx d’ung grant giest de pierre ou environ, ledit Mathelin Fouchier qui avoit une fleuste en sa main, feist signe trois ou quatre foiz ausdiz suppliant et de Saint-Martin d’icelle fleuste ; et lors va dire icellui de Saint@-Martin audit suppliant que ledit Fouchier leur faisoit signe et qu’il y regardast ; lequel veist qu’il leur faisoit encores signe. Et lors va demander ledit suppliant audit de Saint Martin qu’il estoit de faire ; lequel de Saint-Martin lui dit qu’ilz les laissassent aller et qu’ilz ne feussent point agresseurs, et aussi que ledit de Rechigne@voisin@ avoit prins une javeline et croioit qu’il estoit deliberé de le assailli@r et qu’il savoit bien qu’il ne l’aimoit point et de long temps, en lui disant qu’il le prioit de aviser ung autre chemin, pour éviter à la mauvaise volunpté dudit Rechigne voisin et affin que aucun inconveniant n’en advensist, et qu’il se mon@trast le plus saige, car il voyoit bien et lui sembloit aux signes et parolles que avoit fait ledit Fochier que, s’ilz passoient, qu’il estoit deliberé de le assaillir. Et lors se descendirent audit chemin lesdiz suppliant et de Saint-Martin, faignant de vouloir pisser, pour éviter à l’inconvenient qui en pourroit avenir et au mauvaiz et dampnable propo@ux dudit de Rechigne@voisin, et prindrent un@ autre chemin et se torfirent de bien deux lieues ou environ, tellement qu’il f@ut noire nuy@@@t avant qu’ils peussent trouver logeiz, affin de eviter qu’ilz ne se trouva@@@@@@@@@@@@@@@ssent là où le dit de Rechigne@voisin et Fouchier alloient lougier. Et se logèrent au lieu de Saint-Barbant, et le lendemain au matin@ se partirent dudit Saint-Barbant et vindrent louger au Dorat à l’hostellerie du Signe, en laquelle ledit Fouchier alla parler ausdiz suppliant et Saint-Martin@ et leur dit qu’il leur savoit bon gré de ce qu’ilz ne allèrent point hier leur chemin, « car seurement Perro@t de Rechigne@voisin estoit deliberé de vous assaillir et de vous laisser passer devant, et quant vous eussiez esté passé, il estoit deliberé de vous donner ung cop de jave@line en travers du corps ou aillieurs. Et puis s’en feust allé ; car il lui sembloit qu’il avoit meilleur cheval que vous ». Et lors respondit ledit suppliant que il ne lui demandoit rien et que s’il l’assailloit, il estoit deliberé de soy deffendre, puis@que ainsi il estoit deliberé ; maiz que au regard de lui, jamaiz ne lui [feroit] desplaisir, ne ne vouldroit, et qu’ilz estoient cousins. Et quant ung …
