[OCR_toInput] Philippes, par la grace de Dieu, roys de France. Savoir faisons à touz, presenz et avenir, que à la supplicacion de Perronnelle d'Oreilly, dame de la Grisse, disant que elle à fondé ou entent à fonder deux chappellenies dit perpetuelles l'une en l'eglise de Nostre Dame pyn assise en la diocese de Maillezeis, et l'autre en leglise de Saint-Hylaire de Nyoul en la diocese de Poitiers, et que ycelles chapellenies elle a donées ou vueille douer pour y faire celebrer le deniir service de vint livres de rente, c'est assavoir chascune de diz livres parisis de rente annuele et perpetuelem, nous, consideranz sa bonne devacion, et pour ce aussi que nous nostre très che compaignn la royne et noz successeurs, soions participans des messes prie res et oroisons qui y seront faites et dictes li avons octroyé et octroyons, de grace especial, par ces lettres que les dites chapellenies elle puisse douer de la rente, sanz fiez et sanz justice, et que les chapellaine qui pour le temps seront establiz à deservir ycelles chapellenies puissent tenir et tiengnent perpetuelment et paisiblement la dite rente, sanz ce que il soient ou puissent estre contrains à la vendre ou mettre ces de leur main, comment que ce soit et senz en paier à nous ou à noz successeurs aucune finance la quelle finance, nous avons quictié et remis, quittons et remettons à la dite fonderesse et aus diz chapellenies de nostre dite grace et pour ce aussy qu'il soient plus tenuz à prier Dieu pour nous et pour le bon estat de nostre royaume. Et que ce soit chose ferme et estable à touz jours, nous avons fait mettre nostre seel en ces presentes lettres. Sauf nostre droit en autres choses et l'autrui en toutes. Donné à lonc pont souz Montlehery, l'an de grace mil ccc. quarante, ou moys de janvier. Par le roy. Cordier. Sine financiem per litteras regis. Datum prima die julii. ccc. xli. Milo
[OCR_aligned] Philippes, par la grace de Dieu, roys de France. Savoir faisons à touz, presenz et avenir, que@ à la supplicacion de Perronnelle d'Oreilly, dame de la Grisse, disant que elle à fondé ou entent à fon@der deux chappellenies dit perpetuelles@ l'une en l'eglise de Nostre Dame pyn@ assise en la diocese de Maillezeis, et l'autre en l@eglise de Saint-Hylaire de Nyoul@ en la diocese de Poitiers, et que ycelles chapellenies elle a donées ou vueille douer@ pour y faire celebrer le deniir service@ de vint livres de rente, c'est assavoir chascune de diz livres parisis de rente annuele et perpetuelem, nous, consideranz sa bonne devacion, et pour ce aussi que nous@ nostre très ch@@@e compaignn la royne@ et noz successeurs, soions participans des messes@ prie res et oroisons qui y seront faites et dictes@ li avons octroyé et octroyons, de grace especial, par ces lettres@ que les dites chapellenies elle puisse douer de la rente, sanz fiez et sanz justice, et que les chapellaine qui pour le temps seront establiz à deservir ycelles chapellenies@ puissent tenir et tiengnent perpetuelment et paisiblement la dite rente, sanz ce que il soient ou puissent estre contrains à la vendre ou mettre @ces de leur main, comment que ce soit@ et senz en paier à nous ou à noz successeurs aucune finance@ la quelle finance, nous avons quictié et remis, quittons et remettons à la dite fonderesse et aus diz chapellenies@ de nostre dite grace@ et pour ce aussy qu'il soient plus tenuz à prier Dieu pour nous et pour le bon estat de nostre royaume. Et que ce soit chose ferme et estable à touz jours, nous avons fait mettre nostre seel en ces presentes lettres. Sauf nostre droit en autres choses et l'autrui en toutes. Donné à lonc pont souz Montlehery, l'an de grace mil ccc. quarante, ou moys de janvier. Par le roy. Cordier. Sine financiem per litteras regi@s. Datum prima die julii. ccc. xli. Milo@
[ GS_aligned] Philippes, par la grace de Dieu, roys de France. Savoir faisons à touz, presenz et avenir, que, à la supplicacion de Perronnelle d'Oreilly, dame de la Grisse, disant que elle a fondé ou entent à foncier deux chappellenies d@u perpetuelles, l'une en l'eglise de Nostre-Dame Pyn, assise en la diocèse de Maillezeis, et l'autre en l'eglise de Saint-Hilaire de Nyoul, en la diocèse de Poitiers, et que ycelles chapellenies elle a douées ou vueille douer, pour y faire célebrer le de@vin service, de vint livres de rente, c'est assavoir chascune de diz livres parisis de rente annuele et perpetuele ; nous, consideranz sa bonne devocion, et pour ce aussi que nous, nostre très chiere compaigne la royne, et noz successeurs, soions participans des messes, prie res et oroisons qui y seront faites et di@tes, li avons octroyé et octroyons, de grace especial, par ces lettres, que les dites chapellenies elle puisse douer de la rente, sanz fiez et sanz justice, et que les chapellains qui pour le temps seront establiz à deservir ycelles chapellenies, puissent tenir et tiengnent perpetuelment et paisiblement la dite rente, sanz ce que il soient ou puissent estre contrains à la vendre ou mettre hors de leur main, comment que ce soit, et senz en paier à nous ou à noz successeurs aucune finance, la quelle finance@ nous avons quictié et remis, quictons et remettons à la dite fonderesse et aus diz chapell@ains, de nostre dite grace, et pour ce aussy qu'il soient plus tenuz à prier Dieu pour nous et pour le bon estat de nostre royaume. Et que ce soit chose ferme et estable à touz jours, nous avons fait mettre nostre seel en ces presentes lettres. Sauf nostre droit en autres choses et l'autrui en toutes. Donné à Lonc pont souz Montlehery, l'an de grace mil ccc@ quarante, ou moys de janvier. Par le roy. Cordier. Sine financia, per litteras regias. Datum prima die julii@ ccc. xlj. Milo.
