[OCR_toInput] Charles, etc. Savoir faisons à touz, presens et avenir, que oye l'umble supplicacion des amis chnelz de Guillaume et Huguet d’Ize, escuiers du païs de Poictou, enfans de Gervais d’Ize, contenant que, comme pour ce que le dit Gervais d’Ize n’avoit voulu delaissier à Jehan Guy, escuier du païs, d’Anjou, certains heritages, terres et possessions assis en Anjou que le dit Gervais avoit et tenoit des lonc temps à bon et juste tiltre, et avoient esté, si comme l'en disoit à feu Jehan Guy et à sa mere, des quelx le dit Gervais avoit joy x. ans paisi blement ou environ, du quel defunct le dit Jehan Guy estoit frere, ycellui Jehan Guy, feu Jehan d’Aiglix, ou temps qu'il vivoit, Loys Regnaut et Anvery de Marconnay, freres, cousins et parens du dit Jehan Guy eussent conceu contre raison très grant hayne à l’encontre du dit Gervais d’Ize et ses enfanz, et par pluseurs foiz eust dit ou fait dire le dit d’Aiglix au dit Gervais et à ses enfans que ilz delaissassent les diz heritages terres et possessions au dit Guy, ou autrement ilz en seroient domagiez en corps et en biens, et en mettent à effect leur mauvais propos yceulx de Marconnay à certain jour ensuivant coururent sus les espées traictes contre Pierre d’Ize, frere des dit Guillaume et Huguet qui aucune chose ne leur meffaisoit et convit que pour doubte de mort il se muçast en une caue où les diz de Marconnay, vindrent et pousserent des glames contre lui. Et pour ce que par voie de justice le dit Pierre les poursuy sur les diz excès par devant nostre bailli des Exempcions de Poitou à son siege de Luçon, les diz de Marconnan, Jehan d’Aiglix et autres leurs amis furent plus indignez que devant contre le dit Gervais dire et ses diz enfans, et en hayne d’eulx, batirent et vilenerent aucuns de leurs serviteurs et moitoiers. Et oultre le dit Jehan Guy mist en cause le dit Gervais sa femme et le dit Piere d’Ize leur filz, qui sont demourans en Poitou, par devant les juges de Saunnt pour nostre très chier et très amé frere le duc d'Anjou, où ilz procederent par aucun temps pour raison des choses dessus dictes, pendenz, les quelx prcès les dessus nommez menaçoient touzjours les diz pere et enfanz de leur porter dommage et injure en corps et en biens, et à certain sour nagaires passé, les diz Gervais d’Ize, Guillaume et Huguet ses enfans estanz à Partennay, où ilz demeurent seurté ainsi comme les diz Guillaume et Huguet qui estoient armez de cotes de fer pour la tuicion et defense de leurs corps s'en vouloient aler par le commandement à eulx sur ce fait par nostre amé et feal le sire de Par tennay avec Pierre Beriaut seneschal du dit lieu, pour lui tenir compaignie, pour doubte des ennemis qui courent sur le païs chascun jour a aler juques à la ville de Bouvent, où il a de Partenay viii. lieues, pour les besoiggnes du dit seigneur de Partennay, en vint dire aux diz Huguet et Guillaume que entre le dit Gervais leur pere d'une part, et le dit d’Aiglix, Jehan Guy, Loys de Marconnay et pluseurs leurs complices, d'autre, avoit eu certain paroles injurieuses, et que les diz d’Aiglix, Loys de Marconnay
[OCR_aligned] Charles, etc. Savoir faisons à touz, presens et avenir, que@ oye l'umble supplicacion des amis ch@@nelz de Guillaume et Huguet d’Ize, escuiers du païs de Poictou, enfans de Gervais d’Ize, contenant que, comme pour ce que le dit Gervais d’Ize n’avoit voulu delaissier à Jehan Guy, escuier du païs, d’Anjou, certains heritages, terres et possessions assis en Anjou@ que le dit Gervais avoit et tenoit des lonc temps à bon et juste tiltre, et avoient esté, si comme l'en disoit@ à feu Jehan Guy et à sa mere, des quelx le dit Gervais avoit joy x. ans paisi blement ou environ, du quel defunct le di@t Jehan Guy estoit frere, ycellui Jehan Guy, feu Jehan d’Aiglix, ou temps qu'il vivoit, Loys@ Regnaut et Anvery de Marconnay, freres, cousins et parens du dit Jehan Guy@ eussent conceu contre raison très grant hayne à l’encontre du dit Gervais d’Ize et ses enfanz, et par pluseurs foiz eust dit ou fait dire le dit d’Aiglix au dit Gervais et à ses enfans@ que ilz delaissassent les diz heritages@ terres et possessions au dit Guy, ou autrement ilz en seroient do@magiez en corps et en biens, et en mettent à effect leur mauvais propos@ yceulx de Marconnay à certain jour ensuivant coururent sus@ les espées traictes@ contre Pierre d’Ize, frere des dit Guillaume et Huguet@ qui aucune chose ne leur meffaisoit@ et convi@t que pour doubte de mort il se muçast en une caue@ où les diz de Marconnay, vindrent et pousserent des gla@mes contre lui. Et pour ce que par voie de justice le dit Pierre les poursuy sur les diz excès@ par devant nostre bailli des Exempcions de Poitou@ à son siege de Luçon, les diz de Marconnan, Jehan d’Aiglix et autres leurs amis furent plus indignez que devant contre le dit Gervais d@ire et ses diz enfans, et en hayne d’eulx, batirent et vilenerent aucuns de leurs serviteurs et moitoiers. Et oultre@ le dit Jehan Guy mist en cause le dit Gervais@ sa femme et le dit Pie@re d’Iz@e leur filz, qui sont demourans en Poitou, par devant les juges de Saunnt pour nostre très chier et très amé frere le duc d'Anjou, où ilz procederent par aucun temps pour raison des choses dessus dictes, pendenz, les quelx pr@cès les dessus nommez menaçoient touzjours les diz pere et enfanz de leur porter dommage et injure en corps et en biens, et à certain sour nagaires passé, les diz Gervais d’Ize, Guillaume et Huguet@ ses enfans@ estanz à Partennay, où ilz demeurent@ seurté@ ainsi comme les diz Guillaume et Huguet qui estoient armez de cotes de fer pour la tuicion et defense de leurs corps@ s'en vouloient aler par le commandement à eulx sur ce fait par nostre amé et feal le sire de Par tennay@ avec Pierre Beriaut@ seneschal du dit lieu, pour lui tenir compaignie, pour doubte des ennemis qui courent sur le païs chascun jour@ a aler juques à la ville de Bouvent, où il a de Partenay viii. lieues, pour les besoiggnes du dit seigneur de Partennay, en vint dire aux diz Huguet et Guillaume que entre le dit Gervais@ leur pere@ d'une part, et le dit d’Aiglix, Jehan Guy, Loys de Marconnay et pluseurs leurs complices, d'autre, avoit eu certain@@ paroles injurieuses, et que les diz d’Aiglix, Loys de Marconnay
[ GS_aligned] Charles, etc. Savoir faisons à touz, presens et avenir, que, oye l’umble supplicacion des amis charnelz de Guillaume et Huguet d’Izé, escuiers du païs de Poictou, enfans de Gervais d’Izé, contenant que, comme pour ce que le dit Gervais d’Izé n’avoit voulu delaissier à Jehan Guy, escuier du païs@ d’Anjou, certains heritages, terres et possessions assis en Anjou, que le dit Gervais avoit et tenoit dès lonc temps à bon et juste tiltre, et avoient esté, si comme l’en disoit, à feu Jehan Guy et à sa mere, des quelx le dit Gervais avoit joy x. ans paisi blement ou environ, du quel defunct le dict Jehan Guy estoit frere, ycellui Jehan Guy, feu Jehan d’Aiglix, ou temps qu’il vivoit, Loys, Regnaut et Aimery de Marconnay, freres, cousins et parens du dit Jehan Guy, eussent conceu contre raison très grant hayne à l’encontre du dit Gervais d’Izé et ses enfanz, et par pluseurs foys eust dit ou fait dire le dit d’Aiglix au dit Gervais et à ses enfans, que ilz delaissassent les diz heritages, terres et possessions au dit Guy, ou autrement ilz en seroient dommagiez en corps et en biens. Et en mettant à effect leur mauvais propos, yceulx de Marconnay à certain jour ensuivant coururent sus, les espées traictes, contre Pierre d’Izé, frere des diz Guillaume et Huguet, qui aucune chose ne leur meffaisoit, et convint que pour doubte de mort il se muçast en une cave, où les diz de Marconnay@ vindrent et pousserent des glaives contre lui. Et pour ce que par voie de justice le dit Pierre les poursuy sur les diz excès, par devant nostre bailli des Exempcions de Poitou, à son siege de Luçon, les diz de Marconnay, Jehan d’Aiglix et autres leurs amis furent plus indignez que devant contre le dit Gervais d’Izé et ses diz enfans, et en hayne d’eulx@ batirent et vilenerent aucuns de leurs serviteurs et moitoiers. Et oultre, le dit Jehan Guy mist en cause le dit Gervais, sa femme et le dit Pierre d’Izé, leur filz, qui sont demourans en Poitou, par devant les juges de Saumur pour nostre très chier et très amé frere le duc d’Anjou, où ilz procederent par aucun temps pour raison des choses dessus dictes, pendenz@ les quelx procès les dessus nommez menaçoient touzjours les diz pere et enfanz de leur porter dommage et injure en corps et en biens. Et à certain jour nagaires passé, les diz Gervais d’Izé, Guillaume et Huguet, ses enfans, estans à Partennay, où ilz demeurent, seurté, ainsi comme les diz Guillaume et Huguet qui estoient armez de cotes de fer pour la tuicion et defense de leurs corps, s’en vouloient aler par le commandement à eulx sur ce fait par nostre amé et feal le sire de Par tennay, avec Pierre Berjaut, seneschal du dit lieu, pour lui tenir compaignie, pour doubte des ennemis qui courent sur le païs chascun jour, à aler juques à la ville de Vouvent, où il a de Partenay viii. lieues, pour les besoi@gnes du dit seigneur de Partennay, on vint dire aux diz Huguet et Guillaume que entre le dit Gervais, leur pere, d’une part, et le dit d’Aiglix, Jehan Guy, Loys de Marconnay et pluseurs leurs complices, d’autre, avoit eu certaines paroles injurieuses, et que les diz d’Aiglix, Loys de Marconnay
