[OCR_toInput] Thomas Le dar luy respondit que c’estoit contre David chambre pour aider à Chardon pinain à vendanger une pièce de vigne. Et en après, environ vi heures de nuyt, icelluy suppliant lesdiz Thomas LeDar et Jehan Baschier se departirent dudit lieu d’Oyseaumeste, au deceu dudit seigneur de Rasillaé, qui estoit couchié et s’en allèrent en l’oustel de Regnault Boulleau au lieu de Chalmon et après en l’oustel Jehan le By et de Pierre Gaudin au bourg de Bournan, lesquelz il menèrent avec eulx et delà allèrent audit lieu de Villiors et appellèrent à la porte et vint parlet à eulx ledit Chardon et luy demandèrent où estoit ledit seigneur de Villiers, Lequel respondit qu’il estoit couchié. Et oultre leur dist icelluy Chardon qu’ilz entrassent et allassent tous parler à luy ce qu’ilz firent. Et eulx entrez ledit suppliant demanda audit seigneur de Villiers, où ilz devoient aller et qu’il avoit amené des gens, mais qu’il voulloit bien savoit qui les garentiroit. Lequel de Villiers dist que ledit Chardon avoit bien de quoy les garenter et qu’il les garentiroit. Et alors ledit suppliant dist audit seigneur de Villiers que pour ledit Chardon ilz ne ypoient point mais finablement après plusieurs parolles, ilz sacordèrent d’aller avec ledit Chardon. Et avant leur partement ledit suppliant dist audit seigneur de Voilliers, ces parolles. Si on nous assault nous laisserons nous tuer Lequel de Villiers respondit:« Vous vous povrz bien deffendre et ne vous laissez point oultrague. Et les fit boire et maagier et print ledit Chardoy deux arbalestes en l’oustel dudit seigneur de Villiers, dont il en bailla l’une audit suppliant et relint l’antre et s’il leur balla le trait de mesme en leur disant:« Si l’en nous assault voyez cy pour nous deffendre et ce flit prindrent congié et se departirent et les mena en une vigne assise près Saint Jehan De Tissay où ilz furent sans riens faire jusques au jour, et au poing du jour ledit Chardon, commanda auxx serviteurs dudit signeur de Villiers à icelluy suppliant et audit LeDar et Baschier qu’ilz vendangeassent ladicte vigne et en vandangent une heure après soulleil levant ou environ, arriva illec Joch Maigny, acompaigné d’un nommé Gobin escossois et autres garniz d’une arbaleste ares flenches et autres bastons invasibles. Et incontinant sans riens dire tièrent huit ou dix fleiches contre ledit suppliant et autres estans en sa compaignie et en blessèrent ung es lors ledit suppliant et sesdiz compaignons, secrièrent en leur disans: « Messineurs que voullez vous faire ne tuez point se vous voyez que vous faisons lort nous voulons prandre droit pay justice et offions d’y obeyr. en disant lesquelles parolles lesdiz Joch Maigny et ses alliez et complices s’approuchèrent tellement dudit suppliant et de sesdiz compaignons qu’ilz estoient près à joindre ensemble. Et se avança le premier ledit Joch devant les autres ses complices ayant ung arc tout tendu en seres mains et une flache en fonces dedans ledit arc prest delier ledit Thomas LeDar aiant aussi une arbaleste bandée en sa main ung trait dessus. Lequel Ledar, doubtant que ledit Joch tirast contre luy ladicte flache, dont il l’eust peu tuer, tira le premier contre ledit Jochet le frappa par l’estommag. Et incontinant que ledit Joch fut frappé tira une grant dague qu’il avoit et vint contre ledit Thomas Leday, qui sunsivoit pour le tuer Et après que ledit Joch eut ainsi suyvy ledit Thomas, acompaigné de deux autres ses aliez et complices ledit Thomas passa par dessus la haye de ladicte vigne et ladit Joch, chent illec comme mort à terre. et incontint ledit dat tout esmeu de chaude colle, banda de rechief son arbaliet retourna vers les autres compaignons et en s’en retournant trouva ledit Joch, qui estoit en ladicte vigne. Et dist ledit Thomas LeDac audit Gobin qui avoit son arc tendu et sa flaiche, dedans enfoncée Lasche tonarc ne tue point ou je le tunray, dont il ne voulut remis faire. Et à ceste cause ledit LeDar, doubtant et cuidant que ledit Gobin voulsist laschier sadicte fleiche sur luy, pour obvier au coup desbanda sadicte arbaleste
[OCR_aligned] Thomas Le dar luy respondit que c’estoit contre David chambre@ pour aider à Chardon pinain à vendanger une pièce de vigne. Et en après, environ v@i@ heures de nuyt, icelluy suppliant@ lesdiz Thomas Le@Dar et Jehan Baschier se departirent dudit lieu d’Oyseaumeste, au deceu dudit seigneur de Rasillaé, qui estoit couchié et s’en allèrent en l’oustel de Regnault Boulleau au lieu de Chalmon@ et après en l’oustel@@@ Jehan le By et de Pierre Gaudin au bourg de Bournan, lesquelz il@ menèrent avec eulx@ et de@là allèrent audit lieu de Villiors et appellèrent à la porte@@ et vint parlet à eulx ledit Chardon@ et luy demandèrent où estoit ledit seigneur de Villiers@, Lequel respondit qu’il estoit couchié. Et oultre leur dist icelluy Chardon qu’ilz entrassent et allassent tous parler à luy@ ce qu’ilz firent. Et eulx entrez@ ledit suppliant demanda audit seigneur de Villiers, où ilz devoient aller et qu’il avoit amené des gens, mais qu’il voulloit bien savoit qui les garentiroit. Lequel de Villiers dist que ledit Chardon avoit bien de quoy les garenter et qu’il les garentiroit. Et alors ledit suppliant dist audit seigneur de Villiers que pour ledit Chardon ilz ne ypoient point@ mais finablement@ après plusieurs parolles, ilz s@acordèrent d’aller avec ledit Chardon. Et avant leur partement@ ledit suppliant dist audit seigneur de Voilliers, ces parolles@@@. Si on nous assault@ nous laisserons nous tuer@@@@ Lequel de Villiers respondit@:@« Vous vous po@vrz bien deffendre@ et ne vous laissez point oultrague@.@@ Et les fi@t boire et maagier@ et print ledit Chardoy deux arbalestes en l’oustel dudit seigneur de Villiers, dont il en bailla l’une audit suppliant et relint l’antre et s’il leur ba@lla le trai@t de mesme@ en leur disant@:@« Si l’en nous assault@ voyez cy pour nous deffendre@@@@ et ce flit@ prindrent congié et se departirent@ et les mena en une vigne assise près Saint Jehan De Tissay@ où ilz furent sans riens faire jusques au jour@, et au poing du jour@ ledit Chardon, commanda auxx serviteurs dudit s@igneur de Villiers@ à icelluy suppliant et audit LeDar et Baschier qu’ilz vendangeassent ladicte vigne@@ et en vandange@nt@ une heure après soulleil levant ou environ, arriva illec Joch Maigny, acompaigné d’un nommé Gobin@ escossois@ et autres garniz d’une arbaleste ares flenches et autres bastons invasibles. Et incontinant@ sans riens dire@ ti@èrent huit ou dix fleiches contre ledit suppliant et autres estans en sa compaignie et en blessèrent ung@ es lors ledit suppliant et ses@diz compaignons, s@ecrièrent en leur disan@s: « Messineurs@ que voullez vous faire@ ne t@uez point@ se vous voyez que vous faisons lort@ nous voulons prandre droit pay justice et offions d’y obeyr.@@ en disant lesquelles parolles@ lesdiz Joch Maigny et ses alliez et complices s’approuchèrent tellement dudit suppliant et de sesdiz compaignons qu’ilz estoient près à joindre ensemble. Et se avança le premier ledit Joch devant les autres ses complices@ ayant ung arc tout tendu en seres mains et une fl@ache en fonces dedans ledit arc prest de@li@er@ ledit Thomas LeDar aiant aussi une arbaleste bandée en sa main@ ung trait dessus@. Lequel Ledar, doubtant que ledit Joch tirast contre luy ladicte fl@ache, dont il l’eust peu tuer, tira le premier contre ledit Joch@et le frappa par l’estommag. Et incontinant que ledit Joch fut frappé@ tira une grant dague qu’il avoit et vint contre ledit Thomas Leday, qui s@unsivoit@ pour le tuer@ Et après que ledit Joch eut ainsi suyvy ledit Thomas, acompaigné de deux autres ses aliez et complices@ ledit Thomas passa par dessus la haye de ladicte vigne et ladit Joch, chent illec comme mort à terre. et inconti@@nt ledit da@t tout esmeu de chaude colle, banda de rechief son arbal@@@@iet retourna vers les autres compaignons@ et en s’en retournant trouva ledit Joch, qui estoit en ladicte vigne. Et dist ledit Thomas Le@Dac audit Gobin@ qui avoit son arc tendu et sa flaiche, dedans enfoncée@@@@ Lasche ton@arc@ ne t@ue point@ ou je le tunray@@@, dont il ne voulut remis faire. Et à ceste cause ledit LeDar, doubtant et cuidant que ledit Gobin voulsist laschier sadicte fleiche sur luy, pour obvier au coup@ desbanda sadicte arbaleste
[ GS_aligned] Thomas Le Dar luy respondit que c’estoit contre David Chambre, pour aider à Chardon Pinain à vendanger une pièce de vigne. Et en après, environ vii. heures de nuyt, icelluy suppliant, lesdiz Thomas Le Dar et Jehan Baschier se departirent dudit lieu d’Oyseaumesle@ an deceu dudit seigneur de Rasill@é@ qui estoit couchié et s’en allèrent en l’austel de Regnault Boulleau au lieu de Chalmon, et après en l’austel de Jehan Leroy et de Pierre Gaudin au bourg de Bournan, lesquelz ilz menèrent avec eulx, et de là allèrent audit lieu de Villiers et appellèrent à la porte ; et vint parler à eulx ledit Chardon, et luy demandèrent où estoit ledit seigneur de Villiers ; lequel respondit qu’il estoit couchié. Et oultre leur dist icelluy Chardon qu’ilz entrassent et allassent tous parler à luy, ce qu’ilz firent. Et eulx entrez, ledit suppliant demanda audit seigneur de Villiers@ où ilz devoient aller et qu’il avoit amené des gens, mais qu’il voulloit bien savoir qui les garantiroit. Lequel de Villiers dist que ledit Chardon avoit bien de quoy les garantir et qu’il les garentiroit. Et alors ledit suppliant dist audit s@@@@@@r de Villiers que pour ledit Chardon ilz ne yroient point, mais finablement, après plusieurs parolles, ilz s’acordèrent d’aller avec ledit Chardon. Et avant leur partement, ledit suppliant dist audit seigneur de V@illiers@ ces parolles : « Si on nous assault, nous laisserons-nous tuer ? » Lequel de Villiers respondit : « Vous vous pouvez bien deffendre, et ne vous laissez point oultragier. » Et les fist boire et mangier, et print ledit Chardon deux arbalestes en l’o@stel dudit seigneur de Villiers, dont il en bailla l’une audit suppliant et retint l’autre et s@i@ leur bailla le traict de mesme, en leur disant : « Si l’on nous assault, voyez cy pour nous deffendre » ; et ce fait, prindrent congié et se departirent. Et les mena en une vigne assise près Saint-Jehan de Tissay, où ilz furent sans riens faire jusques au jour ; et au poing du jour, ledit Chardon@ commanda au@x serviteurs dudit seigneur de Villiers, à icelluy suppliant et audit Ledar et Barchier qu’ilz vendangeassent ladi@te vigne ; et en vendangeant, une heure après soulleil levant ou environ, arriva illec Joch Maigny, acompaigné d’un nommé Gobin, Escossois, et autres garniz d’une arbaleste ares flenches et autres bastons invasibles. Et incontinent, sans riens dire, tirèrent huit ou dix fleiches contre ledit suppliant et autres estans en sa compaignie et en blessèrent ung. Et lors ledit suppliant et ses diz compaignons@ s’écrièrent en leur disant : « Messi@eurs, que vou@lez-vous faire, ne tirez point. Se vous voyez que vous faisons tort, nous voulons prandre droit par justice et offrons d’y obeyr. » En disant lesquelles parolles, lesdiz Joch Maigny et ses alliez et complices s’approuchèrent tellement dudit suppliant et de sesdiz compaignons qu’ilz estoient près à joindre ensemble. Et se avança le premier ledit Joch devant les autres ses complices, ayant ung arc tout tendu en s@@es mains et une fleiche en@foncée dedans ledit arc prest de tirer, ledit Thomas Ledar aiant aussi une arbaleste bandée en sa main, ung trait dessus ; lequel Ledar, doubtant que ledit Joch tirast contre luy ladi@te fleiche@ dont il l’eust peu tuer, tira le premier contre ledit Joch et le frappa par l’esto@mag. Et incontinent que ledit Joch fut frappé, tira une grant dague qu’il avoit et vint contre ledit Thomas Leda@r qui s’enfuioit, pour le tuer. Et après que ledit Joch eut ainsi suyvy ledit Thomas, acompaigné de deux autres ses aliez et complices, ledit Thomas passa par dessus la haye de ladi@te vigne et ledit Joch@ cheut illec comme mort à terre. Et incontinent ledit Dar, tout esmeu de chaude colle, banda de rechief son arbaleste et retourna vers les autres compaignons, et en s’en retournant trouva ledit Joch@ qui estoit en ladi@te vigne, et dist ledit Thomas Le Dar audit Gobin, qui avoit son arc tendu et sa fleiche@ dedans enfoncée : « Lasche ton arc, ne tire point, ou je te tueray » ; dont il ne voulut riens faire. Et à ceste cause ledit Ledar, doubtant et cuidant que ledit Gobin voulsist laschier sadicte fleiche sur luy, pour obvier au coup, desbanda sadicte arbaleste
