[OCR_toInput] Cala,etc. S o sa de ous resns et avenir ndos avoir vn pe det les cons la bones Cola per eet à noz amés et feaulz les gens de noz comptes à Paris, salut et dilet. Cmme Philippe, Gillier nous soit tenus en certaines et gras sommez de deniers à caus du fait de la trsorerie de nostre Dalphiné, si comme il vous puet estre apparu et le dit Philippe ait à Monstereul les bois de Vincennes, une maison de son acquest. A la quelle puet appartenir, xxiiij. livres de rente av traine quantité de vignez, la quelle maison av ses appartenances en la dite valeur ou en greigneur, se plus vault avous donnée à nostre mé Filleul Charles Boutel fil de nostre amé eschançon, Jehan Boitel à heritage, nous vous mandens et enjoignons et à chascun de vous que sons delay ces lettres veues vous faces justement prisien
[OCR_aligned] C@a@l@a,etc. S@ o@@ @@@s@@a de ous @res@ns et a@venir ndos avoir v@n @pe det les co@@@@@ns @@@la bo@@nes C@@ol@@a per@@@ @@@@e@@et@@ à noz amés et feaulz les gens de noz comptes à Paris, salut et dile@t@@@. C@mme Philippe, Gillier nous soit tenus en certaines et gra@@s sommez de deniers à caus@ du fait de la tr@sorerie de nostre Dalphiné, si comme il vous puet estre apparu@ et le dit Philippe ait à Monstereul les@@@ bois de Vincennes, une maison de son acquest. A la quelle puet appartenir, xxiiij. livres de rente@ av@@ @tr@aine quantité de vi@gnez, la quelle maison av@@ ses appartenances en la di@te valeur ou en greigneur, se plus vault@ avous donnée à nostre @mé Filleul@ Charles Boutel@ fil de nostre amé eschançon, Jehan Boitel@ à heritage, nous vous mandens et enjoi@gnons@ et à chascun de vous@ que sons delay@ ces lettres veues@ vous faces justement prisien
[ GS_aligned] Charles etc. Savoir faisons a tous presens et a venir nous avoir veu nos lettres contenent ceste fourme :Charles, par la grace, etc. A noz amés et feaulz les gens de noz comptes à Paris, salut et dilection. Comme Philippe@ Gillier nous soit tenus en certaines et gratis sommez de deniers à cause du fait de la tresorerie de nostre Dalphiné, si comme il vous puet estre apparu, et le dit Philippe ait à Monstereul lès le bois de Vincennes@ une maison de son acquest, à la quelle puet appartenir@ xxiiii. livres de rente, avec certaine quantité de vingnez, la quelle maison avec ses appartenances en la dicte valeur ou en greigneur, se plus vault, avons donnée à nostre amé filleul, Charles Boitel, fil de nostre amé eschançon, Jehan Boitel, à heritage, nous vous mandons et enjoingnons, et à chascun de vous, que sens delay, ces lettres veues, vous facés justement prisier
