[OCR_toInput] couchée. Et attendrnt qu’elle se couchast saillit hors de la maison, et aussi pour venir au devant de ladrce Julianne laquelle arrva bien tost après avecques ung sien enfant aagé de cinq à sixans qu’elle mist dedan du Roureau que ledit Baillon avoit amassé pour faire une maison il dont demanda ladicte Juliant audit bailloit que fait vostere femme luy respondit: « Elle dort dist ladite Julianne alous la tuer respondy ledit Baillon je ne entreroit jà je nistroye vous le ferez bien toute seulle elle n’a force plus que ung enfant. Et incontenant entra dedan la maison ladicte Julianne et trouva la femme dudit Baillon endruie la print à la gorge et l’estrangl qprès saillit hors la maison et vint audit Baillon qui l’attendoit dehors. Lequel luy demanda. est elle moree respondit ladite Julianne: Oy. Adonc entrèrent eulx deux jusques à l’uys de ladicte Maison, et luy dist ledit Bailon ele n’ost pas moite Je l’ay oye crier retournez la achever. car si elle demouroit ainsi nous serions diffamez et encusez. Ce que fist ladicte duliane. Et après sortit defors et dist audit Baillon elle est maintenant toute morte Lequel s’escria et dist Nostre Dame que ferons nous dist ladicte Juliant Avec vous paours Je feray bien quon cuidera qu’elle soit morte tout par elle. Adonc entrèrent dedan ladicte maison et aluma ladicte Julianne une chandelle devre qu’elle avoit apportée de sa maison et la bailla à tenir audit Baillon puis print de lamye de main et ung euf puis les batie ensemble et mist sur le visaige de ladicte Jehanne. Et cela fait s’en partirent et alla ledit Haillon chez une sienne seur et luy dist: « je cuide que ma femme est morte. Adonc alèrent eulx d’eulx en la maison dudit Baillon et la trouvèrent toute moitie luy dist ledit Baillon « Dictes qu’elle n’est pas achenues de mourir, quant nous sommes venuz. Et delà atèrent ledit Baillon et sadicte seur chez leur père et luy dirent que la femme dudit Baillon estoit moite duquel cas ledit suppliant, doubtant estre actaintt et convaincu en justiça se nostre bonne grace et misericorde ne luy estoit sur ce impartie, en nous humblement requerant icelle. Pour quoy nous, considerans ce que dit est, voulans misericorde estre preferée à rigueur de justice et en usant des droiz prerrgatives, pemnences et choses dessus dicte, à icelluy suppliant avons ou cas que dessus delivrs, remis, quicté et pardonné delirons gtrecons, quictons et pardonnons de grace especial par ces presentes le cas et crume dessus decla avecques toute peine, amedde et offene corporelle, criminelle et civile. En quoy pour occasion dudit cas, il pourroit estre encouru envers justice, et le restituons à sa bonle fame et renommée au pays et à ses biens non infisquez, satisfacion fite à partr civilement se faite n’est. Et sur ce imposons sillence perpetuel, au procureur dudit lieu de Lande et tous autres du royaume de France, presens et avenir. Si donnons en mandement au Bailly et prevost dudit lieu de Lande, ou à leurs lieuxtenans et à tous autres justiciers et officiers de cedit royaume ou à leurs lieuxtenans et à chacun d’eulx, si comme à luy appartiendra que ledit suppliant facent, seuffrent joyr et user à nostre presente grace, quictance, remis a, sas oemetoe ou empese et aucune manière au contraire car tel est nostre plaisir et voulons ainsi estre fait Et affin que ce soit chose ferme et estable à tousjoursmois, nous avons signé ces presentes, de nostre main et fait signer à nostre secretaire fait et donné audit lieu de Lande en l’absence de noz seaulx le marden xxviiie jour de decembre l’an mal iiiiilxxixAinsi signé Charles de Savoye et J du boys son sectaire. Au moien desquelles lettres ledit suppliant a esté mis, fors et delivré desdictes prisons, mais il doubte que, sans avoir sur ce denous lettres de grace, quictance, pardon et remiss dudit cas confirmatoires desdictes lettres de nostredit nepveu que noz justiciers et officiers ou les aucuns d’iceulx luy voulsissent mettre et danver empesclement en la joyssance effes et enterinement desdictes lettres et que par ce elles luy feussent esoires et de nulle valeur et effect, si comme il dit requerant humblement icelles noz lettres en firmacion, quictance, padon et remis. Pourquoys, etc. au bailly de Touraine et à tous, etc. Donné au pleyssei du pre, ou moys de mars, l’an de grace miliiiiclxxix, et de nostre règne le xixe. avant PasquesAnsi signé : Par le roy maistre Jehan de la Vacquerie et autres presens Parent. — Visa. Contentor. volant. Legi.
[OCR_aligned] couchée. Et attendrnt qu’elle se couchast@ saillit hors de la maison, et aussi pour venir au devant de ladrc@e Julianne@ laquelle arr@va bien tost après avecques ung sien enfant aagé de cinq à six@ans qu’elle mist dedan@ du Roureau que ledit Baillon avoit amassé pour faire une maison il dont demanda ladicte Julia@nt audit baillo@@@it que fait vostere femme@@@@ luy respondit@: « Elle dort@@@ dist ladite Julianne@@@@ alous la tuer@@@@ respondy ledit Baillon@@@@ je n@e entreroit jà@ je n@istroye@@ vous le ferez bien toute seulle@ elle n’a force plus que ung enfant.@@ Et incontenant entra dedan@ la maison ladicte Julianne et trouva la femme dudit Baillon end@ruie@ la print à la gorge et l’estrangl@@ qprès saillit hors la maison et vint audit Baillon qui l’attendoit dehors@. Lequel luy demanda@@@. est elle mor@e@@@e respondit ladite Julianne@:@@ Oy.@@ Adonc entrèrent eulx deux jusques à l’uys de ladicte Maison, et luy dist ledit Bai@lon@@@@ @ele n’ost pas moite@ Je l’ay oye crier@ retournez la achever@. car si elle demouroit ainsi@ nous serions diffamez et encusez.@@ Ce que fist ladicte dulia@ne. Et après sortit defors et dist audit Baillon@@@@ elle est maintenant toute morte@@@ Lequel s’escria et dist@@@@ Nostre Dame que ferons nous@@@@ dist ladicte Julian@@@@t Avec vous paour@s Je feray bien qu@on cuidera qu’elle soit morte tout par elle.@@ Adonc entrèrent dedan@ ladicte maison et aluma ladicte Julianne une chandelle de@@vre qu’elle avoit apportée de sa maison et la bailla à tenir audit Baillon@@ puis print de la@mye de main et ung euf@ puis les batie ensemble et mist sur le visaige de ladicte Jehanne. Et cela fait@ s’en partirent et alla ledit Haillon chez une sienne seur et luy dist@: « je cuide que ma femme est morte@@@. Adonc alèrent eulx d’eulx en la maison dudit Baillon et la trouvèrent toute moitie luy dist ledit Baillon@@ « Dictes qu’elle n’est pas achenues de mourir, quant nous sommes venuz.@@ Et de@là atèrent ledit Baillon et sadicte seur chez leur père et luy dirent que la femme dudit Baillon estoit moite@ duquel cas ledit suppliant, doubtant estre actaintt et convaincu en justi@@ça se nostre bonne grace et misericorde ne luy estoit sur ce impartie, en nous humblement requerant icelle. Pour quoy nous, considerans ce que dit est, voulans misericorde estre preferée à rigueur de justice@ et en usant des droiz@ prerrgatives, p@@em@nences et choses dessus dicte@, à icelluy suppliant avons@ ou cas que dessus@ delivrs, remis, quicté et pardonné@ deli@rons@ gtre@cons, quictons et pardonnons@ de grace especial@ par ces presentes@ le cas et crume dessus decla@@@ avecques toute peine, amedde et offen@e corporelle, criminelle et civile. En quoy pour occasion dudit cas, il pourroit estre encouru envers justice, et le restituons à sa bonle fame et renommée@ au pays et à ses biens non @infisquez, satisfacion f@i@te à part@r civilement@ se fai@te n’est. Et sur ce imposons sillence perpetuel, au procureur dudit lieu de Lande et@@ tous autres du royaume de France, presens et avenir. Si donnons en mandement au Bailly et prevost dudit lieu de Lande, ou à leurs lieuxtenans et à tous autres justiciers et officiers de cedit royaume@ ou à leurs lieuxtenans@ et à chacun d’eulx, si comme à luy appartiendra@ que ledit suppliant facent, seuffr@@@@@@@@@@@@ent joyr et user @à nostre presente grace, quictance, remi@s@@@@@@ @a@@@@, sa@@@@@@@@@@s@@@ o@@em@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@e@t@@@@o@e@@@ ou empes@@e et aucune manière au contraire@ car tel est nostre plaisir et voulons ainsi estre fait@ Et affin que ce soit chose ferme et estable à tousjours@mois, nous avons signé ces presentes, de nostre main et fait signer à nostre secretaire@ fai@t et donné audit lieu de Lande@ en l’absence de no@z seaulx@ le marden xxviiie jour de decembre l’an mal iiiiilxxix@Ainsi signé@@ Charles de Savoye et @J du boys@ son sec@@taire. Au moien desquelles lettres ledit suppliant a esté mis, fors et delivré desdictes prisons, mais il doubte que, sans avoir sur ce de@nous lettres de grace, quictance, pardon et remiss@@@ dudit cas@ confirmatoires desdictes lettres de nostredit nepveu@ que noz justiciers et officiers ou les aucuns d’iceulx luy voulsissent mettre et danver empesclement en la joyssance@ effe@s et ent@erinement desdictes lettres et que par ce elles luy feussent @@@esoires et de nulle valeur et effect, si comme il dit@ requerant humblement icelles noz lettres @e@@n firmacion, quictance, pa@don et remi@s@@@. Pour@quoys, etc. au bailly de Touraine et à tous, etc. Donné au pleyssei@ du @pre, ou moys de mars, l’an de grace mil@iiiiclxxix, et de nostre règne le xixe. avant Pasques@A@nsi signé : Par le roy@ maistre Jehan de la Vacquerie et autres presens@ Parent. — Visa. Contentor. volant.@@ Legi@@@@@@.
[ GS_aligned] couchée, et attendant qu’elle se couchast, saillit hors de la maison@ et aussi pour venir au devant de ladicte Julianne, laquelle arriva bien@tost après avecques ung sien enfant aagé de cinq à six ans qu’elle mist dedans du rouzeau que ledit Baillon avoit amassé pour faire une maison@. Adonc demanda ladi@te Julianne audit Baillon : « Que fait vost@re femme ? » Luy respondit : « Elle dort. » Dist ladite Julianne : « Alons la tuer ! » Respondy ledit Baillon : « Je n’y entrer@ay jà, je n’oseroye ; vous le ferez bien toute seulle. Elle n’a force plus que ung enfant. » Et incontinent entra dedans la maison ladi@te Julianne et trouva la femme dudit Baillon endormie, la print à la gorge et l’estrangla. Après saillit hors la maison et vint audit Baillon qui l’attendoit dehors ; lequel luy demanda : « Est-elle morte ? » Respondit ladite Julianne : « Oy. » Adonc entrerent eulx deux jusques à l’uys de ladi@te maison, et luy dist ledit Baillon : « Elle n’est pas morte, je l’ay oye crier. Retournez la achever ; car si elle demouroit ainsi, nous serions diffamez et encusez. » Ce que fist ladi@te Julianne, et après sortit dehors et dist audit Baillon : « Elle est maintenant toute morte. » Lequel s’@écria et dist : « Nostre Dame que ferons-nous ? » Dist ladi@te Juliane : « Avez-vous paour ? Je feray bien qu’on cuidera qu’elle soit morte tout par elle. » Adonc entrerent dedans ladi@te maison et aluma ladi@te Julianne une chandelle de cire qu’elle avoit apportée de sa maison et la bailla à tenir audit Baillon ; puis print de la mye de pain et ung euf, puis les batit ensemble et mist sur le visaige de ladi@te Jehanne. Et cela fait, s’en partirent et alla ledit Baillon chez une sienne seur et luy dist : « Je cuide que ma femme est morte ! » Adonc alèrent eulx d@eulx en la maison dudit Baillon et la trouvèrent toute morte. Luy dist ledit Baillon : « Dictes qu’elle n’est pas achevée@ de mourir, quant nous sommes venuz. » Et de là alèrent ledit Baillon et sadi@te seur chez leur père et luy dirent que la femme dudit Baillon estoit morte. Duquel cas ledit suppliant, doubtant estre actain@t et convaincu en justice … se nostre bonne grace et misericorde ne luy estoit sur ce impartie. En nous humblement requerant icelle. Pour quoy nous, considerans ce que dit est, voulans misericorde estre preferée à rigueur de justice, et en usant des droiz, prerogatives, preeminences et choses dessus dictes, à icelluy suppliant avons, ou cas @cy dessus, delivré, remis, quicté et pardonné, delivrons, remettons, quictons et pardonnons, de grace especial, par ces presentes, le cas et crime dessus declaré, avecques toute peine, amende et offense corporelle, criminelle et civile, en quoy pour occasion dudit cas@ il pourroit estre encouru envers justice, et le restituons à sa bonne fame et renommée, au pays et à ses biens non confisquez. Satisfacion faicte à partie civilement, se faicte n’est. Et sur ce imposons sillence perpetuel@ au procureur dudit lieu de Lande et à tous autres du royaume de France, presens et avenir. Si donnons en mandement au bailly et prevost dudit lieu de Lande, ou à leurs lieuxtenans et à tous autres justiciers et officiers de cedit royaume, ou à leurs lieuxtenans, et à chacun d’eulx, si comme à luy appartiendra, que ledit suppliant facent, seuffrent et laissent joyr et user de nostre presente grace, quictance, remission et pardon, sans le molester ou empescher, ne souffrir estre molesté ou empesché en aucune manière au contraire. Car tel est nostre plaisir et voulons ainsi estre fait. Et affin que ce soit chose ferme et estable à tousjours mais, nous avons signé ces presentes@ de nostre main et fait signer à nostre secretaire. Faict et donné audit lieu de Lande, en l’absence de nolz seaulx, le mardei @xviiie jour de decembre l’an mil iiiiclxxix.Ainsi signé : Charles de Savoye et P. Du@boys, son secretaire.@Au moien desquelles lettres ledit suppliant a esté mis@ hors et delivré desdi@tes prisons, mais il doubte que, sans avoir sur ce de nous lettres de grace, quictance, pardon et remission dudit cas, confirmatoires desdi@tes lettres de nostredit nepveu, que noz justiciers et officiers ou les aucuns d’iceulx luy voulsissent mettre et donner empeschement en la joyssance, effect et entérrinement desdi@tes lettres et que par ce elles luy feussent illusoires et de nulle valeur et effect, si comme il dit, requerant humblement icelles noz lettres de confirmacion, quictance, pardon et remission. Pour quoy@, etc. au bailly de Touraine et à tous, etc. Donné au Pleysseis du Parc, ou moys de mars, l’an de grace mil iiiiclxxix@ et de nostre règne le xixe@ avant Pasques.Ainsi signé : Par le roy, maistre Jehan de la Vacquerie et autres presens. Parent. — Visa. Contentor. Rolant. — Registrata.
