[OCR_toInput] Charles, par la grace de Dieu roy de France. Savoir faisons à tous, presens et avenir, nous avoir veu les lettres de nostre amé et feal connestable, Bertran de Gueschi, duc de Mouline, contenant la fourme que s'ensuit : Bertran de Guesclin, duc de Mouline, connestable de France, à tous et avenir, salut. Savoir faisons que pour et en remunacion des bons et agreables services que nostre bien amé escuier Perrot Maingny a fais au roy monseigneur en ces presentes guerres et autrement soulz nostre gouvernement fait encores de jour en jour, et esperons qu'il face ou temps avenir, nous, de nostre certaine science et grace especial, et de l'auctorité et puissance royal à nous atribuée et dont nous usons, à ycellui escuier, avons donné et octroié, et par la teneur de ces presentes, donnons et octroions par heritage perpetuel tous les biens meubles et heritages que Jehan Wilale et Henry Abot, d'un seement anomnt et avoir povoint en la ville et chastellenie de Fonteneay le conte, comme forfais confisquez et acquis au roy monseigneur, par ce que les diz Jehan et Henry sont anglois, et se sont portez comme ennemis du roy monseigneur et de son royaume, à avoir et tenir poursoirs et exploitier du dit Perrot et de ses hoirs et de ceulx qui auront sa cause pour en faire dores en avant toute sa pleine volenté, comme de sa propre chouse à lui acquise par droit heritage. Si donnons en mandement à tous les justiciers, souverains et autres officiers en la dicte ville et chastellenie de Fontenay, qui à present sont et pour le temps avenir seront de par le roy monseigneur et à messire Gieffroy Lrrimel et Gieffroy Budes, chevaliers, en l'asence des dis justiciers et officiers, et à chascun d'eulx, qui sur ce sera requis que d'iceulx bens meubles et heritages et de chascun d'iceulx ilz mettent le dit Perrot ou son procureur pour lui, en saisine et possession reaulment et de fait, et des revenues, prouffis et emolumens qui y appartiennent, le facent, seuffrent et laissent joir et user paisiblement et sans aucun contre dit car ainsi le voulons nous estre fait, et au dit Perrot l'avons octroié et octroions, non obstant quelconque autres dons, mandemens, ordenances defenses et lettres de nous données ou à donner au contraire. Et que ce so chose et estable ou temps avenir, nous avons fait appouser nostre seel à ces presentes, sauve le droit  roy monseigneur en autres chouses et l'autrui en toutes. Donné à Marenz, ou mois de septembre l'an de grace micii nous les quelles choses dessus transcriptes, et le contenu en ycelles greons, louons, ratiffions, et de nostre pleine pissonc auctorité royal, certaine science et grace especial, les confermons, par la teneur de ces presentes. Et en ampliant nostre grace pour ce que nous sommes enfourmez deuement par nostre amé et feal connestable que le dit Perrot nous a son pluseurs grans et notables services en la conqueste du duchié Guienne en sa compaignie et ailleurs en pluseur et diverses manieres toutes les choses dessus dictes, si comme elles sont contenues et declarées ès dictes lettres, qui souloient bien valoir pour le temps passé de rente annuele cent livres ou environ, nous les donnons de nouvel au dit Perot, se mestier est perpetuelment pour lui pour ses hoirs et ceulx qui auront cause de lui, et declaions par ces presentes, nostre present don et de nostre dit connestable valoir tenir et avoir son plein effect par devant tous autres dons, les quelz, se aucuns en avons fais, nous les rappellons, anullons et mettons du tout
[OCR_aligned] Charles, par la grace de Dieu roy de France. Savoir faisons à tous, presens et avenir, nous avoir veu les lettres@ de nostre amé et feal connestable, Bertran de Gueschi@, duc de Mouline, contenant la fourme que s'ensuit : Bertran@ de Guesclin, duc de Mouline, connestable de France, à tou@@@@@@@@s et avenir, salut. Savoir faisons que@ pour et en@ remun@@acion des bons et agreables services que nostre bien amé escuier Perrot Maingny a fais au roy monseigneur en ces@ presentes guerres et autrement@ soulz nostre gouvernement@ fait encores de jour en jour, et esperons qu'il face ou temps@ avenir, nous, de nostre certaine science et grace especial, et de l'auctorité et puissance royal à nous a@tribuée@ et dont nous usons, à ycellui escuier, avons donné et octroié, et par la teneur de ces presentes, donnons et@ octroions par heritage perpetuel tous les biens meubles et heritages que Jehan Wilale et Henry Abot, d@'un seement ano@mnt et avoir povoi@nt en la ville et chastellenie de Fonteneay le conte, comme forfais@ confisquez@ et acquis au roy monseigneur, par ce que les diz Jehan et Henry sont anglois, et se sont portez comme ennemis du@ roy monseigneur et de son royaume, à avoir et tenir@ poursoir@@@s@@@ et exploitier du dit Perrot et de ses hoirs@ et de ceulx@ qui auront sa cause@ pour en faire d@ores en avant toute sa pleine volenté, comme de sa propre chouse@ à lui acquise@ par droit heritage. Si donnons en mandement à tous les justiciers, souverains et autres officiers en la dicte ville et@ chastellenie de Fontenay, qui à present sont et pour le temps avenir seront de par le roy monseigneur@ et à messire@@ Gieffroy @Lrrimel et Gieffroy Budes, chevaliers, en l'a@sence des dis justiciers et officiers, et à chascun d'eulx, qui@ sur ce sera requis@ que d'iceulx b@ens meubles et heritages et de chascun d'iceulx ilz mettent le dit Perrot@ ou@ son procureur pour lui, en saisine et possession reaulment et de fait, et des revenues, prouffis et emolumens@ qui y appartiennent, le facent, seuffrent et laissent joir et user paisiblement et sans aucun contre dit@@ car@ ainsi le voulons nous estre fait, et au dit Perrot l'avons octroié et octroions, non obstant quelconque@@ autres dons, mandemens, ordenances@ defenses et lettres de nous@ données ou à donner@ au contraire. Et que ce so@@ chose et estable ou temps avenir, nous avons fait appouser nostre seel à ces presentes, sauve le droit@@@  roy monseigneur en autres chouses et l'autrui en toutes. Donné à Marenz, ou mois de septembre l'an de grace mi@@@@c@@@@@ii@@ nous@ les quelles choses dessus transcriptes, et le contenu en ycelles greons, louons, ratiffions, et de nostre pleine p@issonc@@@ auctorité royal, certaine science et grace especial, les confermons, par la teneur de ces presentes. Et en ampliant nostre grace@@ pour ce que nous sommes enfourmez deuement par nostre amé et feal connestable que le dit Perrot nous a @@son pluseurs grans et notables services en la conqueste du duchié@@@ Guienne@ en sa compaignie et ailleurs@ en pluseur@@ et diverses manieres@ toutes les choses dessus dictes, si comme elles sont contenues et declarées ès dictes lettres, qui@ souloient bien valoir pour le temps passé de rente annue@le cent livres ou environ, nous les donnons de@ nouvel au dit Pe@rot, se mestier est@ perpetuelment@ pour lui@ pour ses hoirs et ceulx qui auront cause de lui, et@ declaions par ces presentes, nostre present don et de nostre dit connestable valoir@ tenir et avoir son plein effect par devant@ tous autres dons, les quelz, se aucuns en avons fais, nous les rappellons, anullons et mettons du tout
[ GS_aligned] Charles, par la grace de Dieu roy de France. Savoir faisons à tous, presens et avenir, nous avoir veu les lettres  de nostre amé et feal connestable, Bertran de Guesclin, duc de Mouline, contenans la fourme qui s'ensuit :@Bertran  de Guesclin, duc de Mouline, connestable de France, à tous presens et avenir, salut. Savoir faisons que, pour et en  remuneracion des bons et agreables services que nostre bien amé escuier Perrot Maingny a fais au roy monseigneur en ces  presentes guerres et autrement, soubz nostre gouvernement, fait encores de jour en jour, et esperons qu'il face ou temps  avenir, nous, de nostre certaine science et grace especial, et de l'auctorité et puissance royal à nous attribuée  et dont nous usons, à ycellui escuier@ avons donné et octroié, et par la teneur de ces presentes@ donnons et  octroions par heritage perpetuel tous les biens meubles et heritages que Jehan Wilale et Henry Abot@ divi¬ seement avoient et avoir povoient en la ville et chastellenie de Fonten@ay le Conte, comme forfais, confisquez  et acquis au roy monseigneur, par ce que les diz Jehan et Henry sont anglois@ et se sont portez comme ennemis du  roy monseigneur et de son royaume, à avoir et tenir, poursoirs (sic) et exploitier du dit Perrot et de ses hoirs, et de ceulx  qui auront sa cause, pour en faire d'ores en avant toute sa pleine volenté, comme de sa propre chouse, à lui acquise  par droit heritage. Si donnons en mandement à tous les justiciers@ souverains et autres officiers en la dicte ville et  chastellenie de Fontenay, qui à present sont et pour le temps avenir seront de par le roy monseigneur, et à messires  Gieffroy Kerrimel et Gieffroy Budes, chevaliers, en l'absence des dis@justiciers et officiers, et à chascun d'eulx@ qui  sur ce sera requis, que d'iceulx biens meubles et heritages et de chascun d'iceulx ilz mettent le dit Perrot, ou  son procureur pour lui, en saisine et possession reaulment et de fait, et des revenues, prouffis et emolumens  qui y appartiennent@ le facent, seuffrent et laissent joir et user paisiblement et sans aucun contre@dit ; car  ainsi le voulons nous estre fait, et au dit Perrot l'avons octroié et octroions, non obstant quelconques  autres dons, mandemens, ordenences, defenses et lettres de nous, données ou à donner, au contraire. Et que ce soit chose et estable ou temps avenir, nous avons fait appouser nostre seel à ces presentes. Sauve le droit du  roy monseigneur en autres chouses et l'autrui en toutes. Donné à Marenz, ou mois de septembre l'an de grace mil ccc. lxxii.  nous  Les quelles choses dessus transcriples@ et le contenu en ycelles greons, louons, ratiffions@ et de nostre pleine puissance,  auctorité royal, certaine science et grace espeeial, les confermons, par la teneur de ces presentes. Et en ampliant nostre grace,  pour ce que nous sommes enfourmez deuement par nostre amé et feal connestable que le dit Perrot nous a faiz  pluseurs grans et notables services en la conqueste du duchié de Guienne, en sa compaignie et ailleurs, en pluseurs  et diverses manieres, toutes les choses dessus dictes, si comme elles sont contenues et declarées ès dictes lettres, qui  souloient bien valoir pour le temps passé de rente annuelle cent livres ou environ, nous les donnons de  nouvel au dit Perrot, se mestier est, perpetuelment, pour lui, pour ses hoirs et ceulx qui auront cause de lui. Et  declarons par ces presentes@ nostre present don et de nostre dit connestable valoir, tenir et avoir son plein effect par devant  tous autres dons, les quelz, se aucuns en avons fais, nous les rappellons, anullons et mettons du tout
