[OCR_toInput] remonstrance qu’elle lui sceust faire icelui Mynault ne voult s’en departir disant que maulgre icellui suppliant il y demourroit, et que s’il s’essayoit à lui faire mal qu’il le tueroit, lesquelles et responses furent rapportées audit suppliant estant sur sondit partement qui pour hastiveté dudit voyaige ne peut retourner en sondit hostel du Brueil pour faire vuider ledit Minault. Et en cest estat lui convint partir très courroussen à l’encontre dudit Mynault, à cause desdictes parolles, et tantost après en faisant ledit voyaige et qu’il fut auprès  de Sainct Jehan d’Angely, lui fut dit et rapporté que icelui Mynault en persistant en son mauvais vouloir et pour injurier et diffamer ledit suppliant et sadicte femme s’esloit vaute et ventoit publicquement qu’il n’avoit tenu que à lui qu’il n’avoit deshonnore et fait son plaisir de la femme dudit suppliant sa maistresse, qui est bonne et notable femme et qui tousjours s’est bien et honnestement gouvernée, et de fait qu’il avoit eu sa compaignie charnelle Et qui pis est comme ung mencongier et desloyal et pour mettre division entre ledit suppliant et sadicte femme avoit dit et profère publicquement que ledit suppliant avoit fait de grans donnés à plusieurs jeunes filles, pour avoir leur compaignie contre verité, lesquelles parolles et injures ainsi dictes et proferées par ledit Mynault ledit suppliant à portées en son couraige le plus doulcement et pacirement qu’il a peu, sans à cause d’icelles faire mal de plaisir ne dommaige audit Mynault, lequel, quelques prohibicions et deffenses qui lui eussent esté faictes de ne se trouver ès hostelz dudit suppliant, se y tenoit où ès environs oultre son gré et voulunté, en disant et soustenant que si ledit suppliant l’assailloit il le mettroit à mort. Depuis lesquelles choses et le xviie  jour d’octobre derrenier passé, ledit suppliant qui estoit allé aux champs pour volles, sans penser audit Mynault qui quinze jours ou trois sepmaines par avant estoit malade de fievres, lesquelles lui estoient survenues  ainsi qu’on dit à cause de ce que en alant courant après ung oyfeau il s’estoit avallé le voyau et grene l’un des  genitoires, tellement qu’il estoit beaucoup plus gros que l’autre le rencontra ou villaige de la Garrelière en ladicte chastellenie de La Roche Giion près ledit hostel de Layauldiere. Et incontinant que icellui Mynault eut apperceu  ledit suppliant, non contant des injures et oultrageuses parolles, ainsi par lui dictes et proferées de la personne dudit suppliant et sadicte femme en les vieupesant et chargant, sans cause de leur honneur et bonne renomme qui sont nobles gens notables et de bonne vie et renommée s’efforça de rechief injurier ledit suppliant, son maistre en sa presence en lui disant plusieurs grans obprobres, lesquelz ledit suppliant, qui comme dit est est, chevalier ne peut lors dissumuller et de chande colle et tout mal meu, tira son espée et en donna trois ou quatre coups audit Mynault  tant sur la teste et braz que autres parties de son corps. Depuis, lesquelz coups ainsi baillez icellui Minault qui à cause desdiz fievres et boyau rompu, ainsi qu’il est vray semblable douze jours après ou environ par faulte de bon gouvernement ou autrement est allé de vie à trespas. A l’occasion duquel cas et coups dessusdit combien que icellui Mynault avant son trespas aut dit qu’il ne mouroit à cause desdize coups, annçois desdiz fieures et dudit Boyau ledit suppliant, doubtant en estre aprehende par justice s’est absenté du païset  ouquel ne ailleurs en nostre royaume il n’oseroit jamais converser repairer ne demourer, se noz grace et misericorde ne lui estoient sur ce imparbes, si comme il dit, en nous humblement requerant icelles Pour quoy nous, etc., voulans, etc., audit suppliant avons quicté, remis et pardonné et par la teneur, etc. quictons, remettons et pardonnons le fait et cas dessusdiz, avec toute peine, etc., en mettant au neant, etc. satisfacion, etc. Et l’avons restitué, etc. Et sur ce imposeons,etc. Si donnons en mandement, etc., au seneschal  de Poitou à son siège de Fentenay, le conte et à tous noz autres, etc, que de noz presens grace, etc, ilz facent, etc. Et afin, etc. Sauf, etc. Donné à Tours, ou mois de novembre, l’an de grace mil cccc. quatre vings, et de nostre règne le vingtiesme.Ainsi signé: Par le roy, à la relacion du conseil. J. de Moulins. — Visa. Contentor. Terier.
[OCR_aligned] remonstrance qu’elle lui sceust faire@ icelui Mynault ne voult s’en departir@ disant que maulgre icellui suppliant il y demourroit, et que@ s’il s’essayoit à lui faire mal@ qu’il le tueroit, lesquelles et responses furent rapportées audit suppliant estant sur sondit partement@ qui pour hastiveté dudit voyaige ne peut retourner en sondit hostel du Brueil@ pour faire vuider ledit Minault. Et en cest estat lui convint partir très courroussen à l’encontre dudit Mynault, à cause desdictes parolles, et tantost après en faisant ledit voyaige et qu’il fut auprès  de Sainct Jehan d’Angely, lui fut dit et rapporté que icelui Mynault en persistant en son mauvais vouloir et pour injurier et diffamer ledit suppliant et sadicte femme s’esloit vaute et ventoit publicquement qu’il n’avoit tenu que à lui qu’il n’avoit deshonnore et fait son plaisir de la femme dudit suppliant@ sa maistresse, qui est bonne et notable femme et qui tousjours s’est bien et honnestement gouvernée, et de fait qu’il avoit eu sa compaignie charnelle@ Et qui pis est@ comme ung mencongier et desloyal@ et pour mettre division entre ledit suppliant et sadicte femme@ avoit dit et profère publicquement que ledit suppliant avoit fait de grans donnés à plusieurs jeunes filles, pour avoir leur compaignie@ contre verité, lesquelles parolles et injures ainsi dictes et proferées par ledit Mynault@ ledit suppliant à portées en son couraige le plus doulcement et pacirement qu’il a peu, sans à cause d’icelles faire mal@ de plaisir ne dommaige audit Mynault, lequel, quelques prohibicions et deffenses qui lui eussent esté faictes de ne se trouver ès hostelz dudit suppliant, se y tenoit où ès environs oultre son gré et voulunté, en disant et soustenant que si ledit suppliant l’assailloit@ il le mettroit à mort. Depuis lesquelles choses et le xviie  jour d’octobre derrenier passé, ledit suppliant qui estoit allé aux champs pour volles, sans penser audit Mynault@ qui@ quinze jours ou trois sepmaines par avant estoit malade de fievres, lesquelles lui estoient survenues  ainsi qu’on dit@ à cause de ce que en alant courant après ung oyfeau il s’estoit avallé le voyau et grene l’un des  genitoires, tellement qu’il estoit beaucoup plus gros que l’autre@ le rencontra ou villaige de la Garrelière en ladicte chastellenie de La Roche Giion@@@@@@ près ledit hostel de @Layauldiere@@@@@@. Et incontinant que icellui Mynault eut apperceu  ledit suppliant, non contant des injures et oultrageuses parolles, ainsi par lui dictes et proferées de la personne dudit suppliant et sadicte femme@ en les vieupesant et chargant, sans cause de leur honneur et bonn@@@@@@e@ renomm@e@ qui sont nobles gens@ notables et de bonne vie et renommée@ s’efforça de rechief injurier ledit suppliant, son maistre@ en sa presence@ en lui disant plusieurs grans obprobres, lesquelz ledit suppliant, qui@ comme dit est@ est, chevalier@ ne peut lors dissumuller et de chande colle et tout mal meu, tira son espée et en donna trois ou quatre coups audit Mynault  tant sur la teste et braz que autres parties de son corps. Depuis, lesquelz coups ainsi baillez@ icellui Minault qui@ à cause desdi@@@z fievres et boyau rompu, ainsi qu’il est vray semblable@ douze jours après ou environ@ par faulte de bon gouvernement ou autrement@ est allé de vie à trespas. A l’occasion duquel cas et coups dessusdi@t combien que icellui Mynault@ avant son trespas aut dit qu’il ne mouroit à cause desdize coups, annçois desdi@@@z fieures et dudit Boyau@ ledit suppliant, doubtant en estre aprehende par justice@ s’est absenté du païset  ouquel ne ailleurs en nostre royaume il n’oseroit jamais converser@ repairer ne demourer, se noz grace et misericorde ne lui estoient sur ce impar@bes, si comme il dit, en nous humblement requerant icelles@ Pour quoy nous, etc., voulans, etc., audit suppliant avons quicté, remis et pardonné et par la teneur, etc.@ quictons, remettons et pardonnons le fait et cas dessusdiz, avec toute peine, etc., en mettant au neant, etc. satisfacion, etc. Et l’avons restitué, etc. Et sur ce imposeon@@s@@@@@@,@etc. Si donnons en mandement, etc., au seneschal  de Poitou@ à son siège de Fentenay, le conte et à tous noz autres, etc@, que de noz presens grace, etc@, ilz facent, etc. Et afin, etc. Sauf, etc. Donné à Tours, ou mois de novembre, l’an de grace mil cccc. quatre vings, et de nostre règne le vingtiesme.Ainsi signé@: Par le roy, à la relacion du conseil. J. de Moulins. — Visa. Contentor. Terier.
[ GS_aligned] remonstrance qu’elle lui sceust faire, icelui Mynault ne voult s’en departir, disant que maulgré icellui suppliant il y demourrait, et que, s’il s’essayoit à lui faire mal, qu’il le tueroit. Lesquelles et responses furent rapportées audit suppliant estant sur sondit partement, qui pour hastiveté dudit voyaige ne peut retourner en sondit hostel du Breuil, pour faire vuider ledit Mynault. Et en ce@t estat lui convint partir très courrouss@é à l’encontre dudit Mynault@ à cause desdictes parolles. Et tantost après en faisant ledit voyaige et qu’il fut auprès@ de Sainct Jehan d’Angely, lui fut dit et rapporté que icelui Mynault en persistant en son mauvais vouloir et pour iujurier et diffamer ledit suppliant et sadicte femme s’estoit vanté et vantoit publicquement qu’il n’avoit tenu que à luy qu’il n’avoit deshonnoré et fait son plaisir de la femme dudit suppliant, sa maistresse, qui est bonne et notable femme et qui tousjours s’est bien et honnestement gouvernée, et de fait qu’il avoit eu sa compaignie charnelle, et qui pis est, comme ung mençongier et desloyal, et pour mettre division entre ledit suppliant et sadicte femme, avoit dit et proferé publicquement que ledit suppliant avoit fait de grans donnes à plusieurs jeunes filles, pour avoir leur compaignie, contre verité. Lesquelles parolles et injures ainsi dictes et proferées par ledit Mynault, ledit suppliant a portées en son couraige le plus doulcement et paciemment qu’il a peu, sans à cause d’icelles faire mal, desplaisir ne dommaige audit Mynault, lequel, quelques prohibitions et deffenses qui lui eussent esté faictes de ne se trouver ès hostelz dudit suppliant, se y tenoit ou ès environs oultre son gré et voulunté, en disant et soustenant que si ledit suppliant l’assaillast, il le mettroit à mort. Depuis lesquelles choses et le xviie@ jour d’octobre derrenier passé, ledit suppliant qui estoit allé aux champs pour voller, sans penser audit Mynault, qui, quinze jours ou trois sepmaines par avant estoit malade de fièvres, lesquelles lui estoient survenues, ainsi qu’on dit, à cause de ce que en alant courant après ung oyseau il s’estoit avallé le boyau et grevé l’un des@ genitoires, tellement qu’il estoit beaucoup plus gros que l’autre, le rencontra ou villaige de la Carrebiere en ladicte chastellenie de la Roche Guion (sic) près ledit hostel de l’Ayauldiere (sic). Et incontinant que icellui Mynault eut apperceu@ ledit suppliant, non content des injures ou oultrageuses parolles@ ainsi par lui dictes et proferées de la personne dudit suppliant et sadicte femme, en les vituperant et chargant@ sans cause de leur honneur et bonne vie et renommée, qui sont nobles gens, notables et de bonne vie et renommée, s’efforca de rechief injurier ledit suppliant, son maistre, en sa presence, en lui disant plusieurs grans obprobres, lesquelz ledit suppliant@ qui, comme dit est, est@ chevalier, ne peut lors dissimuller et de chaude colle et tout mal meu, tira son @épée et en donna trois ou quatre coups audit Mynault@ tant sur la teste et bras que autres parties de son corps. Depuis@ lesquelz coups ainsi baillez, icellui Minault qui, à cause desdictes fièvres et boyau rompu, ainsi qu’il est vray@semblable, douze jours après ou environ, par faulte de bon gouvernement ou autrement, est allé de vie à trespas. A l’occasion duquel cas et coups dessusdiz, combien que icellui Mynault, avant son trespas ait dit qu’il ne mouroit à cause desdiz@ coups, ainçois desdictes fièvres et dudit boyau, ledit suppliant, doubtant en estre aprehendé par justice, s’est absenté du païs@@, ouquel ne ailleurs en nostre royaume il n’oseroit jamais converser, repairer ni demourer, se noz grace et misericorde ne lui estoient sur ce imparties, si comme il dit, en nous humblement requerant icelles. Pour quoy nous, etc., voulans, etc., audit suppliant avons quicté, remis et pardonné et par la teneur, etc., quictons, remettons et pardonnons le fait et cas dessusdiz@ avec toute peine, etc.@ En mettant au neant, etc. Satisfacion, etc. Et l’avons restitué, etc. Et sur ce impos@ons silence, etc. Si donnons en mandement, etc.@ au seneschal@ de Poitou, à son siège de Fontenay@ le Conte et à tous noz autres, etc., que de noz presens grace, etc., ilz facent, etc. Et afin, etc. Sauf, etc. Donné à Tours, ou mois de novembre@ l’an de grace mil cccc. quatre vings, et de nostre règne le vingtiesme.Ainsi signé : Par le roy, a la relacion du Conseil. J. de Moulins. — Visa. Contentor. Texier.
