[OCR_toInput] Charles, etc. Savoir faisons à touz, presens et avenir, de la partie de Jehan fort, povre homme demourant en la parroiche saint Ligier, prez de Merle en Poictou, nous avoir esté exposé que en l'an lxxii, environ la feste de Saint Andrieu, un malfaiteur appellé Jehan Cibaut, fu prins et emprisonnes ès prisons de la terre et jurisdicion du molin Josseran, appartenant, avec toute jurisdicion haute, moyenne et basse à Jehane Horrie, à present femme de Jehan de Corsay, escuier, pour ce que le dit malfaiteur avoit esté trouvez saisiz d’un beuf noir qu’il avoit emblé, si comme l'en disoit à Guillaume Varlet du dit païs et pour pluseurs autres malefices, dont le dit malfaites estoit souspeçonnez et pour savoir la verité des diz meffaiz le dit exposant qui pour lors estoit sergent de la dicte terre et jurisdicion pour la dicte dame mist le dit malfaiter en gehine, le quel confessa avoir emblé le dit beuf, et pour ce le dit exposant ala devers le seneschal ou juge de la dicte terre et jurisdicion et lui rapporta et dist la dicte confession, le quel senesch ou juge ce oy commanda au dit exposant que il gehinast de rechief le dit malfaiteur pour mieux savoir ses faiz et se il continueroit sa dicte confession, et envoya son clerc avec le dit exposant pour y estre present et escrpre la dicte confession du dit prisonnie, le quel exposant, present le dit clerc et pluseurs autres gehina le dit prisonnier de rechief, le quel confassa avoir faiz pluseurs homidides, l’arrecinz et autres malefices, en continuant sa dicte premiere confession. Et combien que le dit exposant ne gelinast le dit prisonner, fors seulement de telle gehine, senz exceder comme lon a acoustumé de gehire malfaiteurs ou dit païs, senz le mutiler en corps ne en membres et que la dicte gehine il ne feist amé pour hayne ou raucune aucunes toutes foiz pour ce que iiii jour ou environ après la dicte gehine le dit prisonnier morut en la dicte prison, ycellui exposant se doubte que pour ces choses il peust estre molestez ou empeschiez en corps ou en biens requeran que sur ce lui vueillonz eslargir nostre grace, attendu que touz jours il a esté et est homme de bonne vie et honneste conversacion, senz ce qu’il ait esté convaincu ou actaint ne souspeçonnez d’aucun autre villain cas, et aussi que il n'a fait, ces choses fors seulement pour le bien de justice et nomme pour hayne faveur d'autrui ne corrupcion aucune. Nous adecertes, ces choses considerées toute peinne amende et offense corporele, criminele et civile, en quoy, pour occasion de ce que dit est, le dit exposant est et puet estre encoruz envers nous, ou cas dessus dit, lui avons quictié, pardonné et remis, quictons, pardonnons et remettons, de grace especial et de nostre auctorité royal et remettons, par ces presentes le dit exposant au païs à sa bonne renommée, se pour ce est amendrie et à ses biens en imposant sur ce silence perpetuel à touz justiciers et officiers, satisfacion premierement faicte à partie, se aucune est qui en face poursuite. Si donnons en mandement, au gouverneur de la Rochelle au seneschal de Xanctonge, au baillé des ressors et Exempcions s de Touraine, d'Anjou du Maine et de Poictou et à touz noz autres justiciers et officiers à leurs lieuxtenans presens et avenir, et à chacun d’eulx, si comme à lui appartendra, que le dit exposant facent et laissent joir et user paisiblement de nostre presente grace, senz le molester ou empeschier aucunement ne souffrir estre par quelxconques molesté ou empeschié au contraire, ainçoys, se son corps ou aucuns de ses biens sont ou estoient pour ce prins ou empeschie, si les lui mettret et facent mettre à plaine delivrance, tantost et senz delay Et que ce soit chose ferme et estable à tousjous mais, nous avons fait mettre nostre seel à ces presentes lettres. Sauf en autres choses nostre droit et en toutes l’autrui. Donné à Paris, ou moys de juin, l'an de grace m. ccc. lxxvi, et le xiiie de nostre regne. Par le conseil estre à Paris. S. de Caritate. Reecourt.
[OCR_aligned] Charles, etc. Savoir faisons à touz, presens et avenir, de la partie de Jehan fort, povre homme demourant en la parroiche saint Ligier, prez de Merle en Poictou, nous avoir esté exposé que en l'an lxxii, environ la feste de Saint Andrieu, un malfaiteur appellé Jehan Cibaut, fu prins et emprisonnes ès prisons de la terre et jurisdicion du molin Josseran, appartenant, avec toute jurisdicion haute, moyenne et basse@ à Jeha@ne Horrie, à present femme de Jehan de Corsay, escuier, pour ce que le dit malfaiteur avoit esté trouvez saisiz d’un beuf noir qu’il avoit emblé, si comme l'en disoit@ à Guillaume Varlet@ du dit païs@ et pour pluseurs autres malefices, dont le dit malfaite@s estoit souspeçonnez@ et pour savoir la verité des diz meffaiz le dit exposant@ qui pour lors estoit sergent de la dicte terre et jurisdicion pour la dicte dame@ mist le dit malfaite@r en gehine, le quel confessa avoir emblé le dit beuf, et pour ce le dit exposant ala devers le seneschal ou juge de la dicte terre et jurisdicion et lui rapporta et dist la dicte confession@, le quel senesch@@ ou juge@ ce oy@ commanda au dit exposant que il gehinast de rechief le dit malfaiteur@ pour mieux savoir ses faiz et se il continueroit sa dicte confession, et envoya son clerc avec le dit exposant@ pour y estre present et escr@pre la dicte confession du dit prisonnie@@, le quel exposant, present le dit clerc et pluseurs autres@ gehina le dit prisonnier de rechief, le quel confassa avoir faiz pluseurs homidides, l’arrecinz et autres malefices, en continuant sa dicte premiere confession. Et combien que le dit exposant ne gelinast le dit prisonn@er, fors seulement de telle gehine, senz exceder@ comme l@on a acoustumé de gehire@ malfaiteurs ou dit païs, senz le mutiler en corps ne en membres@ et que la dicte gehine il ne feist amé pour hayne ou raucune aucunes@ toutes foiz pour ce que@ iiii@ jour@ ou environ après la dicte gehine@ le dit prisonnier morut en la dicte prison, ycellui exposant se doubte que pour ces choses il peust estre molestez ou empeschiez en corps ou en biens@ requer@@@an que sur ce lui vueillonz eslargir nostre grace, attendu que touz jours il a esté et est homme de bonne vie et honneste conversacion, senz ce qu’il ait esté convaincu ou actaint ne souspeçonnez d’aucun autre villain cas, et aussi que il n'a fait, ces choses fors seulement pour le bien de justice et no@mme pour hayne@ faveur d'autrui ne corrupcion aucune. Nous adecertes, ces choses considerées@ toute peinne@ amende et offense corporele, criminele et civile, en quoy, pour occasion de ce que dit est, le dit exposant est et puet estre encoruz envers nous, ou cas dessus dit, lui avons quictié, pardonné et remis, quictons, pardonnons et remettons, de grace especial et de nostre auctorité royal@ et remettons, par ces presentes le dit exposant au païs@ à sa bonne renommée, se pour ce est amendrie@ et à ses biens@ en imposant sur ce silence perpetuel à touz justiciers et officiers, satisfac@ion premierement faicte à partie, se aucune est qui en face poursuite. Si donnons en mandement, au gouverneur de la Rochelle@ au seneschal de Xanctonge, au baillé des ressors et Exempcions s de Touraine, d'Anjou@ du Maine et de Poictou@ et à touz noz autres justiciers et officiers@ à leurs lieux@tenans@ presens et avenir, et à cha@cun d’eulx, si comme à lui appartendra, que le dit exposant facent et laissent joir et user paisiblement de nostre presente grace, senz le molester ou empeschier aucunement@ ne souffrir estre par quelxconques molesté ou empeschié au contraire, ainçoys, se son corps ou aucuns de ses biens sont ou estoient pour ce prins ou empeschie@, si les lui mettret et facent mettre à plaine delivrance, tantost et senz delay@ Et que ce soit chose ferme et estable à tousjou@s mais, nous avons fait mettre nostre seel à ces presentes lettres. Sauf en autres choses nostre droit et en toutes l’autrui. Donné à Paris, ou moys de juin, l'an de grace m. ccc. lxxvi, et le xiiie de nostre regne. Par le conseil est@re à Paris. S. de Caritate. Reecourt.
[ GS_aligned] Charles, etc. Savoir faisons à touz, presens et avenir, de la partie de Jehan Fort, povre homme demourant en la parroiche Saint Legier@ prez de Merle en Poictou, nous avoir esté exposé que en l'an lxxii, environ la feste de saint Andrieu, un malfaiteur appellé Jehan Tibaut@ fu prins et emprisonnez ès prisons de la terre et jurisdicion du Molin Josseran, appartenant@ avec toute jurisdicion haute, moyenne et basse, à Jehanne Horrie, à present femme de Jehan de Torsay@ escuier, pour ce que le dit malfaiteur avoit esté trouvez saisiz d'un beuf noir qu'il avoit emblé, si comme l'en disoit, à Guillaume Varlet, du dit païs, et pour pluseurs autres malefices@ dont le dit malfaiteur estoit souspeçonnez, et pour savoir la verité des diz meffaiz le dit exposant, qui pour lors estoit sergent de la dicte terre et jurisdicion pour la di@te dame, mist le dit malfaiteur en gehine, le quel confessa avoir emblé le dit beuf, et pour ce le dit exposant ala devers le seneschal ou juge de la dicte terre et jurisdicion et lui rapporta et dist la dicte confession ; le quel seneschal ou juge, ce oy, commanda au dit exposant que il gehinast de rechief le dit malfaiteur, pour mieux savoir ses faiz et se il continueroit sa dicte confession, et envoya son clerc avec le dit exposant, pour y estre present et escripre la dicte confession du dit prisonnier ; le quel exposant, present le dit clerc et pluseurs autres, gehina le dit prisonnier de rechief, le quel confessa avoir faiz pluseurs homicides, l@arrecins et autres malefices, en continuant sa dicte premiere confession. Et combien que le dit exposant ne gehinast le@dit prisonnier@ fors seulement de telle gehine@ senz exceder, comme l'on a acoustumé de gehiner malfaiteurs ou dit pais, senz le mutiler en corps ne en membres, et que la dicte gehine il ne feist mie pour hayne ou rancune aucunes, toutes foiz pour ce que, iiii. jours ou environ après la dicte gehine, le dit prisonnier morut en la dicte prison, ycellui exposant se doubte que pour ces choses il peust estre molestez ou empeschiez en corps ou en biens, requer[oit] que sur ce lui vueillonz eslargir nostre grace, actendu que touz jours il a esté et est homme de bonne vie et honneste conversacion, senz ce qu'il ait esté convaincu ou actaint ne souspeçonnez d'aucun autre villain cas, et aussi que il n'a fait@ ces choses fors seulement pour le bien de justice et nonmie pour hayne, faveur d'autrui ne corrupcion aucune. Nous adecertes, ces choses considerées, toute peinne, amende et offense corporele, criminele et civile, en quoy, pour occasion de ce que dit est, le dit exposant est et puet estre encoruz envers nous, ou cas dessus dit, lui avons quittié, pardonné et remis, quittons, pardonnons et remettons@ de grace especial et de nostre auctorité royal, et remettons@ par ces presentes le dit exposant au païs, à sa bonne renommée, se pour ce est amendrie, et à ses biens, en imposant sur ce silence perpetuel à touz justiciers et officiers, satisfaction premierement faicte à partie, se aucune est qui en face poursuite. Si donnons en mandement@ au gouverneur de la Rochelle, au seneschal de Xanctonge, au bailli des ressors et Exempcion@@s de Touraine, d'Anjou, du Maine et de Poictou, et à touz nos autres justiciers et officiers, à leurs lieux tenans, presens et avenir, et à chascun d'eulx, si comme à lui appartendra, que le dit exposant facent et laissent joir et user paisiblement de nostre presente grace, senz le molester ou empeschier aucunement, ne souffrir estre par quelxconques molesté ou empeschié au contraire, ainçoys, se son corps ou aucuns de ses biens sont ou estoient pour ce prins ou empeschiez, si les lui mettent et facent mettre à plaine delivrance@ tantost et senz delay. Et que ce soit chose ferme et estable à tousjours mais, nous avons fait mettre nostre seel à ces presentes lettres. Sauf en autres choses nostre droit et en toutes l’autrui. Donné à Paris, ou mois de juin@ l’an de grace m. ccc. lxxvi, et le xiiie de nostre regne. Par le conseil estant à Paris. S. de Caritate. Reecourt.
