[OCR_toInput] etc. A touz ceuls qui ces presentes lettres verront, salut. Comme nostre amé et feal le seigneur de Partenay, nous eust supplié que en sa ville de Peyre de Voulenté li vousissions octroyer marchié au lundi chascune sepmaine, et nous eussions mandé par noz autres lettres au senesch de Poitou, ou à son lieutenant que appellé nostre procureur de sa seneschaucie et des gens du païs de en viron, des quelz il appartendroit il s'enfourmassent diligemment du profit ou du dommage que nous ou autres pourrions avoir, se nous octroyons le dit marchié au dit seigneur de Partenay, et l'infor macion que faite auroit nous renvoyast feablement enclose souz son seel pour en faite ce que bon nous sembleroit, et le dit seneschal ou son lieutenant, selon ce que mandé il avoit esté se soit enfant mez bien et diligemment des choses dessus dites, et nous ait la dite informacion feablement envoye close souz son seel, la quele nous avons fait veoir et regarder, et il ait esté trouvé par mi la dite informacion que, se nous octroyons au dit seigneur de Partenay le dit marchié, ce sera le profit de nous de lui et de tout le païs d'environ. Savoir faisons que nous eu regart et consideracion aus choses dessus dites et aus bons et agreables services que le dit seigneur de Partenay, nous a faiz et avons esperance qu'il nous face encores avons octroyé et octroyons de nostre plain povoir et auctorité royal, de certaine science et de grace especial le dit marchié au lundi chascune sepmin au dit seigneur de Partenay et aus siens pour touz jours mais en sa dite ville de Peyre de Vouluyre, non contrestant que nous ayons autre foiz octroié au dit sire de Partenay, un marchié en sa ville de Resseleu, et un autre en sa ville de Segondiney ne graces ou dons que fait li ayons. Et donnons en mandement au dit seneschal ou à son lieutenant qui à present est, et à ceuls qui pour le temps avenir seront et à touz noz autres justiciers et officiers que il lessent le dit sire de Partenay et les siens dores en avant joir et user paisiblement et sanz aucun empeschement du dit marchié, selon la fourme et teneur de nostre presente grace. Et que ceste chose soit ferme et estable à touz jours, nous avons fait mettre nostre seel en ces presentes lettres. Sauf nostre droit en autres choses et l'autrui en toutes. Donné à Saint-Germain en Laye, ou mois de may, l'an de grace mil trois cens quarante et un. Par le roy, à vostre relacion. Franco. Sine financia. Justice.
[OCR_aligned] @@etc. A touz ceuls qui ces presentes lettres verront, salut. Comme nostre amé et feal@@ le seigneur de Part@enay, nous eust supplié que en sa ville de Peyre de Voulenté li vousissions@ octroyer marchié au lundi chascune sepmaine, et nous eussions mandé par noz autres lettres@ au senesch@@ de Poitou, ou à son lieutenant que@ appellé nostre procureur de sa seneschaucie et des gens du païs de en@ viron, des quelz il appart@endroit@ il s'enfourmassent diligemment du profit ou du dommage que nous@ ou autres pourrions avoir, se nous octroyons le dit marchié au dit seigneur de Partenay, et l'infor@ macion que faite auroit nous renvoyast feablement enclose souz son seel@ pour en faite ce que bon@ nous sembleroit@, et le dit seneschal ou son lieutenant, selon ce que mandé il avoit esté@ se soit enf@ant mez bien et diligemment des choses dessus dites, et nous ait la dite informacion feablement envoy@e close souz son seel, la quele nous avons fait veoir et regarder, et il ait esté trouvé par mi@ la dite informacion que, se nous octroyons au dit seigneur de Partenay le dit marchié, ce sera le profit@ de nous@ de lui et de tout le païs d'environ@. Savoir faisons que nous@ eu regart et consideracion@ aus choses dessus dites et aus bons et agreables services que le dit seigneur de Partenay, nous a faiz et@ avons esperance qu'il nous face encores@ avons octroyé et octroyons@ de nostre plain povoir et auctorité@ royal, de certaine science et de grace especial@ le dit marchié au lundi chascune sepm@in@@ au dit seigneur@ de Partenay et aus siens pour touz jours mais@ en sa dite ville de Peyre de Vouluyre, non contrestant@ que nous ayons autre foiz octroié au dit sire de Partenay, un marchié en sa ville de Resseleu, et un@ autre en sa ville de Segondiney@ ne graces ou dons que fait li ayons. Et donnons en mandement@ au dit seneschal ou à son lieu@tenant qui à present est, et à ceuls qui pour le temps avenir seront@ et@ à touz noz autres justiciers et officiers que il lessent le dit sire de Partenay et les siens dores en@ avant joir et user paisiblement et sanz aucun empeschement du dit marchié, selon la fourme@ et teneur de nostre presente grace. Et que ceste chose soit ferme et estable à touz jours, nous@ avons fait mettre nostre seel en ces presentes lettres. Sauf nostre droit en autres choses et l'autrui@ en toutes. Donné à Saint-Germain en Laye, ou mois de may, l'an de grace mil trois cens@ quarante et un. Par le roy, à vostre relacion.@ Franco. Sine financia.@ Justice.@@
[ GS_aligned] , etc. A tous ceuls qui ces presentes lettres verront, salut. Comme nostre amé et feal,  le seigneur de Parthenay, nous eust supplié que en sa ville de Peyré de Vouleure li vousissions  octroyer marchié au lundi chascune sepmaine, et nous eussions mandé par noz autres lettres  au seneschal de Poitou@ ou à son lieutenant que, appellé nostre procureur de sa seneschaucie et des gens du pais de en¬ viron, des quelz il appartiendroit, il s'enfourmassent diligemment du profit ou du dommage que nous  ou autres pourrions avoir, se nous octroyons le dit marchié au dit seigneur de Partenay, et l'infor¬ macion que faite auroit nous renvoyast feablement enclose souz son seel, pour en faire ce que bon  nous sembleroit ; et le dit seneschal ou son lieutenant, selon ce que mandé li avoit esté, se soit enfour¬ mez bien et diligemment des choses dessus dites@ et nous ait la dite informacion feablement envoyé  close souz son seel, la quele nous avons fait veoir et regarder, et il ait esté trouvé par mi  la dite informacion que, se nous octroyons au dit seigneur de Partenay le dit marchié, ce sera le profit  de nous, de lui et de tout le païs d'environ ; savoir faisons que nous, eu regart et consideracion  aus choses dessus dites et aus bons et agreables services que le dit seigneur de Partenay@ nous a faiz et  avons esperance qu'il nous face encores, avons octroyé et octroyons, de nostre plain povoir et auctorité  royal, de certaine science et de grace especial, le dit marchié au lundi chascune sepmaine, au@dit seigneur  de Partenay et aus siens pour touz jours mais, en sa dite ville de Peyré de Vouluyre, non contrestant  que nous ayons autre foiz octroyé au dit sire de Partenay@ un marchié en sa ville de Besseleu@ et un  autre en sa ville de Segondiney, ne graces ou dons que fait li ayons. Et donnons en mandement  au dit seneschal ou à son lieu tenant qui à present est, et à ceuls qui pour le temps avenir seront, et  à touz noz autres justiciers et officiers que il lessent le dit sire de Partenay et les siens dores en  avant joïr et user paisiblement et sanz aucun empeschement du dit marchié, selon la fourme  et teneur de nostre presente grace. Et que ceste chose soit ferme et estable à touz jours, nous  avons fait mettre nostre seel en ces presentes lettres. Sauf nostre droit en autres choses et l'autrui  en toutes. Donné à Saint-Germain en Laye, ou mois de may, l'an de grace mil trois cens  quarante et un. Par le roy, à vostre relacion.  Franco.@Sine financia.  Justice.  
