[OCR_toInput] Philippes, etc. Savoir faisons à touz, presens et avenir, nous avoir veu unes lettres seellées du seel establi de par noz amez et feaux chevaliers, le viconte de Meleun, chambellan de France, et le viconte de Touars, en leur court commune de la mar¬ che de Bryon, contenant la fourme qui s'ensuit Comme poursuissons en la court de la Marche, Pierre dusant vallet et sa fame et la fame Jaquet le roer, les quiex sont levanz et touchanz en la dite marche d'avoir esté en consente et force et aide que feu Jouhan, Moynea fust murtri et occis, de la quelle chose les dessus diz estient en deffense, et pour tant eussont fait savoir et crier par pluseurs foiz notoirement en pluseurs lieux et mesment ès lieux voisins, où l'en disoit le dit murtre avoir esté perpetré que qui voudroit aucune chose dire contre les dessus diz, par voie de denonciacion ou accusacion ou autre maniere deuement sur les cas dessus diz en privé ou en appert que il se tresist avant et que il y seroit receu, aus quiex criz nuls ne vint nene se tresist avant. Et en oultre par especial feismes savoir à Guillaume Moynea Perroté, a gaice vice, freres et seurs du dit mort de pre et de mre, à Hylaire Moinelle dite Guitonne Blanche Moinelle dite Ragaude antes charnelles du dit mort, Robin Reigne, Germain Denis, Perrot Robin et Guillaume Sorbereix et Denise Johanne et Agnès leurs seurs nez de Germain du devant dit mort, amis de char et pereuz prochains du dit feu Maynea, se il se vouloient faire partie contre les dessus diz par voie de denonciacion accusacion ou en autre maniere deuement ou adminstrer, garens à office, offranz à les y recevoir, se faire le voulissent, les quiex dirent et respondirent que non. Et en oultre après pluseurs procès et recreances d'assise en assise faites aus dessus diz après les criz et choses dessus dictes, et que nul accuseur ou denonciateur ne se tresist avant contre euls pour ce qu'il estoient en deffense du cas dessus dit, et que il disoient qu'il estient de bonne fame et de bonne renommée, et l'offrirent à Prouver, eussons fait faire enqueste o grant diligence ès lieux ou faire le devions pour savoir verité tant sur le fait du quel il estoient poursuiz, du quel il estient en deffense que sur le fame et renommée de euls. Et sur ce eussent esté produiz et fait jurer et examiner pluseurs tesmoings d'une partie et d'autre, à l'entente de chascune partie, levés et publiées les dictes enquestes en presente des dites parties, pour ce que pour la deposicion des garenz prduiz de la partie de la court contre les dessus diz n'estoient pas trouvez qu'il fussent en riens coulpables du cas à euls imposé de fait ne presumpcion, et aussi que par la deposicion des garens produiz de leur partie il estient trouvez estre de bonne fame et de bonne renommée et de bonne conversacion, en conseil et de li beracion e pluseurs saiges avons declaré les dessus diz estre innocens du cas à euls imposé et absoulz par juge ment et imposé à touz silence perpetuele de les molester ou accuser du cas dessus dit, par le temps avenir, et de l'arrest, en quel il estient pour cestui cas les avons esté. Donné et fait en l'assise de la grant Marche le mercredi après la feste des apostres saint Philippe et Saint Jame, l'an de grace mil ccc. xl. et un. Et nous adecer tes les dites lettres dessus transcriptes et toutes les choses et chacune d'icelles, contenues en icelles avons aggreables et ycelles voulons, louons, greons, ratifions, approuvons, et par la teneur de ces presentes lettres, de grace especial et de certaine science, en tant comme elles sont et ont esté faites justement confermons. Si donnons en mandement par ces presentes à touz les justiciers et subgiez de nostre royaume, ou à leurs lieux tenans que, pour occasion du fait et cas dessus dit, il ne molestent ne empeschent ne ne seuffrent estre molestez ne empeschiez les diz conjoins ne la dite Johanne Rouaire en aucune maniere en corps ne en biens contre la teneur de la dite sentence et de nostre presente confirmacion mais d'icelle les laissent et facent joir et user paisiblement dores en avant. Et se aucune chose estoit faite au contraire qui les rappellent et mettent au neant du tout sanz delay et sanz autre mandement, attendre sur ce et nous par ces presentes les rappellons du tout ou dit cas, non contrestant quelconques lettres empetrées ou à empatrer au contraire. Et que ce soit chose ferme et estable à touz jours mais, nous avons fait mettre nostre seel à ces presentes lettres. Donné au Maus l'an de grace mil ccc. xl. et cinq, ou mois d'aoust. Pa le roy à nostre relacione Clavel.
[OCR_aligned] Philippes, etc. Savoir faisons à touz, presens et avenir, nous avoir veu unes lettres seellées du seel establi de par noz amez et feaux chevaliers, le viconte de Meleun, chambellan de France, et le viconte de Touars, en leur court commune de la mar¬ che de Bryon, contenant la fourme qui s'ensuit @Comme@@@@@ poursuissons en la court de la Marche, Pierre du@sant@ vallet@ et sa fame@ et la fame Jaquet le roer, les quiex sont levanz et touchanz en la dite marche@ d'avoir esté en consente et force et aide que feu Jouhan, Moynea fust murtri et occis, de la quelle chose les dessus diz est@ient en deffense, et pour tant eussont fait savoir et crier par pluseurs foiz notoirement en pluseurs lieux et mesment ès lieux voisins, où l'en disoit le dit murtre avoir esté perpetré@ que qui voudroit aucune chose dire contre les dessus diz, par voie de denonciacion ou accusacion@ ou autre maniere deuement sur les cas dessus diz@ en privé ou en appert@ que il se tresist avant et que il y seroit receu@, aus quiex criz nuls ne vint ne@ne se tresist avant. Et en oultre par especial feismes savoir à Guillaume Moynea@ Perroté, a gaice@ vice, freres et seurs du dit mort de p@re et de m@re, à Hylaire Moinelle@ di@te Guitonne@ Blanche Moinelle@ di@te Ragaude@ antes charnelles du dit mort, Robin Reigne, Germain Denis, Perrot Robin et Guillaume Sorbereix@ et Denise@ Johanne et Agnès@ leurs seurs@ nez de Germain du devant dit mort, amis de char et pereuz prochains du dit feu Maynea, se il se vouloient faire partie contre les dessus diz@ par voie de denonciacion@ accusacion@ ou en autre maniere deuement@ ou admin@strer, garens à office, offranz à les y recevoir, se faire le voulissent@, les quiex dirent et respondirent que non. Et en oultre après pluseurs procès et recreances d'assise en assise@ faites aus dessus diz après les criz et choses dessus dictes, et que nul accuseur ou denonciateur ne se tresist avant contre euls@ pour ce qu@'il estoient en deffense du cas dessus dit, et que il disoient qu'il est@ient de bonne fame et de bonne renommée, et l'offrirent à Prouver, eussons fait faire enqueste@ o grant diligence@ ès lieux ou faire le devions@ pour savoir verité tant sur le fait@ du quel il estoient poursuiz, du quel il est@ient en deffense@ que sur le@ fame et renommée de euls@. Et sur ce eussent esté produiz et fait jurer et examiner pluseurs tesmoings d'une partie et d'autre, à l'entente de chascune partie, levés et publiées les dictes enquestes@ en presente des di@tes parties, pour ce que@ pour la deposicion des garenz pr@duiz de la partie de la court contre les dessus diz@ n'estoient pas trouvez qu@'il fussent en riens coulpables du cas à euls imposé@ de fait ne presumpcion@, et aussi que par la deposicion des garens produiz de leur partie il est@ient trouvez estre de bonne fame et de bonne renommée@ et de bonne conversacion@, en conseil et de@ li beracion e pluseurs saiges@ avons declaré les dessus diz estre innocens du cas à euls imposé et absoulz par juge@ ment@ et imposé à touz silence perpetuele de les molester ou accuser du cas dessus dit, par le temps avenir, et de l'arrest, en quel il est@ient pour cestui cas les avons esté. Donné et fait en l'assise de la grant Marche@ le mercredi après la feste des apostres saint Philippe et Saint Jame, l'an de grace mil ccc. xl. et un. Et nous adecer@ tes les di@tes lettres dessus transcriptes et toutes les choses@ et chacune d'icelles, contenues en icelles@ avons aggreables@ et ycelles voulons, louons, greons, ratifions, approuvons, et par la teneur de ces presentes lettres, de grace especial et de certaine science, en tant comme elles sont et ont esté faites justement@ confermons. Si donnons en mandement par ces presentes à touz les justiciers et subgiez de nostre royaume, ou à leurs lieux tenans@ que, pour occasion du fait et cas dessus dit, il ne molestent ne empeschent@ ne ne seuffrent estre molestez ne empeschiez les diz conjoins@ ne la di@te Johanne Rouaire@ en aucune maniere@ en corps ne en biens@ contre la teneur de la di@te sentence et de nostre presente confirmacion@@ mais d'icelle les laissent et facent joir et user paisiblement dores en avant. Et se aucune chose estoit faite au contraire@ qui les rappellent et mettent au neant du tout@ sanz delay et sanz autre mandement, attendre sur ce@ et nous@ par ces presentes@ les rappellons du tout ou dit cas, non contrestant quelconques lettres empetrées ou à empatrer au contraire. Et que ce soit chose ferme et estable à touz jours mais, nous avons fait mettre nostre seel à ces presentes lettres. Donné au Maus@ l'an de grace mil ccc. xl. et cinq, ou mois d'aoust. Pa@ le roy@ à nostre relacione Clavel.
[ GS_aligned] Philippes, etc. Savoir faisons à touz, presens et avenir, nous avoir veu unes lettres seellées du seel establi de par noz amez et feaux chevaliers, le viconte de Meleun, chambellan de France, et le viconte de Touars, en leur court commune de la Mar¬ che de Bryon, contenans la fourme qui s'ensuit :Comme nous poursuissons en la court de la Marche@ Pierre du Saut, vallet, et sa fame, et la fame Jaquet le Roer, les quiex sont levanz et couchanz en la dite Marche, d'avoir esté en consente et force et aide que feu Jouhan@ Moynea fust murtri et occis, de la quelle chose les dessus diz estoient en deffense, et pour tant eussons fait savoir et crier par pluseurs foiz notoirement en pluseurs lieux et mesment ès lieux voisins, où l'en disoit le dit murtre avoir esté perpetré, que qui voudroit aucune chose dire contre les dessus diz@ par voie de denonciacion ou accusacion, ou autre maniere deuement sur les cas dessus diz, en privé ou en appert, que il se tresist avant et que il y seroit receu ; aus quiex criz nuls ne vint ne ne se tresist avant. Et en oultre par especial feismes savoir à Guillaume Moynea, Perrote, @Agaite, Luce, freres et seurs du dit mort de pere et de mere, à Hylaire Moinelle, dicte Guitonne, Blanche Moinelle, dicte Ragaude, antes charnelles  u dit mort, Robin Reigné, Germain Denis, Perrot Robin et Guillaume Sorberaix, et Denise, Johanne et Agnès, leurs seurs, nez de germain du devant dit mort, amis de char et parenz prochains du dit feu Moynea, se il se vouloient faire partie contre les dessus diz, par voie de denonciacion, accusacion, ou en autre maniere deuement, ou administrer@ garens à office, offranz à les y recevoir, se faire le voulissent ; les quiex dirent et respondirent que non. Et en oultre après pluseurs procès et recreances d'assise en assise, faites aus dessus diz après les criz et choses dessus dictes, et que nul accuseur ou denonciateur ne se tresist avant contre euls, pour ce que il estoient en deffense du cas dessus dit, et que il disoient qu'il estoient de bonne fame et de bonne renommée, et l'offrirent à prouver, eussons fait faire enqueste, o grant diligence, ès lieux ou faire le devions, pour savoir verité tant sur le fait, du quel il estoient poursuiz, du quel il estoient en deffense, que sur les fame et renommée de euls ; et sur ce eussent esté produiz et fait jurer et examiner pluseurs tesmoings d'une partie et d'autre, à l'entente de chascune partie, leues et publiées les di@tes enquestes, en presence des dictes parties, pour ce que, p@ar la deposicion des garenz produiz de la partie de la court contre les dessus diz, n'estoient pas trouvez que il fussent en riens coulpables du cas à euls imposé, de fait ne presumpcion ; et aussi que par la deposicion des garens produiz de leur partie il estoient trouvez estre de bonne fame et de bonne renommée, et de bonne conversacion ; eu conseil et de¬ li@beracion o pluseurs saiges, avons declaré les dessus diz estre innocens du cas à euls imposé et absoulz par juge¬ ment, et imposé à touz silence perpetuele de les molester ou accuser du cas dessus dit, par le temps avenir, et de l'arrest@ en quel il estoient pour cestui cas les avons osté. Donné et fait en l'assise de la grant Marche, le mercredi après la feste des apostres saint Philippe et saint Jame, l'an de grace mil ccc. xl. et un.@Et nous adecer¬ tes les dictes lettres dessus transcriptes et toutes les choses, et chacune d'icelles, contenues en icelles, avons aggreables, et ycelles voulons, louons, greons, ratifions, approuvons@ et par la teneur de ces presentes lettres, de grace especial et de certaine science, en tant comme elles sont et ont esté faites justement, confermons. Si donnons en mandement par ces presentes à touz les justiciers et subgiez de nostre royaume, ou à leurs lieux tenans, que@ pour occasion du fait et cas dessus dit, il ne molestent ne empeschent, ne ne seuffrent estre molestez ne empeschiez les diz conjoins, ne la dicte Jehanne Rouaire, en aucune maniere, en corps ne en biens, contre la teneur de la dicte sentence et de nostre presente confirmacion,  mais d'icelle les laissent et facent joir et user paisiblement dores en avant, et se aucune chose estoit faite au contraire, qui les rappellent et mettent au neant du tout, sanz delay et sanz autre mandement@ attendre sur ce, et nous, par ces presentes, les rappellons du tout ou dit cas, non contrestant quelconques lettres empetrées ou à empetrer au contraire. Et que ce soit chose ferme et estable à touz jours mais, nous avons fait mettre nostre seel à ces presentes lettres. Donné au Mans, l'an de grace mil ccc. xl. et cinq, au mois d'aoust.@Par le roy, à vostre relacion. Clavel.
