[OCR_toInput] la voulenté du roy nostre signeur et son droit et l'autrui. En tesmoing des quex choses, nous en avons au dit monseigneur Pierre ces lettres seellées de noz seel avecques le seel du roy nostre seigneur establi à Poictiers, li quiex y a esté mis et opposé à nostre reqneste, le huistiesme jour d'avril, l'an de grace mil ccc. quarante. item unes autres lettres damexées ès dites dlettres, des quelles la teneur s'ensuit. Saichent tuit que nous. Itier, seigneur de Maignac, chevalier, du roy nostre seigneu chevt souverain deputé de par li en Xanctonge, Poictou, Limosin, ès lieus voisins, et seneschal de Xanctonge, commis à recevoir les finances d'acquez faiz en fiez nobles et arrerefiez et à faire pluseurs autres choses contenus en la commissaion à nous sur ce directé, à nous ferme et aggreable pour le roi nostre seigneur la finance faite de honnorable homme et sage monseigneur Pierre Raymon d'Aux, doyen de Poictiers, comme privée personne, avecques noz commissaires de par nous à ce deputez en la ville, chastellenie et ressort de Poictiers des Appuez et choses contenues et declarées ès lettres de noz diz commissaiaires, parmi les queles ces noz presentes sont anepées, et la dite finance, louons ap prouvons, ratiffions et confermons pour le roy nostre seigneur du povoir à nous commis la quelle finance est en somme de quarante et cinq livres monnoies courant et avous octroyé et octroyons au dit monseigneur Pierre que lui et ses successeurs, le chose toutes et chascun comprises en la dicte finance, aient et tiengnent des ores en avant, sanz ce que il soient tenuz ne contrains à les mettre hors de leurs mains, ou en faire autre finance, la quele somme nous donnons en mandement au receveur de Xanctonge, ou à son lieu tenant, recevoir ycelle somme que dessus et en donner lettre telle, comme il appartient. Donné à Xantonge, souz le seel de la dite seneschaucie, le xviije jour de juing, l'an de grace mil ccc et quarante.Item unes autre lettres annex, ès secondes lettres qui s'ensuint en ceste maniere Saichent tuit que nous Regnaut croillebois, receveur pour le roy nostre seigneu en Xancten et Poictou, conffessons avoir eu et receu de honore homme et saige monseigneur Pierre Raymon d'Aux doyen de Poictiers, et pour la cause con tenue ès lettres contenans ès lettres, aus quels ces noz presentes sont annex, quarante et cinq livres monnoie courant, de la quelle somme, nous te nous par bien contenz par ces lettres seellées du seel que usons en la dite recepte. Donné à Xanctonge, le xviiie jour de juing, la mil ccc quarante.Item unes autres lettres ouvertée, contenans la fourme qui s'ensuit Saichen tait presenz et avenir, que nous Jehan Voisin et Jehan seguin clers, commissaires deputez en la ville, chastellenie et ressort de Poictiers, de nobles et puissant homme monseigneur. Iteer, seigneur de Maignac, chevalier, le roy nostre seigneur coputaine souverain de par lui deputé en Xantonge, Poictou Lymosin, et ès lieux voisins, et ès parties de bourc et de Balies et marches d'environ, tant sur le fait des finances d'acquez faiz en fiez nobles que sur pluseurs autres faiz et articles, avons receues les lettres et commissaire du dit monseigneur le capitaine, contenant les formes qui s'ensuit. Itier, seigneur de Maignac, chevalier du roy nostre seigneur chevitaine sou nerain de par li deputé en Xanctonges Poictou, Limosin et ès lieus vosins et ès parties de bourc et de Blaies et marches d'environ. à noz amez maistre Jehan Voisin et Jehan Seguin, clers, sages en droit, salut. Nous avons receu les lettres du roy nostre seigneur, contenant la fourme qui s'ensuint :Philippes, par la grace de Dieu, roys de France A touz ceuls qui ces presentes lettres verront, salut. Savoir faisons que nous confianz du sens de la loyauté, et de la diligence de nostre amé et feal chevalier. Itier seigneur de Maignac, nostre seneschal de SXanctonge et chevitaine et gouverneur souverain ès parties de Xanctoges de Poictou Lymosin deBourc, de Blaines, et ès marche et lieus deu viron, à ycelui avons donné et donnons plain povoir, auctorité et commandement especial, par la teneur de ces lettres de contraindre et faire contraindre touz les nobles et nonnobles des dites parties à venir à nostre besang de cognoistre sur les finances d'aquez faiz en fiez nobles et arrerefiez par nonnobles personnes et personnes ecclesiastes, selonc l'ordenance et instruction qui par nous ont esté autrefoiz faites sur contraiz usurers, trepassement de monnoies sur collecies establiz ès parroiches en chascun des parties dessus dites, à lever le ubside pour cause de noz dites guerres, qui ont plus levé que par noz commissaires n'avoit esté imposées de lever et faire lever pour souste nir les genz d'armes à cheval et à pié, qui aura et tendra en sa compaignie tout l'argent qui nous est deuz et sera pour cause des fiances des notaires, le mart d'argent qui sur euls fust ou doit estre imposé des officiers des sergenteres de l'arrereban de Penre et faire lever toutes les receptes à nous appartenan d'ice t ès de de faire oblig noz fermiers d'icelles envers euls de qu'il il fera empruns jusques à la somme, en quoy il nous serant pour cause de noz dites fermes tenuz, et generaument de faire taute autres cho ses appartenances aus choses dessus dites et chascun d'icelles, tout ausi et en la manlere que bon li semblera. Donnanz en man den au seneschal de Poictou et de Limosin, aus capitaines de Blaye et de Bour, aus receveurs des dites parties, et à touz noz autres justiciers, ou à leurs lieux tenans, et à chascun d'euls, si comme à lui appartient que au dit nostre chevalier, en faisant les choses dessus dites et autres appartenances à noz dites gueres, obeissent diligement et entendret non obstant quelconques lettres, donnés de nous au seneschal de Poictou, ou autres au contraire. Donné à Montargie le le vie jour de fevrier l'an mil ccc. trenteet neuf. Par vertu des quelles lettres et auctorité nous vous mandons et commettons que tantost et sanz del'ay, sanz aucune cx cusacionq querrir vous transportez en la cité de Xancten en la prevosté et ou ressort du dit lieu et faire crier et deffendre par touz les lieux du dit ressort que nul baron ny autre nobles ne soit si hardiz sur paine d'estre reputé, pour ennemi et traiteur du roy nostre seigneu de so partir ny aler de ses morthes ne jouste ne tournoier, maison que chascun soit prest, selonc son estat de venir et estre au besoig du dit seigneur ainsi commeprès lui ou par nous de par lui leur sera signifié, et de touz ceuls que vous trouverez avoir fait acques
[OCR_aligned] la voulenté du roy nostre s@igneur@ et son droit et l'autrui. En tesmoing des qu@ex choses, nous en avons au dit monseigneur Pierre ces lettres seellées@ de noz seel avecques le seel du roy nostre seigneur@ establi à Poictiers, li quiex y a esté mis et opposé à nostre reqneste, le huistiesme jour d'avril, l'an de@ grace mil ccc. quarante. item unes autres lettres damexées ès dites dlettres, des quelles la teneur s'ensuit. Saichent tuit que nous. Itier, seigneur de Maignac, chevalier, du roy nostre seigneu@@ chev@t@@@@ souverain deputé de par li en Xanctonge, Poictou, Limosin@@, ès lieus voisins, et seneschal de Xanctonge,@ commis à recevoir les finances d'acquez faiz en fiez nobles et arrerefiez@ et à faire pluseurs autres choses contenu@s en la commissaion à nous@ sur ce directé, à nous ferme et aggreable pour le roi nostre seigneur la finance faite de honnorable homme et sage monseigneur Pierre Raymon d'Aux, doyen de@ Poictiers, comme privée personne, avecques noz commissaires de par nous à ce deputez en la ville, chastellenie et ressort de Poictiers@ des Appuez et@ choses contenues et decla@rées ès lettres de noz diz commissaiaires, parmi les que@les ces noz presentes sont a@nepées, et la dite finance, louons@ ap@ prouvons, ratiffions et confermons pour le roy nostre seigneur@ du povoir à nous commis@ la quelle finance est en somme de quarante et cinq livres@ monnoies courant@@ et avous octroyé et octroyons au dit monseigneur Pierre que lui et ses successeurs, le@ chose@ toutes et chascun@@ comprises en la dicte finance, aient et@ tiengnent des ores en avant, sanz ce que il soient tenuz ne contrains à les mettre hors de leurs mains, ou en faire autre finance, la quele@ somme nous donnons en mandement au receveur de Xanctonge, ou à son lieu tenant, recevoir ycelle somme que dessus et en donner lettre telle, comme@ il appartient. Donné à Xantonge, souz le seel de la dite seneschaucie, le xviije jour de juing, l'an de grace mil ccc@ et quarante.Item unes autre@@ lettres annex@@, ès secondes lettres@ qui s'ensui@nt en ceste maniere @Saichent tuit que nous Regnaut croillebois, receveur pour le roy nostre seigneu@ en Xanct@@@en et Poictou, conffessons avoir eu et receu de ho@nor@@@e homme et saige monseigneur Pierre Raymon d'Aux@ doyen de Poictiers, et pour la cause con tenue ès lettres contenans ès lettres, aus quels ces noz presentes sont annex@@@, quarante et cinq livres@ monnoie courant, de la quelle somme@@@@@@, nous te@ nous p@ar bien contenz par ces lettres seellées du seel que usons en la dite recepte. Donné@@ à Xanctonge, le xviiie jour de juing, l@a@ mil ccc@@ quarante.Item unes autres lettres ouvertée, contenans la fourme qui s'ensuit @Saichen@ tait@ presenz et avenir, que nous Jehan Voisin et Jehan@ seguin@ clers, commissaires deputez en la ville, chastellenie et ressort de Poictiers@@@, de nobles et puissant homme@ monseigneur. Iteer, seigneur de Maignac, chevalier, le roy nostre seigneur@ coputaine souverain de par lui deputé en Xan@tonge, Poictou@ Lymosin, et ès lieux voisins, et ès parties de bourc et de Balies et@ marches d'environ, tant sur le fait des finances d'acquez faiz en fiez nobles que sur pluseurs autres faiz et articles, avons receues les lettres@ et commissaire du dit monseigneur le capitaine, contenant les formes qui s'ensui@@@t. Itier, seigneur de Maignac, chevalier du roy nostre seigneur@ chevitaine sou@ nerain de par l@i deputé en Xanctonges Poictou, Limosin et ès lieus vo@sins@ et ès parties de bourc et de Blaies et marches d'environ@. à noz amez maistre@ Jehan Voisin et Jehan Seguin, clers, sages en droit, salut. Nous avons receu les lettres du roy nostre seigneur, contenant l@a fourme@@ qui s'ensui@@nt :Philippes, par la grace de Dieu, roys de France@ A touz ceuls qui ces presentes lettres verront, salut. Savoir faisons que nous@@ confianz du sens@ de la loyauté, et de la diligence de nostre amé et feal chevalier. Itier@ seigneur de Maignac, nostre seneschal de SXanctonge@ et chevitaine et gouverneur souverain ès parties de Xancto@ges de Poictou@ Lymosin@ de@Bourc@@, de Blaines, et ès marche@ et lieus d@e@u viron, à ycelui avons donné et donnons plain povoir, auctorité et commandement especial, par la teneur de ces lettres@ de contraindre et@ faire contraindre touz les nobles et non@nobles des dites parties à venir à nostre bes@ang@ de cognoistre sur les finances d'a@quez faiz en@ fiez nobles et arrerefiez par non@nobles personnes et personnes ecclesiastes, selonc l'ordenance et instruction qui par nous ont esté autrefoiz faites@@ sur contraiz@ usurers, tre@passement de monnoies@ sur collecie@@s establiz ès parroiches@ en chascun@ des parties dessus dites, à lever le @ubside@ pour cause de noz @@@@dites guerres, qui ont plus levé que par noz commissaires n'avoi@@t esté imposées@ de lever et faire lever@ pour souste@ nir les genz d'armes à cheval et à pié, qu@i@ aura et tendra en sa compaignie@ tout l'argent qui nous est deuz et sera pour@ cause des fi@ances des notaires, le mart d'argent qui sur euls fust ou doit estre impos@@é des officiers des sergenter@es@@ de l'arr@ereban@ de @Penre et faire lever toutes les receptes à nous appartenan@@ @@d'ice@ @t ès de de faire oblig@@ noz fermiers d'icelles envers @euls de qu'il il fer@@@@a@@@ empruns@@ jusques à la somme, en quoy il nous serant pour cause de noz dites fermes tenuz, et generaument de faire taute@ autres cho@ ses appartenances aus choses dessus dites et chascun@@ d'icelles, tout au@si et en la manlere que bon li semblera. Donnanz en man@ d@@en@ au seneschal de Poictou et de Limosin, aus capitaines de Blaye et de B@@our, aus receveurs des dites parties, et à touz@ noz autres justiciers, ou à leurs lieux tenans, et à chascun d'euls, si comme à lui appartient@ que au dit nostre chevalier, en faisant les choses dessus dites@ et autres appartenances à noz dites gue@res, obeissent diligement et entendret@ non obstant quelconques lettres, donné@s de nous au seneschal de@ Poictou, ou autres@ au contraire. Donné à Montargie le le vie jour de fevrier@ l'an@@@@@@@@@ mil ccc. trente@et@ neuf@. Par vertu des quelles lettres et auctorité@ nous vous mandons et commettons que tantost et sanz del'ay, sanz aucune cx@ cusacionq querrir@ vous transportez en la cité de Xancte@@n en la prevosté et ou ressort du dit lieu@ et faire@@ crier et deffendre par touz les lieux du dit ressort que nul baron ny autre nobles ne soit si hardiz@ sur@ paine d'estre reputé, pour ennemi et traiteur du roy nostre seigneu@@ de so@ partir ny aler de ses morthes@@ ne jouste@ ne tournoier, maison que chascun soit prest, selonc son estat@ de venir et estre au besoi@g du dit seigneur@@ ainsi commeprès lui ou par nous de par lui leur sera signifié, et de touz ceuls que vous trouverez avoir fait acques@@
[ GS_aligned] la voulenté du roy nostre seigneur, et son droit et l'autruy. En tesmoing des quiex choses, nous en avons au@dit monseigneur Pierre ces lettres scellées  de noz seel avecques le seel du roy nostre seigneur, establi à Poictiers, li quiex y a esté mis et apposé à nostre requeste, le hui@tiesme jour d'avril, l'an de  grace mil ccc. quarante.@Item unes autres lettrez annexées ès dites @lettres, des quelles la teneur s'ensuit :Saichent tuit que nous@ Itier, seigneur de Maignac, chevalier  du roy nostre seigneur, chevetaine souverain député de par li en Xanctonge, Poictou, Limosin et ès liens voisins, et seneschal de Xanctonge,  commis à recevoir les finances d'acquez faiz en fiez nobles et arrerefiez, et à faire pluseurs autres choses contenues en la commiss@ion à nous  sur ce directe, @avons ferme et a@greable pour le roy nostre seigneur la finance faite de honnorable homme et sage monseigneur Pierre Raymon d'Aux, doyen de  Poictiers, comme privée personne, avecques noz commissaires de par nous à ce deputez en la ville, chastellenie et ressort de Poictiers, des acquez et  choses contenues et declairées ès lettres de noz diz commiss@@aires, parmi les@quelles ces noz presentes sont annexées, et la dite finance@ louons, ap¬ prouvons, ratiffions et confermons pour le roy nostre seigneur, du povoir à nous commis, la quelle finance est en somme de quarante et cinq livres, monnoie@ courant,  et avons octroyé et octroyons au dit monseigneur Pierre que lui et ses successeurs@ les choses toutes et chascune, comprises en la di@te finance, aient et  tiengnent des ores en avant, sanz ce que il soient tenuz ne contrains à les mettre hors de leurs mains, ou en faire autre finance. La quele  somme nous donnons en mandement au receveur de Xanctonge, ou à son lieu tenant, recevoir ycelle somme que dessus et en donner lettre telle@ comme  il appartient. Donné à Xantonge, souz le seel de la dite seneschaucie, le xviije jour de juing, l'an de grace mil ccc. et quarante.Item unes autres  lettres annexées ès secondes lettres, qui s'ensuient en ceste maniere :Saichent tuit que nous Regnaut Croillebois, receveur pour le roy nostre seigneur en Xanctonge  et Poictou, con@fessons avoir eu et receu de honnorable homme et saige monseigneur Pierre Raymon d'Aux, doyen de Poictiers, et pour la cause co@@@@n@@@@¬ @@@t@e@@@@nue@@@@ ès lettres, aus quels ces noz presentes sont annexées, quarante et cinq livres, monnoie courant, de la quelle somme [nous] nous te¬ nons pour bien contenz par ces lettres seellées du seel que usons en la dite recepte. Données à Xanctonge, le xviije jour de juing, l'an mil ccc,  quarante.Item unes autres lettres ouvertes, contenans la fourme qui s'ensuit :Saichent tuit, presenz et avenir, que nous Jehan Voisin et Jehan  Seguin, clers, commissaires deputés en la ville, chastellerie et ressort de Poi@tiers..., de noble@ et puissant homme, monseigneur@ Itier, seigneur de Maignac, chevalier  le roy nostre seigneur, capitaine souverain de par lui deputé en Xanctonge, Poictou, Limosin@ et ès lieus voisins, et ès parties de Bourc et de Blayes et  marches d'environ, tant sur le fait des finances d'acquès faiz en fiez nobles que sur pluseurs autres faiz et articles, avons receu@@ les lettres  et commissions du dit monseigneur le capitaine@ contenant les formes qui s'ensuivent. Itier, seigneur de Maignac, chevalier du roy nostre seigneur, chevitaine sou¬ verain de par lui deputé en Xanctonge, Poictou, Limosin et ès lieux voisins, et ès parties de Bourc et de Blaies et marches d'environ,  à noz amez maistres Jehan Voisin et Jehan Seguin, clers, sages en droit, salut. Nous avons receu les lettres du roy nostre seigneur@ contenant les fo@rmes  qui s'ensuivent. Philippes, par la grace de Dieu, roys de France. A tous ceuls qui ces presentes lettres verront, salut. Savoir faisons que nous,  confianz du sens, de la loyauté@ et de@@@@@@ligence de nostre amé@@@@@@@@ chevalier, Itier, seigneur de Maignac, nostre seneschal de @Xanctonge  et chevitaine et gouverneur souverain ès parties de Xanctonge@@@, Poictou, Limosin, de Bourc et de Blayves, et ès marches et lieux d'en¬ viron, à ycel@i avons donné et donnons plain povoir, auctorité et commandement especial, par la teneur de ces lettres, de contraindre et  faire contraindre touz les nobles et non nobles des dites parties à venir à nostre besoing, de cognoistre sur les finances d'acquès faiz en  fiez nobles et arrerefiez par non nobles personnes et personnes ecclesiastes, selonc l'ordenance et instruction qui par nous ont esté autrefoiz faites,  sur contraiz, usure@s, trespassemenz de monnoies, sur collecteurs establiz ès parroiches, en chascune des parties dessus dites, à lever le succide  pour cause de noz présentes guerres, qui ont plus levé que par noz commissaires n'avoient esté imposées, de lever et faire lever, pour souste¬ nir les genz d'armes à cheval et à pié@ qu'il aura et tendra en sa compaignée, tout l'argent qui nous est deuz et sera pour  cause des finances des notoires, le marc d'argent qui sur euls fu@t ou d@ut estre imposez, des offic@e@s de@ sergenteries,  de l'arriereban, de prenre et faire lever toutes les receptes à nous appartenanz  ès dites parties, de faire obliger noz fermiers d'icelles envers ceuls de qu@i@ il sera [fait] empruns,  jusques à la somme@ en quoy il nous seront pour cause de noz dites fermes tenuz, et generalment de faire toutes autres cho¬ ses appartenan@@z aux choses dessus dites et chascunes d'icelles, tout aussi et en la maniere que bon li semblera. Donnanz en man¬ dement au seneschal de Poi@tou et de Limosin, aus capitaines de Bourc et de Blaies, au@ receveur@ des dites parties@ et à touz  noz autres justiciers, ou à leurs lieux tenans, et à chascun d'euls, si co@me a lui appartient, que au dit nostre chevalier, en faisant les choses dessus dites  et autres appartenan@@s à noz dites guerres, obeiss@@@@@@@@@@@ent et entendent, non obstant quelconques lettres@ données de nous au seneschal de  Poi@tou, ou autres, au contraire. Donné à Montargi@@@s le vie jour de février, l'an de grace mil ccc. trente et  neuf . Par vertu des quelles lettres et auctorité, nous vous mandons et commettons que tantost et sanz del@ay, sanz aucune ex¬ cusacion@ que@rir, vous transportez en la cité de Poitiers, en la prevosté et@@@ ressort du dit lieu, et faites  crier et deffendre par touz les lieux du dit ressort que nul baron ni autre noble@ ne soit si hardiz, sur  poine d'estre reputez pour ennemi et traiteur du roy nostre seigneur, de soy partir ny aler de ses marches,  ne jοuster ne tournoier, mais@@ que chascun soit prest, selonc son estat, de venir et estre au besoing du dit seigneur,  ainsi comme par l@i ou par nous de par l@i leur sera signifié, et de touz ceuls que vous trouverez avoir fait acquès, 
