[OCR_toInput] estre gracieux et misericors, nous toutes ces choses considerées, au dit Pierre le Charpente, ou cas dessus dit au quicte, remis et pardonné, quictons, remettons et pardonnons toute paine et amende corporele, criminele et civile, en quoy pour le dit fait ycelui Pierre puet ou pourroit avoir encouru envers monseigneur et nous, comment que ce soit. et rappellons et meta ou neant toutes les evocacions appeaulx et banz qui pour ce ont esté faiz contre lui, et tout ce qui s'en est ensuvant et le restituons à son païs et à sa bonne fame et renommée, de grace especial, certaine science et auctorité royal, dont nous usons, sauf le droit de partie civielment. Et d'abondant octroions à nostre dit frere de Poitiers, à ses genz et à touz autres à qui il appartendra, que sur le dit fait il puissent faire au dit Pierre semblable ou telle grace, comme il leur ploira sanz aucun prejudice pour ce porter ne estre engendre à eulx ne à leur jursdicion ores ne ou temps avenir, comment que ce soit. Si donnons en mandement par ces presentes au dit lieutenant, au seneschal de Poitou, au prevost de Saint-Maixent et à touz autres justiciers et officiers et commissaires des dites parties et du dit royaume, presenz et avenir, ou à leurs lieux tenants et à chascun d'eulx, si comme à lui appartendra, que le dit Pierre facent et laissent joir et user paisiblement de nostre presente grace que faite li sera par les dessus diz nostre frere, ses genz et ceulx à qui il appartendra sur ce, et contre les toroiz d'icelles pour cause du dit fait ne le molestent ne facent ou seuffrent estre molesté ne empeschié dores en avant en corps ne en biens, comment que ce soit, et se aucune chose estoit faite contre la teneur de nostre dite grace que il lui mettent ou facent mettre à plain au delivre tantost et sanz delay, sanz contre dit et sanz aucun autre mandement attendre. Et pour ce que ce soit chose ferme et estable à touz jours, nous avons fait mettre nostre seel à ces lettres. Sauf en autres choses le droit de monseigneur et de nous et l'autrui en toutes. Donné au Louvre les Paris, l'an de grace mil ccc. lx ou mois de juing. Es requestes de l'ostel. J. Douhem.
[OCR_aligned] estre gracieux et misericors, nous@ toutes ces choses considerées, au dit Pierre le Charpent@e@, ou cas dessus dit@ a@@@u quicte, remis et pardonné, quictons, remettons et pardonnons toute paine et amende corporele, criminele et civile, en quoy pour le dit fait ycelui Pierre puet ou pourroit avoir encouru envers monseigneur et nous, comment que ce soit. et rappellons et me@t@@a ou neant toutes les evocacions@ appeaulx et banz qui pour ce ont esté faiz contre lui, et tout ce qui s'en est ensuvant et le restituons à son païs et à sa bonne fame et renommée, de grace especial, certaine science et auctorité royal, dont nous usons, sauf le droit de partie civielment. Et d'abondant octroions à nostre dit frere de Poitiers, à ses genz et à touz autres@ à qui il appartendra, que sur le dit fait il puissent faire au dit Pierre semblable ou telle grace, comme il leur ploira@ sanz aucun prejudice pour ce porter ne estre engendre à eulx@ ne à leur jur@sdicion@ ores ne ou temps avenir, comment que ce soit. Si donnons en mandement par ces presentes au dit lieutenant, au seneschal de Poitou, au prevost de Saint-Maixent et à touz autres justiciers et officiers@ et commissaires des di@tes parties et du dit royaume, presenz et avenir, ou à leurs lieux tenants et à chascun@ d'eulx, si comme à lui appartendra@, que le dit Pierre facent et laissent joir et user paisiblement de nostre presente grace@ que faite li sera par les dessus diz nostre frere, ses genz et ceulx à qui il appartendra sur ce, et contre les t@oroiz d'icelles@ pour cause du dit fait@ ne le molestent@ ne facent ou seuffrent estre molesté ne empeschié dores en avant@ en corps ne en biens, comment que ce soit@, et se aucune chose estoit faite contre la teneur de nostre di@te grace@ que il lui mettent ou facent mettre à plain au delivre@ tantost et sanz delay, sanz contre dit et sanz aucun autre mandement attendre. Et pour ce que ce soit chose ferme et estable à touz jours, nous avons fait mettre nostre seel à ces lettres. Sauf en autres choses le droit de monseigneur et de nous@ et l'autrui en toutes. Donné au Louvre les Paris, l'an de grace mil ccc. lx ou mois de juing@. Es requestes de l'ostel. J. Douhem.
[ GS_aligned] estre gracieux et misericors. Nous, toutes ces choses considerées, au dit Pierre le Charpentier, ou cas dessus dit, avons quicté, remis et pardonné, quictons, remettons et pardonnons toute paine et amende corporele, criminele et civile, en quoy pour le dit fait ycelui Pierre puet ou pourroit avoir encouru envers monseigneur et nous, comment que ce soit, et rappellons et mettons au neant toutes les evocacions, appeaulx et banz qui pour ce ont esté faiz contre lui, et tout ce qui s'en est ensu@@i, et le restituons à son païs et à sa bonne fame et renommée, de grace especial, certaine science et auctorité royal, dont nous usons, sauf le droit de partie civilement. Et d'abondant octroions à nostre dit frere de Poitiers, à ses genz et à touz autres, à qui il appartendra, que sur le dit fait il puisse@@ faire au dit Pierre semblable ou telle grace, comme il leur plaira, sanz aucun prejudice pour ce porter ne estre engendré à eulx, ne à leur jurisdicion, ores ne ou temps avenir, comment que ce soit. Si donnons en mandement par ces presentes au dit lieutenant, au seneschal de Poitou, au prevost de Saint-Maixent et à touz autres justiciers et officiers, et commissaires des dictes parties et du dit royaume, presenz et avenir, ou à leurs lieux tenans, et à chascun. d'eulx, si comme à lui appartendra ; que le dit Pierre facent et laissent joir et user paisiblement de nostre presente grace, qui faite li sera par les dessus diz nostre frere, ses genz et ceulx à qui il appartendra sur ce, et contre les teneurs d'icelles, pour cause du dit fait, ne le molestent, ne facent ou seuffrent estre molesté ne empeschié dores en avant, en corps ne en biens, comment que ce soit ; et se aucune chose estoit faite contre la teneur de nostre dicte grace, que il lui mettent ou facent mettre à plain au delivre, tantost et sanz delay, sanz contre@dit et sanz aucun autre mandement attendre. Et pour ce que ce soit chose ferme et estable à touz jours, nous avons fait mettre nostre seel à ces lettres. Sauf en autres choses le droit de monseigneur et de nous, et l'autrui en toutes. Donné au Louvre lès Paris, l'an de grace mil ccclix, ou mois de juing . Es requestes de l'ostel. J. Douhem.
