[OCR_toInput] Loys, par la grace de Dieu roy de France. Savoir faisons à tous, presens et avenir, nous avoir receue l’umble supplicacion de Mathurin Bernard, filz de Marquis Bernard, povre simple homme de labour, aagé de xvii.e ans ou environ, contenant que le samedi xxiie jour du moys d’avoil derrenier passé, ledit suppliant qui est laboure à beufz et coustumier de conduire et mener les beufz et charète de sondit père ala en la ville de Bressuire avec sondit père et autres charretiers qui ledit jour y charroyèrent et menèrent plusieurs charrètes de boys lesquelles charrètes ilz descendirent et deschargèrent en la maison de Jehan Bauchaire, marchant de ladicte ville, en laquelle maison ledit suppliant laissa sondit père, et en s’en retournant d’icelle maison trouva en la rue estant près et devant les halles dudit lieu de Bresuyre la charge de Jaques Greslier mary de la seur dudit suppliant, voyde et deschargée dudit boys, laquelle charrète ledit suppliant, sans le commandement dudit Greslier ne de sondit père et en leurs absences, pour faire plasir audit Greslier il fist charroyer et tirel avecques lesdiz beufz pour la conduire et mener hors de ladicte ville de Bressuire et là lui mener en sa maison et en conduisant icelle charrète avec lesdiz beufz, quant iceulx beufz furent en ung carrefour de la rue, appellée la rue de la Pasrie en ladicte ville de Bressuire de peur qu’ilz eurent d’aucuns passans par ladicte rue ou autrement se destournèrent de la rue et chemin par où ledit suppliant les convoioit oultre son gré et voulenté et par cas fortuit la roue de ladicte charrète, rencontra et print au coing de ladicte rue, encontre la muraille d’un jardin ou maison entre elle et ledit mur ung jeune enfant de l’aage de quatre ans ou environ, filz de benoist Audot demoutant audit lieu de Bresuire, sans ce que ledit suppliant l’eust veu ne apperceu au paravant en ladicte rue à cause de laquelle prinse ledit enfant fut tellement froisse et nundry que pou detemps après il alla de vie à trespas. A l’occasion duquel cas ledit suppliant doubtant rigueur de justie s’est absenté, etc. Pour quoy, etc. au seneschal de Poictou ou à son lieutenant et à tous, etc. Donné à Estampes, ou moys de may, l’an de grace mil cccc. quatre vings, et de nostre règne le xixe.
[OCR_aligned] Loys, par la grace de Dieu roy de France. Savoir faisons à tous, presens et avenir, nous avoir receue l’umble supplicacion de Mathurin Bernard, filz de Marquis Bernard, povre simple homme de labour, aagé de xvii.e ans ou environ, contenant que@ le samedi xxiie jour du moys d’avoil derrenier passé, ledit suppliant@ qui est laboure@@ à beufz et coustumier de conduire et mener les beufz et charète de sondit père@ ala en la ville de Bressuire avec sondit père et autres charretiers qui ledit jour y charroyèrent et menèrent plusieurs charrètes de boys@ lesquelles charrètes ilz descendirent et deschargèrent en la maison de Jehan B@auchaire, marchant de ladicte ville, en laquelle maison ledit suppliant laissa sondit père@, et en s’en retournant d’icelle maison@ trouva@ en la rue estant près et devant les halles dudit lieu de Bre@suyre@ la char@ge de Ja@ques Greslier@ mary de la seur dudit suppliant, voyde et deschargée dudit boys, laquelle charrète ledit suppliant, sans le commandement dudit Greslier ne de sondit père et en leurs absences, pour faire pla@sir audit Greslier@ il fist charroyer et tirel avecques lesdiz beufz@ pour la conduire et mener hors de ladicte ville de Bressuire et là lui mener en sa maison@ et en conduisant icelle charrète avec lesdiz beufz, quant iceulx beufz furent en ung carrefour de la rue, appellée la rue de la Pasrie en ladicte ville de Bressuire@ de peur qu’ilz eurent d’aucuns passans par ladicte rue ou autrement@ se destournèrent de la rue et chemin par où ledit suppliant les convoioit oultre son gré et voulenté@ et par cas fortuit la roue de ladicte charrète, rencontra et print au coing de ladicte rue, encontre la muraille d’un jardin ou maison@ entre elle et ledit mur ung jeune enfant de l’aage de quatre ans ou environ, filz de benoist Audot@ demoutant audit lieu de Bre@suire, sans ce que ledit suppliant l’eust veu ne apperceu au paravant en ladicte rue@@ à cause de laquelle prinse ledit enfant fut tellement froisse et nundry que pou de@temps après il alla de vie à trespas. A l’occasion duquel cas@ ledit suppliant@ doubtant rigueur de justi@e@ s’est absenté, etc. Pour quoy, etc. au seneschal de Poictou ou à son lieutenant et à tous, etc. Donné à Estampes, ou moys de may, l’an de grace mil cccc. quatre vings, et de nostre règne le xixe.
[ GS_aligned] Loys, par la grace de Dieu roy de France. Savoir faisons à tous, presens et avenir, nous avoir receue l'umble supplicacion de Mathurin Bernard, filz de Marquis Bernard, povre simple homme de labour, aagé de xvii.@ ans ou environ, contenant que, le samedi xxiie jour du moys d’avril derrenier passé, ledit suppliant, qui est laboureur à beufz et coustumier de conduire et mener les beufs et charète de sondit père, ala en la ville de Bressuire avec sondit père et autres charretiers qui ledit jour y charroyerent et menèrent plusieurs charrètes de boys, lesque@l@s charrètes ilz descendirent et deschargèrent en la maison de Jehan Beauchaire, marchant de ladi@te ville, en laquelle maison ledit suppliant laissa sondit père ; et en s’en retournant d’icelle maison, trouva, en la rue estant près et devant les halles dudit lieu de Bressuyre, la charète de Jacques Greslier, mary de la sœur dudit suppliant, vuyde et deschargée dudit boys, laquelle charrete ledit suppliant, sans le commandement dudit Greslier ne de sondit père et en leurs absences, pour faire plaisir audit Greslier, il fist charroyer et tirer avecques lesdiz beufz, pour la conduire et mener hors de ladicte ville de Bressuire et la lui mener en sa maison. Et en conduisant icelle charrete avec lesdiz beufz, quant iceulx beufz furent en ung carrefour de la rue@ appellée la rue de la Pasrie en ladicte ville de Bressuire, de peur qu’ilz eurent d’aucuns passans par ladicte rue ou autrement, se destournèrent de la rue et chemin par ou ledit suppliant les convoioit oultre son gré et voulenté, et par cas fortuit la r@ue de ladicte charrète@ rencontra et print au coing de ladicte rue, encontre la muraille d’un jardin ou maison, entre elle et ledit mur ung jeune enfant de l’aage de quatre ans ou environ, filz de Benoist Audet, demourant audit lieu de Bressuire, sans ce que ledit suppliant l’eust veu ne apperceu au@paravant en ladicte rue ; à cause de laquelle prinse ledit enfant fut tellement froissé et murdry que peu de temps après il alla de vie à trespas. A l’occasion duquel cas, ledit suppliant, doubtant rigueur de justice, s’est absenté, etc. Pour quoy, etc. Au seneschal de Poictou ou à son lieutenant et à tous, etc. Donné à Estampes, ou moys de may, l’an de grace mil cccc. quatre vings, et de nostre règne le xixe.
