[OCR_toInput] mort et qui estoit li et touz ses biens en la main du roy est espesonée avec son filz contre la volenté de la mende de dite fille et de ses amis et au sceu d'eulx, pour ce que la dite fille estoit moult riche de terre et d'autres choses et de tres bon li nage. Item, que le dit Philippes empetra une commission du roy, à li adrecié pour contraindre touz ceuls qui avoient levé et receu les emolumens de la terre de Belleville, durant le temps que monseigneur Fonques de Mataz en avoit esté capitainne et avant à compter avec li, et par vertu de la dite commission le dit Philippes a faiz pluseurs explois et proffis bien jusques à cinq cens livres ou environ, sanz ce qu'il en ait de riens compte. Item, le dit Philippes a tenu establies de change et fait tenir par son filz en la ville de Limoges et ailleurs de l'argent du roy et may chaude moult grossement en pluseurs lieux, et en a eu moult grans proffiz, les quiex appartiennent au roy puis que du sien chastel estoient venus. Item le dit Philippes à imposé fait lever et receu pluseurs tailles sur les subgiez du roy en la terre de Belleville et ailleurs, sanz commandement ne commission du roy, qui pevent monter quatre mille livres ou environ.1. Item, que de pluseurs assenez sur la recepte, tant de gaiges de rente à vie que de aumosnes, des quels il a pris lettre de quictance, faisant mencion qu'il confessoient avoir eu et receu de li la somme qu'il leur estoit deue, sanz ce qu'il en eust rienz paié ou au mains que la tierce partie ou la disieme, et se monsterra par ceulx qui ont donné les quictances.. Item, le dit Philippe à son pourchas empetra commission à li adrere que touz ceuls qui avoient levé paages, barrages et autres choses fussent contrains à lui rendre compte de tout ce qu'il avoient receu, le quel Philippe en approcha pluseurs et en furent à li à grant somme d'argent, sanz ce qu'il en ait rienz rendu en ses comptes.Item, que à Poitiers et ailleurs de environ Lesignen, le païs fist par pluseurs foiz pluseurs prests et aides de blez et de vins pour soustenir les genz d'armes qui estoient devant lesignen les quiex preises et aides le dit Philippe receut et grant plartie des diz grains et vins convertit en ses usages, et les envoia en sa maison de Lussac et ailleurs.1. Item, que pour la prise de la ville de Poitiers, tant pour les serites des genz que pour les maisons qui furent arses que pour la perte de leurs biens que pour la mortalité pluseurs genz perdirent touz leurs biens et leurs lettres, le dit Philippe les a poursui, de certaines sommes de deniers qu'il leur imposoit qu'il devoient, tant à cause de l'arriereban d'Arras, que d'un arrereban du seigneur de Partenay, que de autres debtes du roy nostre seigre, ceulx qui ne povoient monstrer leurs sauvemens, il les a convenu derechie à paier, et ceulx qui povoient monstrer leurs sauvemens, il les contraignoit à en prendre lettre soubz son seel, et en avoit des uns un escu et des autres cinq solz.Item, que des arrerebaus d'Arraz et de Partenay dessus diz et de pluseurs autres debtes, il en a receu troy plus grosses sommes qu'il n'en a rendu en son compte item que de pluseurs debtes, tant du dit arrereban, que d'autres, les quelles le dit Philippes a eu et receu. et depuis les a assignées et bailliez à monseigneur Fouques de Laval, qui à contraint les bonnes genz par telle maniere qu'il a convenu qu'il aient paié deux foiz. Item que pluseurs depos d'argent et dor, les quiex avoient esté acquis au roy par confiscacion des changeurs et ailleurs, le dit Philippe les a pris pardevers soy, sanz ce qu'il en ait aucune chose comrea au proffit du roy.1. Item, que le dit Philippe lier fust prevst et garde de la jurisdicion du roy, en la chaseller de Montmorillon et dublan, et ce tenent estiene du Eiventiere fu souspeçonnez et accusez de la mort d'un homme le quil avoit esté mardrz en la dicte ville duBant et sur ce fame publique, et commue renommée la bomnt contre lui. Nientions le dit Philippes se fist donnée à lui le dit Estiene et touz ses biens, et ainssi demoura sanz estre pumn du dit cas et les amis et parens du mort ne l'oserent sur ce poursuirre pour la grant faveur et mestrie que le dit Philippes avoit à cause de son office, et ad preset tient le dit Philippes à son demeure touz les biens qui furent du dit Estiene, et le dit Estiene de sa famille. Item, la cohue ou hale de Nyort, qui est heritage du roy nostre seigneur, la quelle toutes les marchandises et dentres de toutes maniers de genz sont recueilles et vendues et de quoy grant proffit vient et appartient au roy nostre seirneur e assavois pur hascun an, deux cens livres et plus e fu romré et despecié par une très erant tempeste de vent et de gresle, en telle maniere que les bonnes genz ny povoiont bonnement heriter. Et pour ce que le dit Gillier ne mettoit aucun remede à la reparacion d'icelle, si co
[OCR_aligned] mort@ et qui estoit li@ et touz ses biens en la main du roy@ est espesonée avec son fil@@z contre la volenté de la m@@ende de dite fille et de ses amis@ et au sceu d'eulx, pour ce que la dite fille estoit moult riche de terre et d'autres choses et de tres bon li nage. Item, que le dit Philippes empetra une commission du roy, à li adreci@é pour contraindre touz ceuls qui avoient levé et receu les emolumens de la terre de Belleville, durant le temps que monseigneur Fonques de Mataz en avoit esté capitainne et avant@ à compter avec li, et par vertu de la dite commission@ le dit Philippes a faiz pluseurs explois et proffis@ bien jusques à cinq cens livres ou environ, sanz ce qu'il en ait de riens compte. Item, le dit Philippes a tenu establies de change et fait tenir par son filz en la ville de Limoges et ailleurs@ de l'argent du roy@ et may chaude moult grossement en pluseurs lieux, et en a eu moult grans proffiz, les quiex appartiennent au roy@ puis que du sien chastel estoient venus. Item@ le dit Philippes à imposé@ fait lever et receu pluseurs tailles sur les subgiez du roy en la terre de Belleville et ailleurs, sanz commandement ne commission du roy, qui pevent monter quatre mille livres ou environ.1. Item, que de pluseurs assenez sur la recepte, tant de gaiges@ de rente à vie que de aumosnes, des quels il a pris lettre de quictance, faisant mencion qu'il confessoient avoir eu et receu de li la somme qu'il leur estoit deue, sanz ce qu'il en eust rienz paié@ ou au mains que la tierce partie ou la disieme, et se monsterra par ceulx qui ont donné les quictances.. Item, le dit Philippe@ à son pourchas@ empetra commission à li adre@re que touz ceuls qui avoient levé paages, barrages et autres choses fussent contrains à lui rendre compte de tout ce qu'il avoient receu@, le quel Philippe en approcha pluseurs et en f@@urent à l@i à grant somme d'argent, sanz ce qu'il en ait rienz rendu en ses comptes.@Item, que à Poitiers et ailleurs de environ Lesignen, le païs fist par pluseurs foiz pluseurs prests et aides de blez et de vins@ pour soustenir les genz d'armes qui estoient devant lesignen@ les quiex preises et aides le dit Philippe receut@ et grant plartie des diz grains et vins convertit en ses usages, et les envoia en sa maison de Lussac et ailleurs.1. Item, que pour la prise de la ville de Poitiers, tant pour les serites des genz que pour les maisons qui furent arses@ que pour la perte de leurs biens@ que pour la mortalité@ pluseurs genz perdirent touz leurs biens et leurs lettres, le dit Philippe les a poursui, de certaines sommes de deniers qu'il leur imposoit qu'il devoient, tant à cause de l'arriereban d'Arras, que d'un arr@ereban du seigneur de Partenay, que de autres debtes du roy nostre seigre, ceulx qui ne povoient monstrer leurs sauvemens, il les a convenu de@rechie@ à paier, et ceulx qui povoient monstrer leurs sauvemens, il les contraignoit à en prendre lettre soubz son seel, et en avoit des uns un escu et des autres cinq solz.Item, que des arr@erebaus d'Arraz et de Partenay dessus diz et de pluseurs autres debtes, il en a receu troy plus grosses sommes qu'il n'en a rendu en son compte@ item@ que de pluseurs debtes, tant du dit arr@ereban, que d'autres, les quelles le dit Philippes a eu et receu. et depuis les a assignées et bailliez à monseigneur Fouques de Laval, qui à contraint les bonnes genz par telle maniere qu'il a convenu qu'il aient paié deux foiz. Item@ que pluseurs depos d'argent et d@or, les quiex avoient esté acquis au roy par confiscacion des changeurs et ailleurs, le dit Philippe les a pris par@devers soy, sanz ce qu'il en ait aucune chose co@@mrea au proffit du roy.1. Item, que le dit Philippe @@lier fust prev@st et garde de la jurisdicion du roy, en la chas@elle@@r de Montmorillon et du@blan, et ce tenent@ estiene du Eiventiere fu souspeçonnez et accusez de la mort d'un homme@ le quil avoit esté mardrz en la dicte ville du@B@an@t et sur ce fame publique, et commu@e renommée la bo@@mnt contre lui. Nientio@ns le dit Philippes se fist donnée à lui le dit Estiene et touz ses biens, et ainssi demoura sanz estre pumn du dit cas@ et les amis et parens du mort ne l'oserent sur ce poursuirre@ pour la grant faveur et mestrie que le dit Philippes avoit à cause de son office, et ad prese@t tient le dit Philippes à son demeure touz les biens qui furent du dit Estiene, et le dit Estiene de sa famille. Item, la cohue ou hale de Nyort, qui est heritage du roy nostre seigneur, la quelle toutes les marchandises et dentres de toutes manier@s de genz sont recueill@es et vendues@ et de quoy grant proffit vient et appartient au roy nostre seirneur e@@ assavois p@ur @hascun an, deux cens livres et plus@ @e fu rom@ré et despecié par une très erant tempeste de vent et de gresle, en telle maniere que les bonnes genz ny povoiont bonnement heriter. Et pour ce que le dit Gillier ne mettoit aucun remede à la reparacion d'icelle, si co@@@
[ GS_aligned] mort, et qui estoit li, et touz ses biens en la main du roy, est esposonée avec son fils , contre la volenté de la mere de la dite fille et de ses amis, et au sceu d'eulx, pour ce que la dite fille estoit moult riche de terre et d'autres choses et de très bon li nage. Item, que le dit Philippes empetra une commission du roy@ à li adrecie, pour contraindre touz ceuls qui avoient levé et receu les emolumens de la terre de Belleville, durant le temps que monsiegneur Fouques de Mataz en avoit esté capitainne et avant, à compter avec li, et par vertu de la dite commission, le dit Philippes a faiz pluseurs explois et proffis, bien jusques à cinq cens livres ou environ, sanz ce qu'il en ait de riens compté. Item, le dit Philippes a tenu establies de change et fait tenir par son filz en la ville de Limoges et ailleurs, de l'argent du roy, et mar chandé moult grossement en pluseurs lieux, et en a eu moult grans proffiz, les quiex appartiennent au roy, puis@que du sien chastel estoient venus. Item, le dit Philippes a imposé, fait lever et receu pluseurs tailles sur les subg@ez du roy en la terre de Belleville et ailleurs, sanz commandement ne commission du roy, qui pevent monter quatre mille livres ou environ@@. Item, que de pluseurs assenez sur la recepte@ tant de gaiges, de rente à vie que de aumosnes, des quels il a pris lettre de quictance, faisant mention qu'il confessoient avoir eu et receu de li la somme qu@i@ leur estoit deue, sanz ce qu'il en eust rienz paié, ou au mains que la tierce partie ou la disieme, et se monsterra par ceulx qui ont donné les quictances@. Item, le dit Philippe, à son pourchas, empetra commission à li adrecie que touz ceuls qui avoient levé paages, barrages et autres choses fussent contrains à lui rendre compte de tout ce qu'il avoient receu ; le quel Philippe en approcha pluseurs et en finerent à lui à grant somme d'argent, sanz ce qu'il en ait rienz rendu en ses comptes. Item, que à Poitiers et ailleurs de environ Lesignen, le païs fist par pluseurs foiz pluseurs prests et aides de blez et de vins, pour soustenir les genz d'armes qui estoient devant Lesignen, les quiex pre@sts et aides le dit Philippe receut, et grant p@artie des diz grains et vins convertit en ses usages@ et les envoia en sa maison de Lussac et ailleurs@@. Item, que pour la prise de la ville de Poitiers, tant pour les @fuites des genz que pour les maisons qui furent arses, que pour la perte de leurs biens, que pour la mortalité, pluseurs genz perdirent touz leurs biens et leurs lettres, le dit Philippe les a poursivi de certaines sommes de deniers qu'il leur imposoit qu'il devoient, tant à cause de l'arriereban d'Arras@ que d'un arriereban du seigneur de Partenay, que de autres debtes du roy nostre s@i@re, ceulx qui ne povoient monstrer leurs sauvemens, il les a convenu de rechief à paier, et ceulx qui povoient monstrer leurs sauvemens, il les contraignoit à en prendre lettre soubz son seel, et en avoit des uns un escu et des autres cinq solz Item, que des arrierebans d'Arraz et de Partenay dessus diz et de pluseurs autres debtes@ il en a receu trop plus grosses sommes qu'il n'en a rendu en son compte. Item, que de pluseurs debtes, tant du dit arriereban@ que d'autres, les quelles le dit Philippes a eu et receu@ et depuis les a assignées et bailliez à monseigneur Fouques de Laval, qui a contraint les bonnes genz par telle maniere qu'il a convenu qu'il aient paié deux foiz. Item, que pluseurs depos d'argent et d'or, les quiex avoient esté acquis au roy par confiscation des changeurs et ailleurs, le dit Philippe les a pris par devers soy, sanz ce qu'il en ait aucune chose converti au proffit du roy@@@ Item, que le dit Philippe Gilier fust prevost et garde de la jurisdicion du roy@ en la chastellenie de Montmorillon et du Blan, et ce tenent, Estiene du Cimentiere fu souspeçonnez et accusez de la mort d'un homme, le@quel avoit esté murdri en la di@te ville du Blanc, et sur ce fame publique@ et commune renommée la@bouroit contre lui, nientmoins le dit Philippes se fist donner à lui le dit Estiene et touz ses biens, et ainssi demoura sanz estre puni du dit cas, et les amis et parens du mort ne l'oserent sur ce poursuivre, pour la grand faveur et mestrie que le dit Philippes avoit à cause de son office, et ad present tient le dit Philippe@ à son demeine touz les biens qui furent du dit Estien@@@e@ @e@@@@@@@t@@@@ de sa famille. Item, la cohue ou hale de Nyort, qui est heritage du roy nostre s@ire, en la quelle toutes les marchandises et denrées de toutes manieres de genz sont recueillies et vendues, et de quoy grant proffit vient et appartient au roy nostre s@ire, c'est assavoir pour chascun an@ deux cens livres et plus, si fu rompue et despecie par une très grant tempeste de vent et de gresle, en telle maniere que les bonnes genz ny povoient bonnement habiter. Et pour ce que le dit Gillier ne mettoit aucun remede à la reparacion d'icelle, si comme
