[OCR_toInput] Philippes, par la grace de Dieu, roys de France. Savoir faisons à touz, presenz et avenir, que nous en re gart de Pitié, et en pure Aumonsné avons donné et octroyé, donnons et octroyons, de grace especial au prieur de Saint Mertel de Montmoreillon, pour lui et pour ses successeurs, prieurs du dit lieu et pour les malades, confluanz au dit sain tout au tel usage en noz bois de Charnaingne, comme pluseurs des habitans de la dite ville y ont tant pour chauffaige comme autrement, se ainsi est que senz prejudice des diz usagiers il puisse estre fait. données en mandement aus gardes des diz bois, presenz et avenir, que le dit prieur et ses successeurs prieurs du dit lieu, pour euls et pour les diz malades pour leur hostel il laissent et facent joir et user de nostre presente grace, selonc la condicion dessus dites. Et pour
[OCR_aligned] Philippes, par la grace de Dieu, roys de France. Savoir faisons à touz, presenz et avenir, que@ nous en re@ gart de Pitié, et en pure Aumonsné avons donné et octroyé, donnons et octroyons, de grace especial@ au prieur de Saint Mertel de Montmoreillon, pour lui et pour ses successeurs, prieurs du dit lieu@ et pour les malades, confluanz au dit sain@@ tout au tel usage en noz bois de Charnaingne, comme pluseurs des habitans de la dite ville y ont@ tant pour chauffaige comme autrement, se ainsi est que senz prejudice des diz usagiers il puisse estre fait. données en mandement aus gardes des diz bois, presenz et avenir, que le dit prieur et ses successeurs@ prieurs du dit lieu, pour euls et pour les diz malades@ pour leur hostel@ il laissent et facent joir et user de nostre presente grace, selonc la condicion dessus dites. Et pour
[ GS_aligned] Philippes, par la grace de Dieu, roys de France. Savoir faisons à touz, presenz et avenir, que, nous en re¬ gart de pitié@ et en pure aumousne avons donné et octroyé, donnons et octroyons, de grace especial, au prieur de Saint-Mercel de Montmoreillon, pour lui et pour ses successeurs, prieurs du dit lieu, et pour les malades@ confluanz au dit saint, tout au tel usage en noz bois de Charvaingne, comme pluseurs des habitans de la dite ville y ont, tant pour chauffaige comme autrement, se ainsi est que senz prejudice des diz usagiers il puisse estre fait. Donnans en mandement aus gardes des diz bois, presenz et avenir, que le dit prieur et ses successeurs, prieurs du dit lieu, pour euls et pour les diz malades, pour leur hostel, il laissent et facent joir et user de no@tre presente grace, selonc la condicion dessus dite@. Et pour
