[OCR_toInput] hommes et obeissances, tant en marchié que hors marchié, ensamble à tout le droit de prpreté depocession, saisine et decbese que nous avions et avoir povrions et devions ès dictes choses et en chascune avoir tenir et exploitier et possidier du dit Macé de ses hoirs et de qui cause aura de lui à toutes ses plaines volentés à touz jours mais en faire comme de son propre heritage en paiantet rendant à jamez par chascun an à nous, et ès noz uns gans, blans de franc devoir tant seulement en chascune feste de la Penchetoste nostre seigneur, retenu à nous etès noz ès dictes choses nostre seigneuris, hommag et obeissance du dit Macé et des siens, le quel hommage le dit Macé, nous a fait, et nous en nostre foy et hommag des dites choses l'avons receu reservé à nostre chiere et redoubtir mere ce que elle à à tenir les dites choses par douaire, son viaige tant soule En tesmoing devente. Et que ce soit ferme et estable nous en avons donné au dit Maté, pour lui et pour les siens cestes presentes lettres, seellées de nostre propre seel. Ce fu fait et donné. sauf nostre droit et nostre seignourie et à tous autres, le maiden après la Saint-Martin d'iver, l'an de grace mil ccc. quarante et deux. Item. Sachent tous que nous Ysabeau de gracn dame de Cliçon et de Verclin, àvons veu ques lettres, escriptes et seelléez du seau de nostre très chier filz feu Olune sir de Cliçon, chevalier, ès quelles estoit contenu que il avoit baillié à Maté Guauvier vallet et aus siens à heritages perpetuel toutes les choses habitaux, tant terres, rentes et autres choses qui jadis furent monseigneur Thiebaut, chastignier et alain de l forest en la chastellerie de Cliçon, en la manché de Aillours, pour un gans blans de devoir, en la quelle baillie nostre dit cha amé filz avoit reservé et retenu pour nous le usufruit des dites choses à cause de douaire, nostre viaige tant soulgn le quel usufrit des dictes choses à tous les emolumens qui en istront nous avons donné et donnons au dit Maté à preudi lever usier et s'en joir lui et les siens, sanz ce que nous ne autres en nom ne par raison de nous leur en puissant jamais rien demander pour le bon et loyal service qu'il nous a fait ou temps passé et fait encores de jour en jour, dont nous nous tenons à bien paiée, et pour que le dit nostre très chier et amez filz le avoit receu en sa foy de la propreté des dictes choses aun l'avons receu et pris en nostre foy et hommage de ususruis dessus dis. En tesmoing de vente. Et que ce soit ferme et estalle nous en avons donné cestes presentes lettres au dit Macé seellées de nostre prope seel. Donné le mardi après la saint Pierre d'aoust l'an de grace mil ccc. quarante et huit. les quelles lettres et toutes les choses contenanues en icelles en la forme et maniere que dessus sant especifiéez et escharciéez, nous aians fermez et aggreables, ycelles louons, greons, ratiffions et approuvons et de nostre grace especial et auctorité royal, par la teneur de ces presentes confermons. Sauf nostre droit et l'autrui en toutes choses Et que ce soit ferme chose et estable, nous avons fait mettre nostre seel à ces presentes, ce fu fait à Paris, l'an de grace mil ces et cinquante, ou mois de juing Par le roy, à la relacion de messire Guillaume de la Bererre et ligié Bardilly Repotu.
[OCR_aligned] hommes et obeissances, tant en marchié que hors marchié, ensamble à tout le droit de pr@pr@eté@ de@pocession, saisine et de@cbe@s@@@e que nous avions et avoir povrions et devions ès dictes choses et en chascune@@@ avoir@ tenir et exploitier et possidier du dit Macé@ de ses hoirs et de qui cause aura de lui@ à toutes ses plaines volentés à touz jours mais en faire@ comme de son propre heritage@ en paiant@et rendant à jamez@ par chascun an@ à nous, et ès noz uns gans, blans de franc devoir tant seulement@ en chascune feste de la Penchetoste nostre seigneur, retenu à nous et@ès noz ès dictes choses nostre seigneuris, homma@g@ et obeissance du dit Macé et des siens@, le quel hommage le dit Macé, nous a fait, et nous en nostre foy et hommag@ des di@tes choses l'avons receu@ reservé à nostre chiere et redoubtir mere ce que elle à à tenir les di@tes choses par douaire, son viaige tant soul@@e@@@ En tesmoing de@vente. Et que ce soit ferme et estable@ nous en avons donné au dit Maté, pour lui et pour les siens@ cestes presentes lettres, seellées de nostre propre seel. Ce fu@ fait et donné. sauf nostre droit et nostre seignourie et à tous autres, le maiden après la Saint-Martin d'iver, l'an de grace mil ccc. quarante et deux. Item. Sachent tous que nous@ Ysabeau de gracn@@ dame de Cliçon et de Verclin, àvons veu ques lettres, escriptes et seelléez du seau de nostre très chier filz@ feu Ol@une@ sir@ de Cliçon, chevalier, ès quelles estoit contenu que il avoit baillié à Maté Guauvier@ vallet@ et aus siens@ à heritages perpetuel@ toutes les choses habitaux, tant terres, rentes et autres choses qui jadis furent monseigneur Thiebaut, chastignier et alain de l@ forest en la chastellerie de Cliçon, en la manché de Aillour@@@s@@@, pour un gans blans de devoir, en la quelle baillie nostre dit ch@@a amé filz avoit reservé et retenu pour nous le usufruit des di@tes choses@ à cause de douaire, nostre viaige tant soul@@gn@@ le quel usufr@it des dictes choses@ à tous les emolumens qui en istront@ nous avons donné et donnons au dit Maté@ à preud@@i lever@ usier et s'en joir@ lui et les siens, sanz ce que nous ne autres@ en nom ne par raison de nous@ leur en puissant jamais rien@ demander@ pour le bon et loyal service qu'il nous a fait ou temps passé et fait encores de jour en jour, dont nous nous tenons à bien paiée, et pour@@@ que le dit nostre très chier et amez filz le avoit receu en sa foy de la propr@eté des dictes choses@ au@n l'avons receu et pris en nostre foy et hommage de ususruis dessus dis. En tesmoing de vente. Et que ce soit ferme et estalle@ nous en avons donné cestes presentes lettres au dit Macé@ seellées de nostre prop@e seel. Donné le mardi après la saint Pierre d'aoust@@ l'an de grace mil ccc. quarante et huit. les quelles lettres et toutes les choses contenanues en icelles@ en la forme et maniere que dessus sant especifiéez et escharciéez, nous aians fermez et aggreables, ycelles louons, greons, ratiffions et approuvons@ et de nostre grace especial et auctorité royal, par la teneur de ces presentes@ confermons. Sauf nostre droit et l'autrui en toutes choses@ Et que ce soit ferme chose et estable, nous avons fait mettre nostre seel à ces presentes, ce fu fait à Paris, l'an de grace mil @ces et cinquante, ou mois de juing@ Par le roy, à la relacion de messire Guillaume de la Bererre et ligi@é Bardilly@ R@epot@u.@
[ GS_aligned] hommes et obeissances, tant en marchié que hors marchié, ensamble o tout le droit de proprieté, de pocession, saisine et de obeisance que nous avions et avoir pov@ions et devions ès dictes choses et en chascune, à avoir, tenir et exploitier et possidier du@dit Macé, de ses hoirs et de qui cause aura de lui, à toutes ses plaines volentés à tous jours mais en faire, comme de son propre heritage, en paiant et rendant à jamez, par chascun an, à nous@ et ès noz uns gans@ blans de franc devoir tant seulement, en chascune feste de la Penthecoste nostre Seigneur, retenu à nous et ès noz ès dictes choses nostre seignourie, hommaige et obeissance du dit Macé et des siens ; le quel hommage le dit Macé@ nous a fait, et nous en nostre foy et hommage des dictes choses l'avons reçeu, reservé à nostre chiere et redoubtée mere ce que elle a à tenir les dictes choses par douaire, son viaige tant seulement. En tesmoing de verité et que ce soit ferme et estable, nous en avons donné au dit Macé, pour lui et pour les siens, cestes presentes lettres@ seellées de nostre propre seel. Ce fut fait et donné, sauf nostre droit et nostre seignourie et à tous autres, le mard@i après la saint Martin d'iver, l'an de grace mil ccc. quarante et deux .Item. Sachent tous que nous, Ysabeau de Craon , dame de Cliçon et de Verchin, avons veu unes lettres@ escriptes et seelleez du seau de nostre très chier filz, feu Olivier sire de Cliçon, chevalier, ès quelles estoit contenu que il avoit baillié à Macé Guarnier, vallet, et aus siens, à heritage@ perpetuel, toutes les choses heritaux, tant terres, rentes et autres choses qui jadis furent mons@i@@eur Thiebaut@ Chastignier et Alain de la Forest en la chastellerie de Cliçon, en la Marche de ailleurs (sic), pour un gans blans de devoir, en la quelle baillie nostre dit chier amé filz avoit reservé et retenu pour nous le usufruit des dictes choses, à cause de douaire, nostre viaige tant seulement, le quel usufruit des dictes choses, à tous les emolumens qui en istront, nous avons donné et donnons au dit Macé, à prendre, lever, us@er et s'en joir, lui et les siens, sanz ce que nous ne autres, en nom ne par raison de nous, leur en puissons jamais riens demander, pour le bon et loyal service qu'il nous a fait au temps passé et fait encores de jour en jour, dont nous nous tenons à bien paiée. Et pour ce que le dit nostre très chier et amez filz le avoit receu en sa foy de la proprieté des dictes choses, auxi l'avons receu et pris en nostre foy et hommage de usufruis dessus dis. En tesmoing de verité et que ce soit ferme et estable, nous en avons donné cestes presentes lettres au dit Macé, seellées de nostre propre seel. Donné le mardi après la saint Pierre d'aoust , l'an de grace mil ccc. quarante et huit.@Les quelles lettres et toutes les choses conte@@nues en icelles, en la forme et maniere que dessus sont especifieez et eschartieez, nous aians fermez et aggreables, ycelles louons, greons, ratiffions et approuvons, et de nostre grace especial et auctorité royal, par la teneur de ces presentes, confermons. Sauf nostre droit et l'autrui en toutes choses. Et que ce soit ferme chose et estable, nous avons fait mettre nostre seel à ces presentes. Ce fu fait à Paris, l'an de grace mil ccc. et cinquante, ou mois de juing. Par le roy, à la relacion de messire Guillaume de la Bernoue et Ligier Bardilly. R. Potin. 
