[OCR_toInput] Et depuis a esté adjourné àcomparoir en personne par devant le seneschal de Mauleon et contre luy donnez certains deffaulx. et doubte que on vueille proceder contre lui par rigueur de justice, se noz grace et misericorde ne lui estoient sur ce imparties, en nous humblement requerant que, attendu que en tous ses autres faiz il a tousjours esté homme de bonne vie, renommée et honneste conversacion, sans jamais avoir esté actainct ne convaincu d’aucun villain cas, blasme ou reprouche Nous plaise lui impartir nosdictes grace et misericorde. Pour quoy Nous, etc., voulant., audit supliant avons quicté, remis et pardonné le fait et cas dessusdit aec toutepeine. ons en mandement, etc., au seneschal de Poictou et à tous, etc., que de noz presens grace, etc. Et afin, etc. Sauf, etc. Donné à Tours, ou mois de fevrier l’an de grace mil cccc  quatre vings, et de nostre règne le vingtiesme.Ainsi signé: Par le roy, à la relacion du conseil de Villechartie  Visa. Contentor. Texier. 
[OCR_aligned] Et depuis a esté adjourné à@comparoir en personne par devant le seneschal de Mauleon et contre luy@ donnez certains deffaulx. et doubte que on vueille proceder contre lui par rigueur de justice, se noz@ grace et misericorde ne lui estoient sur ce imparties, en nous humblement requerant que, attendu que@ en tous ses autres faiz il a tousjours esté homme de bonne vie, renommée et honneste conversacion, sans jamais @avoir esté actainct ne convaincu d’aucun villain cas, blasme ou reprouche@ Nous plaise lui impartir nos@@dictes grace et misericorde. Pour quoy Nous, etc., voulant., audit supliant avons quicté, remis et pardonné@@ le fait et cas dessus@dit a@ec toute@pein@@@e@@.@@@@ @@@@ons en mandement, etc., au seneschal de Poictou et à tous, etc., que de noz@ presens grace, etc. Et afin, etc. Sauf, etc. Donné à Tours, ou mois de fevrier l’an de grace mil cccc@  quatre vings, et de nostre règne le vingtiesme.Ainsi signé@: Par le roy, à la relacion du conseil@ de Villechartie@@@  Visa. Contentor. Texier. 
[ GS_aligned] et depuis a esté adjourné à comparoir en personne par devant le seneschal de Mauleon et contre luy  donnez certains deffaulz, et doubte que on vueille proceder contre lui par rigueur de justice, se noz  grace et misericorde ne lui estoient sur ce imparties, en nous humblement requerant que, attendu que  en tous ses autres faiz il a tousjours esté homme de bonne vie, renommée et honneste conversacion, sans  avoir jamais este actain@t ne convaincu d’aucun villain cas, blasme ou reprouche, nous plaise lui impartir nos  dictes grace et misericorde. Pour quoy nous, etc@@@@@@@@@@., audit supliant avons quicté, remis et pardonné,  le fait et cas dessus dit avec toute peine, etc.  Si donnons en mandemen@@@@t@@@ au seneschal de Poictou et à tous, etc., que de noz  presens grace, etc. Et afin, etc. Sauf, etc. Donné à Tours, ou mois de février l’an de grace mil cccc.  quatre vings, et de nostre regne le vingtiesme.Ainsi signé : Par le roy, à la relacion du Conseil. De Villechartre. —  Visa. Contentor. Texier.@
