[OCR_toInput] Philippes, par la grace de Dieu, roys de France, à nostre amé et feel Symon de Chastiau, villain, salut. et amour, comme nous vuillanz o l'aide de Dieu, à tout nostre povoir contrestier à noz enne mis de Flandres et à leurs desloiaus emprinses refraindre, vous aions prié et requis seur l'amour et la feauté que vous avez à nous et à nostre royaume, et avec ce de toute nostre aucrto rité vous aions mandé que tantost vous apparellissiez pour aler, sanz nul delay vers les parties de Flandres le plus hastivement et le plus brief chemin que vous pourriez et apparellié conve nablement, selonc vostre pouvoir de gent de cheval et de pié, et vous de vous apparellier et partir ne soiez pas si diligenz comme la besoingne requiert, si comme nous avons entendu encore vous prons nous et requerons si a certes comme plus poons seur l'amour et la feauté que vous avez à nous et à nostre royaume, et avec ce vous commandons si estroitement comme plus poons que vous apparellié, si souffisanment comme plus pourrez vous traez si hastivement ès dites parties de Flandres que vous sanz nulle defaute soiez à Arraz au jour de nostre semonse et sachiez que li besoins iest tiex que nous ne devrions tenir pour feel ne pour ami qui en ceste neccessité nous faudra. Donné à Paris, le ve jour d'aoust. Clausa est.
[OCR_aligned] Philippes, par la grace de Dieu, roys de France, à nostre amé et feel Symon de Chastiau, villain, salut. et amour, comme nous vuillanz o l'aide de Dieu, à tout nostre povoir@ contrestier à noz enne mis de Flandres et à leurs desloiaus emprinses refraindre, vous aions prié et requis seur l'amour et la feauté que vous avez à nous et à nostre royaume, et avec ce de toute nostre aucrto rité vous aions mandé que tantost vous apparellissiez pour aler, sanz nul dela@y vers les parties de Flandres@ le plus hastivement et le plus brief chemin que vous pourriez@ et apparellié conve nablement, selonc vostre pouvoir@ de gent de cheval et de pié, et vous de vous apparellier et partir ne soiez pas si diligenz comme la besoingne requiert, si comme nous avons entendu@ encore@ vous pr@ons nous et requerons si a certes comme plus poons@ seur l'amour et la feauté que vous avez à nous et à nostre royaume, et avec ce vous commandons si estroitement comme plus poons que vous@ apparellié, si souffisanment comme plus pourrez@ vous traez si hastivement ès dites parties de Flandres que vous@ sanz nulle defaute@ soiez à Arraz au jour de nostre semonse@ et sachiez que li besoins i@est tiex que nous ne devrions tenir pour feel ne pour ami qui en ceste neccessité nous faudra. Donné à Paris, le ve jour d'aoust. Clausa est.
[ GS_aligned] Philippes, par la grace de Dieu, rois de France, à nostre amé et feel Simon de Chastiau@ Villain, salut@ et amour. Comme nous vuillanz o l'aide de Dieu, à tout nostre pouair, contrestier à nos enne mis de Flandres et à leur@ desloiaus emprinses refraindre, vous aions prié et requis seur l'amour et la feauté que vous avez à nous et à nostre roiaume, et avec ce de toute nostre auc@to rité vous aions mandé que tantost vous apparellissiez pour aler, sanz nul delai, vers les parties de Flandres, le plus hastivement et le plus brief chemin que vous pourriez, et apparellié conve nablement, selonc vostre pou@air, de gent de cheval et de pié, et vous de vous apparellier et partir ne soiez pas si diligent comme la besoi@gne requiert, si comme nous avons entendu, encores vous prions nous et raquerons si à certes comme plus poons, s@ur l'amour et la feauté que vous avez à nous et à nostre roiaume, et avec ce vous commandons si estroitement comme plus poons que vous, apparellié@ si souffisa@ment comme plus pourrez, vous traez si hastivement ès dites parties de Flandres que vous, sanz nulle defaute, soiez à Arraz au jour de nostre semonse, et sachiez que le besoins i est tiex que nous ne devrions tenir pour feel ne pour ami qui en ceste neccessité nous faudra. Donné à Paris, le v. jour d'aoust.@Clausa est.
