[OCR_toInput] Philippes, par la grace de Dieu, roys de France. Savoir faisons à touz, presenz et avenir, que à la supplicacion de noz lamée, les religieus abbé et convent de l'abbye de Saint Jehan d'Orbestet, affermans que il sont fondés de noz predecesseurs roys de Franc, et que leurs granges et maisons ou esté arses par le feu que noz anemis, yont mis, et que lettres de sauve garde, et pluseurs chartres et privileges qu'il avoient de nous ou de noz predecesseurs y ont esté ars et d'estruis par le dit feu, nous, eue consideracion aus choses dessus dites, les diz religieus leur eglise leur abbaye, et toutes les appartenances en chief et en mambres touz leurs biens meubles et immeubles, presenz et avenir, en tant comme il sont de la fondacion royal ou de nostre ancienne garde et toutes leur famile, de certaine science et de grace especial, par la teneur de ces lettres, avons prins et mis, ponons et mettons en la sauve et especial, protection et garde de nous et de noz successeurs, roys de France. Si mandons au seneschal de Poithou, qui est et qui pour le temps sera que les diz religieus il gardé et maintiegné souz la dite protection et sauve garde en toutes leurs justes possessions, drois, usaiges, franchises, libertés et saisines, ès queles il les trouvera estre ou leur predecesseurs avoir estre souffisanment et yceux religieus et leur famillier defende de toutes injures violences, griefs, oppresions, molestacions de force d'armes de poissance, delais de toutes inquietacions et nouveletés indeues, et de tout ce qu'il trouvera estre fait contre eulz en prejudice de la dite garde face remettre à estat deu, et de touz ceux dont il voudrent avoir asseurement leur faite donner bon et loyal, selon la coustume du païs, et la dite garde face publier ès lieux, où il appartendra et defendre aus personnes que les diz religieus nommerent que aus diz religieus à leur familen ne à leur biens quelsquil soient il ne mesfacent ou facent meffaire, comme que ce soit en prejudice de nostre dite garde. Et pour executer les choses dessus dites plus diligement, deputé et baillé aus diz religieus, si le requierent à leurs despens un ou pluseurs de noz sergenz qui toutesvoies ne s'entremettent de chose qui requierent cognoissance de cause. Et pour ce que ce soit ferme chose et durable à tousjours, nous avons fait seeller ces lettres de nostre seel. Sauf en toutes choses nostre droit et l'autrui. Donné au boys de Vincenes, l'an de grace mil ccc et quarante, ou moys de decembre. Par le roy, à la relacion de messire J Roussel. Verriere Sine financi. Justicie.
[OCR_aligned] Philippes, par la grace de Dieu, roys de France. Savoir faisons à touz, presenz et avenir, que@ à la supplicacion de noz lamée, les religieus@ abbé et convent de l'abb@ye de Saint Jehan d'Orbestet, affermans que il sont fondés de noz predecesseurs@ roys de Franc@, et que leurs granges et maisons o@u esté arses par le feu que noz anemis, y@ont mis, et que lettres de sauve garde, et pluseurs chartres et privileges@ qu'il avoient de nous ou de noz predecesseurs y ont esté ars et d'estruis par le dit feu, nous, eue consideracion aus choses dessus dites, les diz religieus@ leur eglise@ leur abbaye, et toutes les appartenances@ en chief et en mambres@ touz leurs biens meubles et immeubles, presenz et avenir, en tant comme il sont de la fondacion royal ou de nostre ancienne garde@ et toutes leur fami@le, de certaine science et de grace especial, par la teneur de ces lettres, avons prins et mis, p@onons et mettons en la sauve et especial, protection et garde de nous et de noz successeurs, roys de France. Si mandons au seneschal de Poithou, qui est et qui pour@ le temps sera@ que les diz religieus il gardé et maintiegné souz la dite protection et sauve garde en toutes leurs justes possessions, drois, usaiges, franchises, libertés et saisines, ès queles il les trouvera estre ou leur@ predecesseurs avoir estre souffisanment@ et y@ceux religieus et leur famillier defende de toutes injures@ violences, griefs, oppresions, molestacions de force d'armes@ de poissance, de@lais@ de toutes inquietacions et nouveletés indeues, et de tout ce qu'il trouvera estre fait contre eulz en prejudice de la dite garde face remettre à estat deu@, et de touz ceux dont il voudrent avoir asseurement leur faite donner bon et loyal, selon la coustume du païs, et la dite garde face publier ès lieux, où il appartendra@ et defendre aus personnes que les diz religieus nommerent que aus diz religieus@ à leur fami@len ne à leur@ biens@ quels@qu@il soient@ il ne mesfacent ou facent meffaire, comme que ce soit@ en prejudice de nostre dite garde@. Et pour executer les choses dessus dites plus dilige@ment, deputé et baillé aus diz religieus, s@i@ le requierent@ à leurs despens@ un ou pluseurs de noz sergenz@ qui toutesvoies ne s'entremettent de chose qui requierent cognoissance de cause. Et pour ce que ce soit ferme chose et durable à tous@jours, nous avons fait seeller ces lettres de nostre seel. Sauf en toutes choses nostre droit et l'autrui. Donné au boys de Vince@nes, l'an de grace mil ccc et quarante, ou moys de decembre. Par le roy, à la relacion de messire J@@ Roussel@@. Verriere@ Sine financi@. Justicie.
[ GS_aligned] Philippes, par la grace de Dieu, roys de France. Savoir faisons à touz, presenz et avenir, que, à la supplicacion de nos @amé@s les religieus, abbé et convent de l'abbaye de Saint-Jehan d'Orbester, affermans que il sont fondés de noz predecesseurs, roys de France, et que leurs granges et maisons ont esté arses par le feu que noz anemis@ y ont mis@ et que lettres de sauve garde@ et pluseurs Chartres et privileges, qu'il avoient de nous ou de noz predecesseurs y ont esté ars et d@estruis par le dit feu, nous, eue consideracion aus choses dessus dites, les diz religieus, leur eglise, leur abbaye@ et toutes les appartenances, en chief et en membres, touz leurs biens meubles et inmeubles, presenz et avenir, en tant comme il sont de la fondacion royal ou de nostre ancienne garde, et toute@ leur famille, de certaine science et de grace especial, par la teneur de ces lettres, avons prins et mis, prenons et mettons en la sauve et especiale protection et garde de nous et de noz successeurs, roys de France. Si mandons au seneschal de Poithou, qui est et qui pour, le temps sera, que les diz religieus il garde et maintiegne souz la dite protection et sauve garde en toutes leurs justes possessions, drois, usaiges, franchises, libertés et saisines, ès queles il les trouvera estre ou leurs predecesseurs avoir est@é souffisanment, et y ceux religieus et leur famill@e@ defende de toutes injures, violences, griefs, oppresions, molestacions de force d'armes, de poissance@ de lais, de toutes inquietacions et nouveletés indeues, et de tout ce qu'il trouvera estre fait contre eulz en prejudice de la dite garde face remettre à estat deu ; et de touz ceux dont il voudront avoir asseurement leur faire donner bon et loyal, selon la coustume du païs, et la dite garde face publier ès lieux@ où il appartendra, et defendre aus personnes que les diz religieus nommeront que aus diz religieus, à leur famille, ne à leurs biens, quels qu'il soient, il ne meffacent ou facent meffaire, comme que ce soit, en prejudice de nostre dite garde ; et pour executer les choses dessus dites plus diligemment, depute et baille aus diz religieus, s'il le requierent, à leurs despens, un ou pluseurs de noz sergenz, qui toutesvoies ne s'entremettent de chose qui requierent cognoissance de cause. Et pour ce que ce soit ferme chose et durable à tous jours, nous avons fait seeller ces lettres de nostre seel. Sauf en toutes choses nostre droit et l'autrui. Donné au boys de Vincennes, l'an de grace mil ccc et quarante, ou moys de decembre. Par le roy, à la relacion de messire Ja. Rousselet. Verriere. Sine financia. Justic@e.
