[OCR_toInput] selonc que les dites lettres contiennent, saisissiez et mettez reaument et de fait à la main du roy nostre sire ou par autres à ce voz deputez touz les diz acquès et de chascun comme confisquez au dit seigneur selonc ses ordenances faites en tels cas. Et pour respondre des fruiz et levées que euls en ont fait contraignez chascun en droit soi par prise de corps et de biens sanz faveur, et aussi ceuls que vous trouverez usant ou avoir usé de contraiz usuraires trespassement de monnoies comme groux, marchanz, orfevres, changeurs et autres faisanz grans gains les notoires, tabellions, auditeurs et jurez du seel des diz lieux et ressort, et les tenans offices de sergenteries et collecteurs que dessus ainsi comme les dictes lettres le contiennent avecques leurs facultez, des quelles vous enformez bien et deligenmen et de la valeur à fin d'en estre fait ce que le roy nostre seigreu nous mandé à venu par devers nous. et en oultre par meismes contraintes faites venir touz ceuls qu'il ne vous apperra avoir esté au mandement du dit seigneur ès chevauchiées, de Bourc et de Blayes, pour en estre fait ce fera qu'il ser à faire. Et neantmons avcques ce vous enformez des malefices faiz par les sargenz qui ont esté establiz pour faire prise de vivres de chevaux et autres choses pour cause de ceste presente guerre, et deceuls qui auront retenu et souz celles cele aucune chose des biens des rebelles et de touz ceuls que vous en trouverez coupables ou souspiz, nous envoiez les corps et de leurs biens vous tenez, si saisiz que vous en sachiez respondre ou faites tenir, tou tefoiz que mestiers sera et requis en serez, non obstant appellacions quelconques. et donnons en mandement par ces presentes à touz les subgiez et soumis du roy nostre seigreur requierant touz autres que à ce faire à voy et à chascun de vous obeissnt diligement et entendent. Donné à Xainctes, le xxiiie jour de fevrier, l'an de grace mil ccc. trente et neuf. Item s'ensuient la teneur de l'autre commission.Itier, seigneur de Maignac, chevalier du roy nostre seirer chevitaine souverain en Poictou Xanctonge, li mosin et ès lieux voisins, et ès parties deBourc et de Blaies et ès marches d'eniron, et seneschal de Xanctonge, aus commissaires establiz de par nous en la prevosté de Poitiers et ou ressors du dit lieu sur le fait des finances des acquès et autres cas contenuz en leurs commissions, salut. Comme autrefoiz par vertu d'un povoir du roy nostre sirneu à nous donnés et direet encorpore en noz autres lettres à lous adreciées nous vous eussiens mandé, et commis vous transporter ou dit ressort sent les autres choses mettre reaument et de fait à la main du roy nostre seigneu, ou par voz deputez faire mettre les acques touz et chascun de touz ceuls que vous trouverez les avoir faiz, selons que les lettres du dit povoer le contiennent comme confisquez au seigneur, selonc ses ordenances en tels cas faites, et pour respondre des diz fruiz ets levées que euls et chascun en avoient euz et ont contrainsissiez chascun en droit soi par prise de corps et de biens a venir par delers nos, et ceuls que vous trouverez user ou avoir usé de contrait usuries de trepassement de monnoies comme groux marchanz, orferres changeurs et autres faisans grans gaiir, et les notaires tabellion auditeurs et jurez des seauls des diz lieux et ressort, et les tenanz officies de sergente ries, ainsi comme ès dites lettres est contenu, et avecques ce et par meismes contraincte faire venir touz ceuls qu'il ne vous apparoit avoir esté au mandement du dit seigneur ès chevauchiées de bonc et de bloies, et les collecteurs qui autre foiz ont esté establiz à lever les imposicions ordenance sur les parroiches que vous trouverez plus avoir levé que ne fu imposé à faire informacion sur les sergenz qui furent establiz à prenre chevaux et vivres et sur ceuls qui ont seur cele les biens des rebelles, et nous envoier, et il soit ainsi que pour les cas et accidens qui de jour en jour sur monvent touchanz le fait de ceste guerée, pour quoy nous convient transporter de jour en jour
[OCR_aligned] selonc que les dites lettres contiennent, sai@sissiez et mettez reaument et de fait à la main du roy nostre s@i@@@@re ou par autres@ à ce voz deputez@ touz les diz acquès et de chascun@@ comme confisquez au dit seigneur@ selonc ses ordenances faites en tels cas. Et pour@ respondre des fruiz et levées que euls en ont fait@ contraignez chascun en droit soi@ par prise de corps et de biens@@ sanz faveur, et aussi ceuls que vous trouverez usant ou avoir usé de contraiz usuraires@ trespassement de monnoies@ comme@ groux, marchanz, orfevres, changeurs et autres faisanz grans gains@ les notoires, tabellions, auditeurs et jurez@ du seel des diz lieux et ressort, et les tenans offices de sergenteries et collecteurs que dessus ainsi comme les dictes lettres@ le contiennent@ avecques leurs facul@tez, des quelles vous enformez bien et deligenmen@@ et de la valeur à fin d'en estre fait@ ce que le roy nostre seigreu@ nous mandé à venu par devers nous. et en oultre@ par meismes contraintes@ faites venir touz ceuls qu'il@ ne vous apperra avoir esté au mandement du dit seigneur ès chevauchiées, de Bourc et de Blayes, pour en estre fait ce@ fera@ qu'il ser à faire. Et neantmo@ns av@cques ce@ vous enformez des malefices faiz par les sargenz@ qui ont esté establiz@ pour faire prise de vivres@ de chevaux et autres choses@ pour cause de ceste presente guerre, et de@ceuls qui auront@ retenu et souz celles cele aucune chose des biens des rebelles@ et de touz ceuls que vous en trouverez coupables ou@ souspiz, nous envoiez les corps et de leurs biens vous tenez, si saisiz que vous en sachiez respondre@ ou faites tenir, tou@ tefoiz que mestiers sera et requis en serez, non obstant appellacions quelconques. et donnons en mandement par ces presentes à@ touz les subgiez et soumis du roy nostre seigreur@ requierant touz autres@ que@ à ce faire@ à vo@y et à chascun de vous obeiss@nt@ dilige@ment et entendent. Donné@@ à Xainctes, le xxiiie jour de fevrier, l'an de grace mil ccc. trente et neuf. Item s'ensuient la teneur de l'autre commission.Itier, seigneur de Maignac, chevalier du roy nostre sei@re@r@ chevitaine souverain@ en Poictou@ Xanctonge, li mosin et ès lieux voisins, et ès parties de@Bourc et de Blaies@ et ès marches d'en@iron,@ et seneschal de Xanctonge, aus commissaires establiz de par nous en la prevosté de Poitiers et ou ressors du dit lieu sur@ le fait des finances des acquès et autres cas contenuz en leurs commissions, salut. Comme autrefoiz@ par@ vertu d'un povoir du roy nostre s@irneu@ à nous donnés et direet@ encorpore en noz autres lettres à lous adreciées@@ nous vous eussiens mandé, et commis vous transporter ou dit ressort@ @@@@@sent@@ les autres choses@ mettre@ reaument et de fait à la main du roy nostre seigneu@, ou par voz deputez faire mettre les acques touz et chascun@@ de touz ceuls que vous trouverez les avoir faiz, selons que les lettres du dit povoer le contiennent@ comme confisquez@ au@@@@ seigneur, selonc ses ordenances en tels cas faites, et pour respondre des diz fruiz ets levées@ que euls et@ chascun en avoient euz et ont@ contrainsissiez chascun en droit so@i par prise de corps et de biens@ a venir@ par delers no@s, et ceuls que vous trouverez user ou avoir usé de contrait usur@i@es de tre@passement de monnoies@@ comme groux marchanz, orferres@ changeurs et autres faisans grans gaiir, et les notaires@ tabellion@@@ auditeurs et jurez des seauls des diz lieux et ressort, et les tenanz officies de sergente@ ries, ainsi comme ès dites lettres est contenu@, et avecques ce et par meismes contraincte@@ faire@ venir touz ceuls qu'il ne vous apparoit avoir esté au mandement du dit seigneur ès chevauchiées de@ bo@nc et de bloies, et les collecteurs qui autre foiz ont esté establiz à lever les imposicions@ ordenance sur les parroiches@ que vous trouverez plus avoir levé que ne fu imposé@ à faire informacion@ sur les sergenz qui furent establiz à prenre chevaux et vivres et sur ceuls qui ont seur cele les@ biens des rebelles, et nous envoier@, et il soit ainsi que@ pour les cas et accidens qui de jour en jour sur@ @monvent touchanz le fait de ceste guerée, pour quoy nous convient transporter de jour en jour@@@
[ GS_aligned] selon@ que les dites lettres contiennent, saississ@ez et mettez reaument et de fait à la main du roy nostre seigneur, ou par autres  à ce vos deputez, touz les diz acquès et@@@ chascuns, comme confisquez au dit seigneur, selonc ses ordenances faites en tels cas. Et pour  respondre des fruiz et levées que euls en ont fait, contraignez chascun en droit soi, par prise de corps et de biens,  sanz faveur, et aussi ceuls que vous trouverez usant ou avoir usé de contraiz usuraires, trespassement de monnoies, comme  groux@ marchanz, orfevres, changeurs et autres faisanz grans gains, les notoires, tabellions, auditeurs et jurez  du seel des diz lieux et ressort, et les tenans offices de sergenteries et collecteur@@@@@@@@@s@, ainsi comme les di@tes lettres  le contiennent, avecques leurs facilitez, des quelles vous enformez bien et deligenment, et de la valeur, afin d'en estre fait  ce que le roy nostre seigneur nous ma@@@@@@@@n@@@@@@d@@e@@ @@@@; et en oultre, par meismes contraintes, faites venir touz ceuls qu'il  ne vous apperra avoir esté au mandement du dit seigneur ès chevauchiées@ de Bourc et de Blayes, pour en estre fait ce  sera  qu'il@@@@ à faire. Et neantmoins avecques ce, vous enformez des malefices faiz par les sargenz, qui ont esté establiz  pour faire prise de vivres, de chevaux et autres choses, pour cause de ceste présente guerre, et de ceuls qui auront  retenu et souz@@@@@@@@celé aucune chose des biens des rebelles, et de touz ceuls que vous en trouverez coupables ou  souspez, nous envoiez les corps et de leurs biens vous tenez@ si saisiz que vous en sachiez respondre, ou faites tenir, tou¬ tefoiz que mestier@ sera et requis en serez, non obstant appellacions quelconques. Et donnons en mandement par ces presentes à  touz les subgiez et soumis du roy nostre seigneur, requierans touz autres, que, à ce faire, à vous et à chascun de vous obeissent  deligemment et entendent. Données à Xainctes, le xxiiie jour de fevrier, l'an de grace mil ccc. trente et neuf.@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@ @@@@@@@@@@@Itier, seigneur de Maignac, chevalier du roy nostre seigneur, chevitaine souverain  en Poi@tou, Xanctonge, Li@mosin et ès lieux voisins, et ès parties de Bourc et de Blaies, et ès marches d'environ,  et seneschal de Xanctonge, aus commissaires establiz de par nous en la prevosté de Poitiers et ou ressort du dit lieu sur  le fait des finances des acquès et autres cas contenuz en leurs commissions, salut. Comme autrefoiz, par  vertu d'un povoir du roy nostre seigneur a nous donné@ et direct, encorporé en noz autres lettres à vous adreciées,  nous vous eussions mandé@ et commis vous transporter ou dit ressort, [et], entre les autres choses, mettre  reaument et de fait à la main du roy nostre seigneur, ou par voz deputez faire mettre les acquès touz et chascuns  de touz ceuls que vous trouverez les avoir faiz, selonc que les lettres du dit povoir le contiennent, comme confisquez  ou dit seigneur, selonc ses ordenances en tels cas faites, et pour respondre des diz fruiz et@ levées, que euls et  chascun en avoient euz et ont, contrainsissiez chascun en droit soy, par prise de corps et de biens, à venir  par devers nous, et ceuls que vous trouverez user ou avoir usé de contrait usuraire, de trespassement de monnoies,  comme groux marchanz, orfevres, changeurs et autres faisans grans gains, et les notaires, tabellions,  auditeurs et jurez des seauls des diz lieux et ressort, et les tenanz offic@es de sergente¬ ries, ainsi comme ès dites lettres est contenu ; et avecques ce et par meismes contrain@tes, faire  venir touz ceuls qu'il ne vous apparoit avoir esté au mandement du dit seigneur ès chevauchiées de  Bourc et de Blaies, et les collecteurs qui autre@foiz ont esté establiz à lever les imposicions  orden@ées sur les parroiches, que vous trouverez plus avoir levé que ne fu imposé, à faire informacion  sur les sergenz qui furent establiz à prenre chevaux et vivres et sur ceuls qui ont seur@celé les  biens des rebelles@ et nous envoier ; et il soit ainsi que, pour les cas et accidens qui de jour en jour sur¬ viennent touchanz le fait de ceste guerre, pour quoy nous convient transporter de jour en jour,  
