[OCR_toInput] ne faire convenance obligacion ne autre chose quelle que elle soit, par quoy les dites deus mille livres de rente ne demeurent entrinement et paisiblement aus diz Jehan et Ysabel, comme leur propre heritage à touz jourz, et par quoy il ne puissent entrerurs la possession d'icelles et de ce joir paisiblement, sanz contradicion ne empeschement que l'en puisse mettre au contraire. Et seront le dit seigneur de Partenay et ses hoirs tenuz à delivrer garentir et defendre aus diz Jehan et Ysabel et à leurs hoirs et à ceux qui auront cause de eulx les dites deus mille livrées de rente envers touz et contre touz et estre touz empeesche ment mis au contraire, à leurs propres couz et despens. Derechief nous deismes, ordenasmes et pronunçasmes, disons encore ordenons et pronuincions que li hoir ou les hoirs du dit seigneur de Partenay, tantost aprez son decès seront tenuz à mettre et establir certainnes personnes conve nables, non souppetonneusent les quelles seront nommées et esleues de commun assentament des dites parties pour diviser et mettre à part les dites deux milles livrées de rente au dit Jehan et Yssabel, ou à leur commandement au plus prez que l'en poira des dites mil livres de rente en telle maniere que il en puissent esploitier et joir paisiblement, sanz contradicion ne empechement d'autrui, et se les diz hoirs sont negligenz ou deffaillanz de mettre ou establir les dictes personnes à faire la dite division ou se les dictes personnes, puiz que elles seront à ce nommées sont deffaillanz du parfaire, en tout ou en partie menseigneur le roy, dez Lorez, tantost et sanz delay establira certain commissaire un ou pluseurs pour ces choses et chascune d'icelles par faire et complir enterinement à la propre requeste dez diz Jehan et Yssabel, et sanz les diz hoirs à ce appeller, Tou tes les autres choses contenues et expresses en toutes les lettres faites et acordées sur le traité et les convenances du dit mariage, et sur touz les aaticles qui en deppendenc, demouranz en leur vertu. E pour ce que cores ces choses soient plus diligamment acomplies et gardées nous condempnons le dit siengeur de Partenay et ses hoirs en sa personne à lez garder tenir et complir enterement sur painne de mil lire touron, ès quelles nous les condempnons auz diz Jehan et Yssabel, toutes foiz et quantez foiz eulz ou aucun de eulz dendrent ou seront ou s'efforceront de faire ou de venir en contre aucune de ces choses ou seront defaillant delez enteriner, garder et acomplir en tout ou en partie, et la dite painne cemmise ou noncommise paiée ou non paiée, nous, ordenons, disons et pronençons que toutes les choses des sus dictes demorront en leur vertu et condempnons le dit siengneur de Partenay, et ses diz hoirs à rendre, restorer ou restablir aus diz Jehan et Yssalele à leur hoirs ou à ceuls qui auront cause de eulz touz les tous dommages, despens et interez que il auront soustendront ou en courrout, par deffaut de la compleissement de ces choses ou d'aucuns d'icelles, des quelx nous voulons et ordenons que eulz ou l'un de eulz ou leur paveur ou le porteur de ces settres presentes en leur nom et pour eulz soienz et euz par leurs simples seremenz, sanz autre prieve faire et te tes les costumes, ussages establissamenz de païs toutes les alienacions cenvenances et toutes les autres choses contraires auz choses dessus dites, ou quelen porroit alleguier ou epposer en contre ycelles, ou que le dit seigneur de Partenay feroit ou porroit fere contiares à ce ou par quoy elles peussent estre empehiés en tout on en partie, nous cassonz anullons et metons à noyent et les parnuncons pour non valables, disons encore, odenonz et prononcions que toutes ces choses soient approuvées et cousiemées par monseigneur le roy, et par fes lettres pen danz seellées en cire vert et en las de soye àgigneur fer metté et plus grant seurté d'icelles, les quelles choses dessus dites, toutez e chascure d'icelles en la maniere que nouz les avons dites ordenées et pronuncées par dessus les dites parties pour ce presentes par devant nous voudicent loerent agreerent et approverent de leur comun assentement, voulanz et consentanz expressement que toutes ces choses soient, approuvées et confermées de monseigneur le roy, si comme nous l'avons dit et ordonné par dessuz. Et promist le dit siengneur de Partenay par sa sou balliée surce corporelment en nostre main à garder tenir et a complir toutes les choses dessus dites et chascune d'icelles sanz jamez venir en contre. Olligant, quant à ce soy, ses hoirs, ses biiens et de ses hoirs mpebles, et non muelles, presenz et avenir, ou que il soient touz pour vendre et despendre jucquez à plain a complissement de ces choses et de chascune d'ycelles. Et c renonçantet quant à ce à toutes raysons, excepcions, barres deffenses et à toutes auttres choses que il pourroit dire ou allequier au contraire et au droit, disant general renunciacion non valoir. En tesmong des quelles choses, nous à la requeste des dites parties avons fait metre nostre seel en ces lettres. Et supplions au dit monseigneur le roy, par la teneur d'ycelles que il voeille ces choses loer, approuver et confermer. Et sur ce faire baillier ses letttres pendanz auz dites parties en la maniere dessus dites. Ce fu fait en nostre dit hostel àt Paris, l'an et jour carsissimi. dessuz diz, nos autem certierta de contentis in dictis litteris signlo consangnri nostri roberti de Amrabato, comitis Belli Montis predicti sigllatis per rela cionem ipsius comintis inde nobis frctns, cui fidem plenaria adhibemus ei rata et grata habenum, laudimus, approbamus et tenore presentbus, confirma mamus. quod ut ratum et stabile perseveret presentius nostrum fecimus apponi sigillm. Nostro et alieno in omnibus jure salvo. Actum apud viconas anno Domini m ii xviij, meust àpatio. Per dominum regiem ad relacionm Dome nadis deFloensi Ger.
[OCR_aligned] ne faire convenance@ obligacion ne autre chose quelle que elle soit, par quoy les dites deus mille livr@es de rente ne demeurent ent@rinement et paisiblement aus diz Jehan et Ysabel, comme leur propre heritage à touz jourz, et par quoy il ne puissent entrerurs la possession d'i@celles@ et de ce joir paisiblement, sanz contradic@ion ne empeschement que l'en puisse mettre au contraire. Et seront le dit seigneur de Partenay et ses hoirs tenuz à delivrer@ garentir et defendre aus diz Jehan et Ysabel@ et à leurs hoirs et à ceux qui auront cause de eulx@ les dites deus mille livrées de rente envers touz et contre touz et estre touz empeesche ment mis au contraire, à leurs propres couz et despens. Derechief nous deismes, ordenasmes et pronunçasmes, disons encore@ ordenons et pronuincions que li hoir ou les hoirs du dit seigneur de Partenay, tantost aprez son decès@ seront tenuz à mettre et establir certainnes personnes conve nables, non souppetonneusent les quelles seront nommées et esleues de commun assentament des dites parties@ pour diviser et mettre à part les dites deux milles livrées de rente au dit Jehan et Yssabel, ou à leur commandement au plus prez que l'en poira des dites mil livres de rente@ en telle maniere que il en puissent esploitier et joir paisiblement, sanz contradicion ne empe@chement d'autrui, et se les diz hoirs sont negligenz ou deffaillanz de mettre ou establir les dictes personnes à faire la dite division@ ou se les dictes personnes, puiz que elles seront à ce nommées sont deffaillanz du parfaire, en tout ou en partie@ men@seigneur le roy, dez Lorez, tantost et sanz delay establira certain commissaire@ un ou pluseurs@ pour ces choses et chascune d'icelles par faire et @complir enterinement à la propre requeste dez diz Jehan et Yssabel, et sanz les diz hoirs à ce appeller, Tou tes les autres choses contenues et express@es en toutes les lettres faites et acordées sur le trait@é et les convenances du dit mariage, et sur touz les aaticles qui en deppendenc, demouranz en leur vertu. E@ pour ce que co@res ces choses soient plus diligamment acomplies et gardées@ nous condempnons le dit sieng@eur de Partenay et ses hoirs en sa personne à lez garder@ tenir et complir enter@@ement@ sur painne de mil li@re@ tour@o@n, ès quelles nous les condempnons@ auz diz Jehan et Yssabel, toutes foiz et quantez foiz eulz ou aucun de eulz dendrent@ ou seront@ ou s'efforceront de faire ou de venir en contre aucune de ces choses@ ou seront defaillant de@lez enteriner, garder et acomplir en tout ou en partie, et la dite painne cemmise ou non@commise@ paiée ou non paiée, nous, ordenons, disons et pronençons que toutes les choses des sus dictes demorront en leur vertu et condempnons le dit siengneur de Partenay, et ses diz hoirs à rendre, restorer ou restablir aus diz Jehan et Yssalel@e@ à leur hoirs ou à ceuls qui auront cause de eulz@ touz les tous@ dommages, despens et interez que il auront@ soustendront ou en courrout, par deffaut de la compleissement de ces choses ou d'aucuns d'icelles, des quelx nous voulons et ordenons que eulz ou l'un de eulz@ ou leur p@@@aveur@ ou le porteur de ces settres presentes@ en leur nom et pour eulz@ soienz et euz par leurs simples seremenz, sanz autre prieve faire@ et te tes les costumes, ussages@ establissamenz de païs@ toutes les alienacions@ cenvenances et toutes les autres choses contraires auz choses dessus dites, ou que@l@en porroit alleguier ou epposer en contre ycelles, ou que le dit seigneur de Partenay feroit ou porroit fere contia@res à ce@ ou par quoy elles peussent estre empe@@hiés en tout on en partie, nous cassonz@ anullons et metons à noyent et les parnuncons pour non valables, disons encore, o@denonz et prononcions que toutes ces choses soient approuvées et cousiemées par mon@seigneur le roy, et par fes lettres pen danz@ seellées en cire vert et en las de soye à@g@igneur fer metté et plus grant seurté d'icelles, les quelles choses dessus dites, toutez e@ chascure d'icelles@ en la maniere que nouz les avons dites@ ordenées et pronuncées par dessus@ les dites parties pour ce presentes par devant nous voudicent@ loerent@ agreerent et approverent de leur co@mun assentement, voulanz et consentanz expressement que toutes ces choses soient, approuvées et confermées de mon@seigneur le roy, si comme nous l'avons dit et ordonné par dessuz. Et promist le dit siengneur de Partenay par sa sou balliée sur@ce corporelment en nostre main à garder@ tenir et a complir toutes les choses dessus dites et chascune d'icelles sanz jamez venir en contre. Olligant, quant à ce soy, ses hoirs, ses biiens et de ses hoirs@ mpebles, et non muelles, presenz et avenir, ou que il soient touz@ pour vendre et despendre jucquez à plain a complissement de ces choses et de chascune d'ycelles. Et c renonçantet quant à ce à toutes raysons, excepcions, barres@ deffenses et à toutes auttres choses que il pourroit dire ou allequier au contraire@ et au droit, disant general renunciacion non valoir. En tesmo@ng des quelles choses, nous@ à la requeste des dites parties@ avons fait metre nostre seel en ces lettres. Et supplions au dit mon@seigneur le roy, par la teneur@ d'ycelles@ que il voeille ces choses loer, approuver et confermer. Et sur ce faire baillier ses letttres pendanz auz dites parties@ en la maniere dessus dites. Ce fu fait en nostre dit hostel àt Paris, l'an et jour carsissimi. dessuz diz, nos autem certier@ta de contentis in dictis litteris@ sig@nlo@ consang@@nri nostri@ roberti de A@mrabato, comitis Belli Montis predicti@ sig@llatis@ per rela cionem ipsius comintis inde nobis frctns, cui fidem plenaria@ adhibemus@ ei rata et grata habenum, laudimus, approbamus et tenore presentbus, confirma mamus. quod ut ratum et stabile perseveret@ presenti@us nostrum fecimus apponi sigill@m. Nostro et alieno in omnibus jure salvo. Actum apud viconas@ anno Domini m@ @@ii xviij, meust àpatio. Per dominum regiem@ ad relacion@m Dom@@e @nadis de@Flo@ensi@@ Ger@@@@@.
[ GS_aligned] ne faire convenance, obligacion ne autre chose quelle que elle soit, par quoy les dites deus mille livrées de rente ne demeurent enterinement et paisiblement aus diz Jehan et Ysabel, comme leur propre heritage à touz jours, et par quoy il ne puissent entrer en la possession d'iecelles, et de ce joir paisiblement, sanz contradiction ne empeschement que l'en puisse mettre au contraire. Et seront le dit seigneur de Partenay et ses hoirs tenuz à delivrer, garentir et defendre aus diz Jehan et Ysabel, et à leurs hoirs et à ceux qui auront cause de eulx, les dites deus mille livrées de rente envers touz et contre touz et oster touz emp@esche mens mis au contraire, à leurs propres couz et despens. Derechief nous deismes, ordenasmes et pronunçasmes, disons encore, ordenons et pronu@ncions que li hoir ou les hoirs du dit seigneur de Partenay, tantost après son décès, seront tenuz à mettre et establir certainnes personnes eonve nables, non souppeçonneuses, les quelles seront nommées et esleues de co@mun assentement des dites parties, pour diviser et mettre à part les dites deux mille@ livrées de rente ausdiz Jehan et Yssabel, ou à leur commandement au plus prez que l'en porra des dites mil livres de rente, en telle maniere que il en puissent esploitier et joir paisiblement, sanz contradicion ne empeschement d'autrui; et se les diz hoirs sont negligenz ou deffaillanz de mettre ou establir les di@tes personnes à faire la dite division, ou se les di@tes personnes, puiz que elles seront à ce nommées sont deffaillanz du parfaire@ en tout ou en partie, mon seigneur le roy@ dez lor@z, tantost et sanz delay establira certain co@missaire, un ou pluseurs, pour ces choses et chascune d'icelles par@faire et acomplir enterinement à la propre requeste des diz Jehan et Yssabel, et sanz les diz hoirs à ce appeller; tou tes les autres choses contenues et expressées en toutes les lettres faites et acordées sur le traitié et les convenances du dit mariage@ et sur touz les articles qui en deppendent, demouranz en leur vertu. Et pour@@@ que toutes ces choses soient plus diligamment acomplies et gardées, nous condempnons le dit siengneur de Partenay et ses hoirs en sa personne à lez garder, tenir et complir enterinement, sur painne de mil livres tournois, ès quelles nous les condempnons, auz diz Jehan et Yssabel, toutes foiz et quantez foiz eulz ou aucun de eulz vendront, ou feront, ou s'efforcerent de faire ou de venir en@contre aucune de ces choses, ou seront defaillant de lez enteriner, garder et acomplir en tout ou en partie, et la dite painne c@omise ou non co@mise, paiée ou non paiée, nous@ ordenons, disons et prononçons que toutes les choses des sus di@tes demouront en leur vertu et condempnons le dit siengneur de Partenay@ et ses diz hoirs à rendre, restorer ou restablir aus diz Jehan et Yssabel et à leur hoirs ou à ceuls qui auront cause de eulz, touz les cous, dommages, despens et interez que il auront, soustendront ou en courront@ par deffaut de ra@compleissement de ces choses ou d'aucune d'icelles, des quelx nous voulons et ordenons que eulz ou l'un de eulz, ou leur procureur, ou le porteur de ces lettres presentes, en leur nom et pour eulz, soient @creuz par leurs simples seremenz, sanz autre prueve faire. Et to tes les costumes, ussages, establissamenz de pais, toutes les alienacions, convenances et toutes les autres choses contraires auz choses dessus dites, ou que l'en porroit alleguier ou opposer en contre ycelles, ou que le dit seigneur de Partenay feroit ou porroit fere contraires à ce, ou par quoy elles peussent estre empeschiés en tout ou en partie, nous cassonz, anullons et metons à noyent et les pronunçons pour non valables. Disons encore, ordenons et prononcions que toutes ces choses soient approuvées et confremées par mon seigneur lë roy@ et par ses lettres pen danz, seellées en cire vert et en las de soye à grigneur fer@metté et plus grant seurté d'icelles. Les quelles choses dessus dites, toutez et chascune d'icelles, en la maniere que nous les avons dites, ordenées et pronuncées par dessus, les dites parties pour ce presentes par devant nous voudreent, loerent, agreerent et approverent de leur commun assentement, voulanz et consentanz expressement que toutes ces choses soient@ approuvées et confermées de mon seigneur le roy, si comme nous l'avons dit et ordonné par dessuz. Et promist le dit siengneur de Partenay par sa foy balliée sur ce corporelment en nostre main à garder, tenir et a@complir toutes les choses dessus dites et chascune d'icelles sanz jamez venir en contre, obligant@ quant à ce soy, ses hoirs, ses b@iens et de ses hoirs, moebles@ et non muebles, presenz et avenir, où que il soient touz, pour vendre et despendre jusquez à plain a@complissement de ces choses et de chascune d'ycelles. Et@@ renonçan@@t quant à ce à toutes raysons, excepcions, barres, deffenses et à toutes au@tres choses que il pourroit dire ou alleguier au contraire, et au droit@ disant general renunciacion non valoir. En tesmoing des quelles choses, nous, à la requeste des dites parties, avons fait metre nostre seel en ces lettres. Et supplions au dit mon seigneur le roy, par la teneur, d'ycelles, que il voeille ces choses loer, approuver et confermer, et sur ce faire baillier ses le@ttres pendanz auz dites parties, en la maniere dessus dite@. Ce fu fait en nostre dit hostel à@ Paris, l'an et jour car@issimi@ dessuz diz. Nos autem certiorati de contentis in dictis litteris, sigillo  consanguinei nostri, Roberti de Attrebato, comitis Belli@montis predicti, sigillatis, per rela cionem ipsius comi@tis indè nobis factam, cui fidem plenariam adhibemus, ea rata et grata habemus, laudamus, approbamus et tenore presenciu@m confirma @@mus. quod ut@ratum et stabile perseveret, presentibus nostrum fecimus apponi sigillum. Nostro et alieno in omnibus jure salvo. Actum apud Yicenas, anno Domini m. ccc. xxvj., mense marcio, Per dominum reg@em, ad relacionem Domini Andree de Florencia. Gervasii.
