[OCR_toInput] al au senesch de Xanctonge et à touz noz autres justiciers et officiers à leurs lieuxtenans, presens et avenir, et à chascun d’eulx si comme à lui appartendra, que le dit Guillaume et sa dicte femme et chacun d’eulx facent, sueffrent et laissent joir et user paisiblement de nostre presente grace et contre la teneur d’icelle ne les contraingnent, molestent ou empeschent ne facent ou sueffrent contraindre ou molester, en quelque maniere que ce soit ains, se leurs corps ou d’aucun d'eulx ou leurs biens sont ou estoient pour ce prins detenuz ou epeschie si les lui mettent et facent mettre à plaine delivrance tantost et senz delay. Et que ce soit ferme chose et estable à touz jours mais, nous avons fait mettre nostre seel à ces presentes lettres. Sauf en autres choses nostre droit et en toutes l’autrui. Donné à Paris en nostre hostel lez Saint Pol ou moys de juillet, l’an de grace m. ccc. lxxv, et de nostre regne le xiie. Es requestes de l'ostel. J. Greelle. Pruelles.
[OCR_aligned] al au senesch de Xanctonge et à touz noz autres justiciers et officiers@@ à leurs lieux@tenans, presens et avenir, et à chascun d’eulx@ si comme à lui appartendra, que le dit Guillaume et sa dicte femme@ et cha@cun d’eulx@ facent, sueffrent et laissent joir et user paisiblement de nostre presente grace@ et contre la teneur d’icelle ne les contraingnent, molestent ou empeschent@ ne facent ou sueffrent contraindre ou molester, en quelque maniere que ce soit@ ains, se leurs corps ou d’aucun d'eulx@ ou leurs biens sont ou estoient pour ce prins@ detenuz ou e@pesch@ie si les lui mettent et facent mettre à plaine delivrance tantost et senz delay. Et que ce soit ferme chose et estable à touz jours mais, nous avons fait mettre nostre seel à ces presentes lettres. Sauf en autres choses nostre droit et en toutes l’autrui. Donné à Paris en nostre hostel lez Saint Pol@ ou moys de juillet, l’an de grace m. ccc. l@xxv, et de nostre regne le xiie. Es requestes de l'ostel. J. Greelle.@@ Pruelles.
[ GS_aligned] al au senesch de Xanctonge et à touz noz autres justiciers et officiers ; à leurs lieux tenans, presens et avenir, et à chascun d'eulx, si comme à lui appartendra, que le dit Guillaume et sa dicte femme, et chascun d'eulx, facent, sueffrent et laissent joir et user paisiblement de nostre presente grace, et contre la teneur d'icelle ne les contraingnent, molestent ou empeschent, ne facent ou sueffrent contraindre ou molester, en quelque maniere que ce soit, ains, se leurs corps ou d'aucun d'eulx, ou leurs biens sont ou estoient pour ce prins, detenuz ou empeschez, si les lui mettent et facent mettre à plaine delivrance tantost et senz delay. Et que ce soit ferme chose et estable à touz jours mais, nous avons fait mettre nostre seel à ces presentes lettres. Sauf en autres choses nostre droit et en toutes l'autrui. Donné à Paris en nostre hostel lez Saint Pol, ou moys de juillet@ l'an de grace m. ccc. lxxxv. et de nostre regne le xiie. Es requestes de l'ostel. J. Greelle. — Praelles.
