[OCR_toInput] Philippes, etc. Savoir faisons à touz, presenz et a venir que, pour consideracion des vons services que Philippe du Pelle de Larilly, che valier nous a faiz gant en noz guerres, comme en la seneschaucie de Poitou et de Lymozin, en la compaignie de noz amez et seauz Pierre de Rabastain, jadis seneschal de la dite seneschaucie et de Jourdain Leubert à present seneschal d'icelle seneschaucie si comme par leurs rapors et tesmoignaiges et autres dignes de foy nous a apparu, nous au dit Philippe pour li, et pour ses hoirs noz et à nestre de son propre corys engendrez en loyal mariage, avons donné et donnons de grace especial à touz jours mais, pour consideracion des diz services vint livrées tournois annuelle et perpetuelle rente en deniers de cens et coustumes que nous avons en la parroisse de LaCilly et entour. Si donnons en mandement au seneschal de Poitou, ou à son lieu tenant que les dites vint livrées de rente par an li assigné et assoie des diz cens et coustumes pour li et pour ses diz hoirs à pie par leurs mains perpetuelment, et de l'assignacion et assiete que faite en aura baille au dit chevalier la saisine de par nous et en no denous. Et tenront le dit chevalie et ses diz hoirs les dit vint livres de lieute en fié et en homaige de nous et de noz successeurs, rois de France. et des ja en avons receu en nostre foy et hommaige le dit chevalier. et que ce soit ferme chose et estable à perpetuité, nous avons fait mettre nostre seel en ces lettres. Donné en la Poriouré, nostre dame, en valoys le tierz jour de novembre, l'an de grace mil ccc. trente et neuf Par le roy. Bariere.
[OCR_aligned] Philippes, etc. Savoir faisons à touz, presenz et a venir@ que, pour consideracion des vons services que Philippe du Pelle@ de Larilly, che valier@ nous a faiz@ gant en noz guerres, comme en la seneschaucie de Poitou et de Lymozin, en la compaignie de noz amez et seauz Pierre de Rabastain, jadis seneschal de la dite seneschaucie@ et de Jourdain@@@ Leubert@ à present seneschal d'icelle seneschaucie@ si comme par leurs rapors et tesmoignaiges et autres dignes de foy nous a apparu, nous au dit Philippe@ pour li, et pour ses hoirs noz et à nestre@ de son propre corys engendrez en loyal mariage, avons donné et donnons@ de grace especial@ à touz jours mais, pour consideracion des diz services@ vint livrées tournois @@annuelle et perpetuelle rente en deniers de cens et coustumes que nous avons en la parroisse de LaCilly et entour. Si donnons en mandement au seneschal de Poitou, ou à son lieu tenant que les dites vint livrées de rente par an li assigné et assoie des diz cens et coustumes@ pour li et pour ses diz hoirs@ à p@@@ie par leurs mains perpetuelment, et de l'assignacion et assiete que faite en aura baille au dit chevalier la saisine de par nous et en no@ de@nous. Et tenront le dit chevalie@ et ses diz hoirs les dit@@ vint livr@es de lieute en fié et en homaige de nous et de noz successeurs, rois de France. et des ja en avons receu en nostre foy et hommaige le dit chevalier. et que ce soit ferme chose et estable à perpetuité, nous avons fait mettre nostre seel en ces lettres. Donné en la Poriouré, nostre@@ dame, en valoys@ le tierz jour de novembre, l'an de grace mil ccc. trente et neuf@ Par le roy. Ba@riere.
[ GS_aligned] Philippes, etc. Savoir faisons à touz, presenz et a@venir, que, pour consideracion des bons services que Philippe du Pelle, de Latilly, che valier, nous a faiz, tant en noz guerres@ comme en la seneschaucie de Poitou et de Lymozin, en la compaignie de noz amez et feauz Pierre de Rabastain, jadis seneschal de la dite seneschaucie, et de Jourdain de Loubert, à présent seneschal d'icelle seneschaucie, si comme par leurs rapors et tesmoigna@ges et autres dignes de foy nous a apparu, nous au dit Philippe, pour li@ et pour ses hoirs nez et à nestre, de son propre corps engendrez en loyal mariage, avons donné et donnons, de grace especial, à touz jours mais, pour consideracion des diz services, vint livrées tournois d'annuelle et perpetuelle rente en deniers de cens et coustumes que nous avons en la parroisse de Latilly et entour. Si donnons en mandement au seneschal de Poitou@ ou à son lieu@tenant que les dites vint livrées de rente par an li assigne et assoie des diz cens et coustumes, pour li et pour ses diz hoirs, à pranre par leurs mains perpetuelment, et de l'assignacion et assiete que faite en aura baillé au dit chevalier la saisine de par nous et en nom de nous. Et tenront le dit chevalier et ses diz hoirs les dites vint livrées de @rente en fié et en homaige de nous et de noz successeurs, rois de France. Et des@jà en avons receu en nostre foy et ho@maige le dit chevalier. Et que ce soit ferme chose et estable à perpetuité, nous avons fait mettre nostre seel en ces lettres. Donné en la @priouré@ Nostre - Dame@ en Valoys, le tierz jour de novembre, l'an de grace mil ccc. trente et neuf. Par le roy. Barriere.
