[OCR_toInput] eussent peu. Et lors icellui exposant pour soy defendre et garder de mort et que iceulz varles ne entrassent en la dicte ville fery un seul coup d’une harche qu’il tenoit l'an d'iceulz troiz varles appellé Jehan digaret, du quel coup mort s’en ensuy dont pluseurs d'icelles, gens d'armes et autres de la dicte compaignie vouldrent qu'il leur fust amende. pour la quelle amende paier, et afin qu'il ne feissent pis, les diz habitans, saichans le dit exposant avoir fait loisiblement le dit cas en soy defendant de mort et pour garder la dicte ville, leur baillerent xl frans ou environ, c'est assavoir à l'an d'eulz, à l'autre troiz à l’autre quatre, et ainsi des autres jusques à la dicte somme, non obstans, lesqueles choses le dit exposant se doubte qu’il n’en soit ores ou ou temps avenir, poursuiz par justice et en peril de perdre son corps et ses biens, se de lui n'avons pitié et compassion. Suppliant que sur ce lui vueillions impartir nostre grace et misericorde. Et nous, eue consideracion et regart aus choses dessus dictes au dit exposant, ou cas dessus dit, avons quictié, remis et pardonné, et par ces presentes de grace especial, plaine puissance et auctorité royal, quittons, remettons et pardonnons le dit fait avec toute peine, amende et offense corporele, criminele et ciale qu'il peut pour le fait et cas devant dit avoir esté et estr encouru envers nous et justice, et le restituons à sa bonne fame, renommée au païs et à ses biens, reservé le droit de partie à poursuir civile ment, se aucune en y a qui ait cause raisonnable de l’en poursuir. Si donnons en mandement par ces presentes, au gouverneur de la Rochelle et à tous noz autres justiciers et officiers, presens et avenir, ou à leurs lieutenans, et à chascun d'eulz si comme à lui appartendra, que de nostre presente grace et remission facent, seuffrent et laissent joir et user paisiblement, sans le molester, traveillier ou empeschier, ne souffrir molester traveillier ou empeschier en corps ou en biens dores en avant en aucune maniere au contraire, maiz se son corps ou aucuns de ses biens estoient pour ce pris emprisonnez siosis ou arrestez lui mettent ou facent mettre sans contredit à plaine delivrance. Et ce soit ferme chose et estable à tousjours, nous avons fait mettre à ces presentes lettres nostre seel ordené en l’absence du grant. Sauf en autres choses nostre droit et l’autrui en toutes. Donné à Paris, l'an de grace mil ccc. quatremns et deux, et le secont de nostre regne, ou mois de juing. Par le conseil. J. de Toiffy.
[OCR_aligned] eussent peu. Et lors icellui exposant@ pour soy defendre et garder de mort@ et que iceulz varles ne entrassent en la dicte ville fery un seul coup d’une harche qu’il tenoit l'an d'iceulz troiz varles@ appellé Jehan digaret, du quel coup mort s’en ensuy@@ dont pluseurs d'icelles, gens d'armes et autres de la dicte compaignie vouldrent qu'il leur fust amende. pour la quelle amende paier, et afin qu'il ne feissent pis, les diz habitans, saichans le dit exposant avoir fait loisiblement le dit cas@ en soy defendant de mort@ et pour garder la dicte ville, leur baillerent xl@ frans ou environ, c'est assavoir à l'an d'eulz, à l'autre troiz@ à l’autre quatre, et ainsi des autres jusques à la dicte somme, non obstans, les@queles choses@ le dit exposant se doubte qu’il n’en soit ores ou ou temps avenir, poursuiz par justice et en peril de perdre son corps et ses biens, se de lui n'avons pitié et compassion. Suppliant que sur ce lui vueillions impartir nostre grace et misericorde. Et nous, eue consideracion et regart aus choses dessus dictes@ au dit exposant, ou cas dessus dit, avons quictié, remis et pardonné, et par ces presentes de grace especial, plaine puissance et auctorité royal, quittons, remettons et pardonnons le dit fait@ avec toute peine, amende et offense corporele, criminele et ci@ale qu'il peut@ pour le fait et cas devant dit@ avoir esté et estr encouru envers nous et justice, et le restituons à sa bonne fame, renommée@ au païs et à ses biens, reservé le droit de partie à poursuir civile ment, se aucune en y a qui ait cause raisonnable de l’en poursuir. Si donnons en mandement par ces presentes, au gouverneur de la Rochelle et à tous noz autres justiciers et officiers, presens et avenir, ou à leurs lieutenans, et à chascun d'eulz@ si comme à lui appartendra, que de nostre presente grace et remission facent, seuffrent et laissent joir et user paisiblement, sans le molester, traveillier ou empeschier, ne souffrir molester@ traveillier ou empeschier en corps ou en biens dores en avant@ en aucune maniere au contraire, maiz se son corps ou aucuns de ses biens estoient pour ce pris@ emprisonnez@ siosis ou arrestez@ lui mettent ou facent mettre sans contredit à plaine delivrance. Et ce soit ferme chose et estable à tousjours, nous avons fait mettre à ces presentes lettres nostre seel ordené en l’absence du grant. Sauf en autres choses nostre droit et l’autrui en toutes. Donné à Paris, l'an de grace mil ccc. quatre@@mns et deux, et le secont de nostre regne, ou mois de juing. Par le conseil. J. de Toiffy.
[ GS_aligned] eussent peu. Et lors icellui exposant, pour soy defendre et garder de mort, et que iceulz varlès ne entrassent en la dicte vile, fery un seul coup d’une haiche qu’il tenoit l’un d’iceulz trois varlès, appellé Jehan Digaret, du quel coup mort s’en ensuy ; dont pluseurs d’iceul@@z gens d’armes et autres de la dicte compaignie vouldrent qu’il leur fust amendé. Pour la quelle amende paier@ et afin qu’il ne feissent pis, les diz habitans, saichans le dit exposant avoir fait loisiblement le dit cas, en soy defendant de mort, et pour garder la dicte ville, leur baillerent xl. frans ou environ, c’est assavoir à l’un d@eulz, à l’autre troiz, à l’autre quatre, et ainsi des autres jusques à la dicte somme. Non obstans@ les queles choses, le dit exposant se doubte qu’il n’en soit ores ou ou temps avenir@ poursuiz par justice et en peril de perdre son corps et ses biens, se de lui n’avons pitié et compassion, suppliant que sur ce lui vueillions impartir nostre grace et misericorde. Et nous, eue consideracion et regart aus choses dessus dictes, au dit exposant, ou cas dessus dit, avons quictié, remis et pardonné@ et par ces presentes de grace especial, plaine puissance et auctorité roial, quictons, remettons et pardonnons le dit fait, avec toute peine, amende et offense corporele, criminele et civile qu’il peut, pour le fait et cas devant dit, avoir esté et est@ encouru envers nous et justice, et le restituons à sa bonne fame, renommée, au païs et à ses biens, reservé le droit de partie à poursuir civile ment, se aucune en y a qui ait cause raisonnable de l’en poursuir. Si donnons en mandement par ces presentes@ au gouverneur de la Rochelle et à tous noz autres justiciers et officiers, presens et avenir, ou à leurs lieutenans, et à chascun d’eulz, si comme à lui appartendra, que de nostre presente grace et remission facent, seuffrent et laissent joir et user paisiblement, sans le molester, travaillier ou empeschier, ne souffrir molester, traveillier ou empeschier en corps ou en biens dores en avant, en aucune maniere au contraire, maiz se son corps ou aucuns de ses biens estoient pour ce pris, emprisonnez, saisis ou arrestez, lui mettent ou facent mettre sans contredit à plaine delivrance. Et ce soit ferme chose et estable à tousjours, nous avons fait mettre à ces presentes lettres nostre seel ordené en l’absence du grant. Sauf en autres choses nostre droit et l’autrui en toutes. Donné à Paris, l’an de grace mil ccc. quatre vins et deux, et le secont de nostre regne, ou mois de juing. Par le conseil. J. de Coiffy.
