[OCR_toInput] Loys, etc. Savoir faisons à tous, presens et avenir, nous avoir receue l’umble supplicacion de Jehan Royaud et Jehan Brisseteau, hommes de braz, demourans en la parroisse de la Petite Boissière, contenant que le derrenier jour de decembre derrenier passé se assemblèrent ledit Jehan Rouaud supliant bachelier de ladicte parroisse de ladicte Petite Boissière et non marié avecques les autres bacheliers d’icelle parroisse en la maison ou grange du prieur de la Petite Boissière, pour aller par les villaiges de ladicte parroisse et autres illecques près, pour congregier et amasser les aulmosnes, et dons des demourans èsdiz villaiges, lequel don on appellé aguylanneuf. Et fut ladicte assemblée des bacheliers faicte  jusques au nombre de sept jeunes gens, sans aucun mauvaix propoix ne mathinacion de mal faire à personne  A laquelle assemblée ledit Jehan Brisseteau, qui avoit esté requis par lesdiz bacheliers d’aller audit aguylanneuf avec ung menestrier. lesquelx supplians et leurs compaignons après desjeuner et des le matin, atcompaignez dudit mestrier allèrent par ladicte parroisse et villaiges estans illec près. Et pour ce que les bacheliers de la parroisse de  Rorretoys, qui est une autre parroisse à part avoient acoustumé les oultrager en faisant ladicte queste pour obvier qu’ilz ne feussent batuz et pour eulx deffendre ou cas qu’ilz feussent assailliz chacun des bacheliers de la Petite Boissière  prindrent en leurs mains ung baston et quant ilz furent près d’un Russeau appellé Fonteneau ilz virent venir contre eulx les bacheliers dudit Rorretoys, qui estoient en nombre de xiiii ou xv qui avoient avecques eulx ung menestoier et avoient chacun d’eulx en leurs mains ung gros baston, lequeelz bacheliers dudit Rorretoys, quant ilz eurent beu et apperceu lesdiz bacheliers de la Petite Boissière, firent grant criz et à haulte voix et allèrent contre lesdiz supplians  et ses compaignons avecques lesquelz estoit Maturin Asserin, autrement dit le bastard qui s’est homme marié  et non pas du nombre et estat des bacheliers, lequel avoit en sa main ung gros baston. tous lesquelx bachelies de Rorretoys et ledit bastard à haulte voix et impetueusement demanderent aux bacheliers de la Petite Boissie, donnez nous aguilanneuf, mais pour ce que lesdict aguillanneuf et aumostnes ont acoustumé estre vendues et livrées au plus offrant et derrenier encherisseur par les bacheliers de la Petite Boissière et que  les deniers de la vendicion ont acoustumé estre employez à l’entrtennement d’une lampe et xv ou xvi lamperons  estans en ladicte eglise de la Petite Boissière, lesquelz sont allumez et aident à chacune feste sollennelle aussi ladicte lampe tous les dimenches les bacheliers de ladicte Petite Boissière reffusèrent leur bailler aguillanneuf par eulx demande. Et à ceste caue ledit bastard, qui est plain de son couraige, dist que ce lesdiz bachelirs de la Petite Boissière ne leur bailloient aguilanneuf qu’ilz prandroient et osteroient des rilles oreilles  deporceau et autres pièces de char que lesdiz bacheliers de la Broissière avoient en une broche de bois  et estoient les aulmosnes et agullanneuf donnez par les bonnes gens, demandez et amassez par lesdiz bacheliers, et pour ce qu’ilz furent de ce faire reffusans ledit bastard s’efforça de leur oster et d’un baston qu’il avoit en sa main donna sur la teste dudit Brisseteau à quoy ledit
[OCR_aligned] Loys, etc. Savoir faisons à tous, presens et avenir, nous avoir receue l’umble supplicacion de Jehan Royaud et Jehan@ Brisseteau, hommes de braz, demourans en la parroisse de la Petite Boissière, contenant que le derrenier jour de decembre@ derrenier passé se assemblèrent ledit Jehan Rouaud@ supliant@ bachelier de ladicte parroisse de ladicte Petite Boissière et@ non marié@ avecques les autres bacheliers d’icelle parroisse en la maison ou grange du prieur de la Petite Boissière, pour@ aller par les villaiges de ladicte parroisse et autres illecques près, pour congregier et amasser les aulmosnes, et dons@ des demourans ès@diz villaiges, lequel don on appellé aguylanneuf. Et fut ladicte assemblée des bacheliers faicte  jusques au nombre de sept jeunes gens, sans aucun mauvaix propoix ne mathinacion de mal faire à personne@@  A laquelle assemblée ledit Jehan Brisseteau, qui avoit esté requis par lesdiz bacheliers d’aller audit aguylanneuf@ avec ung menestrier. lesquelx supplians et leurs compaignons@ après desjeuner et des le matin, atcompaignez dudit@ m@@estrier@ allèrent par ladicte parroisse et villaiges estans illec près. Et pour ce que les bacheliers de la parroisse de  Rorretoys, qui est une autre parroisse à part avoient acoustumé les oultrager@ en faisant ladicte queste@ pour obvier qu’ilz@ ne feussent batuz et pour eulx deffendre ou cas qu’ilz feussent assailliz@ chacun des bacheliers de la Petite Boissière  prindrent en leurs mains ung baston@ et quant ilz furent près d’un Russeau appellé Fonteneau@ ilz virent venir@ contre eulx les bacheliers dudit Rorretoys, qui estoient en nombre de xiiii ou xv@ qui avoient avecques eulx ung menestoier@ et avoient chacun d’eulx en leurs mains ung gros baston@, le@queelz bacheliers dudit Rorretoys, quant ilz eurent beu@ et apperceu lesdiz bacheliers de la Petite Boissière, firent grant criz et à haulte voix et allèrent contre lesdiz supplians  et ses compaignons@ avecques lesquelz estoit Mat@urin Asserin, autrement dit le bastard@ qui s’est homme marié  et non pas du nombre et estat des bacheliers, lequel avoit en sa main ung gros baston. tous lesquelx@ bachelie@s de Rorretoys et ledit bastard à haulte voix et impetueusement demanderent aux bacheliers de la@ Petite Boissi@@e@, @@donnez nous aguilanneuf@@@, mais pour ce que lesdict aguillanneuf et au@mostnes ont acoustumé@ estre vendues et livrées au plus offrant et derrenier encherisseur par les bacheliers de la Petite Boissière et que  les deniers de la vendicion ont acoustumé estre employez à l’entr@tennement d’une lampe et xv ou xvi lamperons  estans en ladicte eglise de la Petite Boissière, lesquelz sont allumez et aident à chacune feste sollennelle@ aussi@ ladicte lampe tous les dimenches@ les bacheliers de ladicte Petite Boissière reffusèrent leur bailler aguillanneuf@ par eulx demande. Et à ceste cau@e ledit bastard, qui est plain de son couraige, dist que ce lesdiz bacheli@rs@ de la Petite Boissière ne leur bailloient aguilanneuf@ qu’ilz prandroient et osteroient des rilles@ oreilles  de@porceau et autres pièces de char que lesdiz bacheliers de la Broissière avoient en une broche de bois  et estoient les aulmosnes et agullanneuf donnez par les bonnes gens, demandez et amassez par@ lesdiz bacheliers@, et pour ce qu’ilz furent de ce faire reffusans@ ledit bastard s’efforça de leur@ oster et d’un baston qu’il avoit en sa main donna sur la teste dudit Brisseteau@ à quoy ledit
[ GS_aligned] Loys, etc. Savoir faisons à tous, presens et avenir, nous avoir receue l’umble supplicacion de Jehan Rouaud et Jehan  Brisseteau, hommes de braz, demourans en la pa@roisse de la Petite Boissière, contenant que le derrenier jour de decembre  derrenier passé se assemblèrent ledit Jehan Rouaud, supliant, bachelier de ladicte parroisse de ladicte Petite Boissière et  non marié, avecques les autres bacheliers d’icelle parroisse en la maison on grange du prieur de la Petite Boissière, pour  aller par les villaiges de ladicte parroisse et autres illecques près, pour congregier et amasser les aulmosne@z et dons  des demourans ès diz villaiges, lequel don on appelle aguylanneuf. Et fut ladicte assemblée des bacheliers faicte  jusques au nombre de sept jeunes gens, dans aucun mauvaix propoux ne machinacion de mal faire à personne ;  a laquelle assemblée ledit Jehan Brisseteau, qui avoit esté requis par lesdiz bacheliers d’aller audit aguylanneuf  avec ung menestrier. Lesquelx supplians et leurs compaignons, après desjeuner et dès le matin, accompaignez dudit  menestrier, allèrent par laditte parroisse et villaiges estans illec près. Et pour ce que les bacheliers de la parroisse de  Rorretoys, qui est une autre parroisse à part avoient acoustumé les oultrager, en faisant ladicte queste, pour obvier qu’ilz  ne feussent batuz et pour eu@x deffendre ou cas qu’ilz feussent assailliz, chacun des bacheliers de la Petite Boissière  prindrent en leurs mains ung baston. Et quant ilz furent près d’un russeau appellé Fonteneau, ilz virent venir  contre eulx les bacheliers dudit Rorretoys, qui estoient en nombre de xiii. ou xv. qui avoient avecques eulx ung menestrier  et avoient chacun d’eulx en leurs mains ung gros baston ; lesqu@elz bacheliers dudit Rorretoys, quant ilz eurent veu  et apperceu les@@@ bacheliers de la Petite Boissière@ firent grant criz et à haulte voix et allèrent contre lesdiz supplians  et ses compaignons, avecques lesquelz estoit Mathurin Asserin, autrement dit le bastard, qui @@est homme marié  et non pas du nombre et estat des bacheliers, lequel avoit en sa main ung gros baston. Tous lesquelx  bacheliers de Rorretoys et ledit bastard à haulte voix et impetueusement demanderent aux bacheliers de la  Petite Boissière : « Donnez-nous aguilanneuf ; » mais pour ce que lesdi@z agui@lanneuf et aulmos@nes ont acoustumé  estre vendues et livrées au plus offrant et derrenier encherisseur par les bacheliers de la Petite Boissière et que  les deniers de la vendicion ont acoustumé estre employez à l’entretennement d’une lampe et xv ou xvi lamperons  estans en ladicte eglise de la Petite Boissière, lesquelz sont allumez et ardent à chacune feste sollennelle, aussi  ladicte lampe tous les dimenches, les bacheliers de ladicte Petite Boissière reffusèrent leur bailler aguillanneuf  par eulx demandé. Et à ceste cause ledit bastard@ qui est plain de son couraige, dist que se lesdiz bacheliers  de la Petite Boissière ne leur bailloient aguilanneuf, qu’ilz prandroient et osteroient des rilles, oreilles  de porceau et autres pièces de char que lesdiz bacheliers de la B@oissière avoient en une broche de bois  et estoient les aulmo@nes et aguilanneuf donnez par les bonnes gens, demandez et amassez par  lesdiz bacheliers ; et pour ce qu’ilz furent de ce faire reffusans, ledit bastard s’efforça de leur  oster et d’un baston qu’il avoit en sa main donna sur la teste dudit Brisseteau, à quoy ledit
