[OCR_toInput] Philippes, etc. Savoir faisons à touz, presens et avenir, que come nostre très chier ainsné filz Jehan duc de de Noumane ès parties de la Laigue d'ot, pour certaines consideracions et causes eust donnén à heitaige à ne amé et feal conseiller Savari de Vivone, chevalier, sure de Tors, pour li et pour ses hoirs iiiii livres tournois de annelle et perpetuelle rente à preaendre, sur les emolumens rentes et revenues du chastel et chastellenrie de Chasteaumur, le quel don nous confermasmes à nostre dit conseiller par noz lettres seellées en cire vert, si comme il nous est plus plainement apparru par icelles des quelles la teneur s'ensuit :Philippes par la grace de Dieu, roys de France. Savoir faisons à tou, presens et avenir, nous avoir vou les lettres de nostre très chier et ainsné filz le duc de nomoie et de q Guiene contenant la fourma qui s'ensuit Jehan am suez, filz et lieu tenant du royde de France, duc de Normoie et de Guienne, conte de Poitou, d'Anjou du Maine, à touz ceuls qui ces lettres verront, salut Savoir faisant que nous, considrans les bons et aggreables services faiz à nostre dit seigneur et pere et nous par nostre amé et feal conseiller Savari de Vivone seigneur de Thors, chevalier, et que icellui chevalier pour cause du dit service à souffent moult grant paines et travoulz et s'est opposez en pluseurs perilz en pluseurs lieux, tant pour le fait de ces guerres presentes en Gascoigne sa Xanctonge et ailleurs, comme en pluseurs autres honorables services que il a faiz à nostre dit seigneur et nous et exposé encores de jour en jour, sanz cesser, à icellui chevalier avons donné et octroié donnons et octroions, de grace especial, de certaine science par ces presentes iiii. lvres de rente à heritage à asseoir en la chastellenie de Chastiaumur en la seneschaucie de Poitou, en la terre de Belleville, que tenoit le seigneur de Belleville, au plus du lieu aspellé les deffens, en lieu mains damagable pour nous et plus prouffitable, pour le dit chevalier, à tenir et e explecties pour lui, ses hoirs et ceulz que de lui auront cause perpetuelment à touz jours toute fois nostre volenté est, que quant il plaira à nostre dit asseoir. seigneur ou nous au dit chevalier en lieu convenable iiiij livres de terre en lieu des iii dessus dictes que les dictes
[OCR_aligned] Philippes, etc. Savoir faisons à touz, presens et avenir, que@ co@me nostre très chier ainsné filz Jehan@ duc de de Nouman@@e@ ès parties de la Laigue d'ot, pour certaines consideracions et causes@ eust donnén à he@itaige à n@@@@e amé et feal conseiller@ Savari de Vivone, chevalier, sure de Tors, pour li et pour ses hoirs iiiii livres tournois de ann@elle et perpetuelle rente@ à preaendre, sur les emolumens@ rentes et revenues du chastel et@ chastellenrie de Chasteaumur, le quel don nous confermasmes à nostre dit conseiller@ par noz lettres seellées en cire vert, si comme il nous est plus plainement apparru par icelles@ des quelles la teneur s'ensuit :Philippes par la grace de Dieu, roys de France. Savoir faisons à tou@, presens et avenir, nous avoir vou les lettres de nostre très chier et ainsné filz@ le duc de no@m@@oie et de q Guie@ne@ contenant la fourma qui s'ensuit @Jehan@ a@m suez, filz et lieu tenant du royde de France, duc de Norm@@oie et de Guienne, conte de Poi@tou, d'Anjou@@@ du Maine, à touz ceuls qui ces lettres verront, salut@ Savoir faisant que nous, consid@rans les bons et aggreables services faiz à nostre dit seigneur et pere@ et nous par nostre amé et feal conseiller@ Savari de Vivone@ seigneur de Thors, chevalier, et que icellui chevalier@ pour cause du dit service@ à souffent moult grant paines et travoulz et s'est opposez en pluseurs perilz@ en pluseurs lieux, tant pour le fait de ces guerres presentes@ en Gascoigne sa Xanctonge et ailleurs, comme en pluseurs autres honorables services@ que il a faiz à nostre dit seigneur et nous@ et exposé encores de jour en jour, sanz cesser, à icellui chevalier avons donné et octroi@é donnons et octroions, de grace especial, de certaine science@ par ces presentes@ iii@i. l@vres de rente à heritage@ à asseoir en la chastellenie de Chastiaumur@ en la seneschaucie de Poitou, en la terre de Belleville, que tenoit le seigneur de Belleville, au plus du lieu aspellé les deffens, en lieu mains damag@able pour nous et plus prouffitable, pour le dit chevalier, à tenir et e explecties pour lui, ses hoirs et ceulz que de lui auront cause@ perpetuelment à touz jours@ toute fois nostre volenté est, que@ quant il plaira à nostre dit asseoir. seigneur ou nous au dit chevalier en lieu convenable iii@ij livr@es de terre en lieu des iii@@@ dessus dictes@ que les dictes@
[ GS_aligned] Philippes, etc. Savoir faisons à touz, presens et avenir, que, comme nostre très chier ainsné fils Jehan, duc@@@ de Normandie, ès parties de la Langue d'Oc, pour certaines consideracions et causes, eust donné@ à heritaige à nostre amé et feal conseiller, Savari de Vivone, chevalier, sire de Tors, pour li et pour ses hoirs iiijc livres tournois de annuelle et perpetuelle rente, à pr@@endre@ sur les emolumens, rentes et revenues du chastel et  chastellen@ie de Chasteaumur, le@quel don nous confermasmes à nostre dit conseiller, par noz lettres seellées en cire vert, si comme il nous est plus plainement appa@ru par icelles, des quelles la teneur s'ensuit :Philippe, par la grace de Dieu, roys de France. Savoir faisons à tous, presens et avenir, nous avoir veu les lettres de nostre très chier et ainsné filz, le duc de Normandie et de@@ Guienne, contenans la fourme qui s'ensuit :Jehan, ain snez@@filz et lieu tenant du roy@@ de France, duc de Normandie et de Guienne, conte de Poi tou, d'Anjou et du Maine, à touz ceuls qui ces lettres verront, salut. Savoir faisons que nous, considerans les bons et aggreables services faiz a nostre dit seigneur et pere, et nous par nostre amé et feal conseiller, Savari de Vivone, seigneur de Thors, chevalier, et que icellui chevalier, pour cause du dit service, a souffert moult grans paines et travaulz et s'est exposez en pluseurs perilz, en pluseurs lieux, tant pour le fait de ces guerres presentes, en Gascoigne@@, Xanctonge et ailleurs, comme en pluseurs autres honorables services, qu@'il a faiz a nostre dit seigneur et nous, et expose encores de jour en jour, sanz cesser, à icellui chevalier avons donné et octroie, donnons et octroions, de grace especial, de certaine science, par ces présentes, iiijc. livres de rente à heritage, à asseoir en la chastellenie de Chastiaumur, en la seneschaucie de Poitou, en la terre de Belleville, que tenoit le seigneur de Belleville, au plus du lieu appellé les Deffens, en lieu mains damageable pour nous et plus prouffitable@ pour le dit chevalier@ à tenir et@@ explect@er pour lui, ses hoirs et ceulz qui de lui auront cause, perpetuelment à touz jours. Toute@fois nostre volenté est@ que, quant il plaira à nostre dit asseoir@ seigneur ou nous au dit chevalier en lieu convenable iiijc. livrées de terre en lieu des iiijc. dessus di@tes, que les di@tes 
