[OCR_toInput] Loys, par la grace de Dieu roy de France. Savoir faisons à tous, presens et avenir, nous avoir receue l’umble supplicacion de Guillaume Goyet, brigaudiner et fourbisseur natif de Chasteaugontier aagé de xxx. ans ou environ, à present estant prisonnier en noz prisons de Thouars, contenant que le xvie jour de decembre derrenier passé luy estant en ladicte ville de Thouars en l’ostel et ouvrouer d’un nommé René Roulleau, aussi brigandinier et fourbisseur où il besongnoit de sondit mestier comme varlet alous survint à luy ung nommé Thomas Faulconnier. Lequel luy dist qu’il estoit venu ung maistre de leur messier nommé Jaques Nyeau en lay priant qui le allassent voir et voire ensemble. Auqel ledit suppliant respondit qu’il ne yroit point, pour ce que ledit Regné en msre n’estoit pas à l’ostel et qu’il ne povoit laisser l’ouvremer sans garde. Et incontinant que ldit regne son mstre fut venu ledit suppliant ’en alla par le congié de sondit mitre en l’ouvruer un autre ommanes dudit mestier nomméPetit Jehan Brigaudinier, aussi nsin dudit Thomas Faulconnier ouquel ouvrouer il trouva lesdiz Petit Jehan Lecansn et Tommas son varlent. Auquel Petit Jehan icelluy suppliant demanda se ledit de Nyeau estoit venu. Lequel lun dist que non. Et alors ledit Thomas varlet dudit Petit Jehan print les parolles et respondit que par la mort Dieu si estoit et lui faisoit habiller une carpe pour son soupper en l’ostel de la Mernaulde priant audit suppliant qu’ilz y alassent boire lequel suppliant luy respondit qu’il n’yroit point pour ce qu’il n’avoit point d’argent. Et adonc ledit Thomas dist audit suppliant ne te soussre je pueran pour toy et le print par dessoubz le braz et le contraignié y aller. Et quant ilz furent oudit hostel de ladicte Mernaulde beurent illec prsente de vin. Et après qu’ilz euvent beu ledit suppliant s’en voult retourner et dist audit Thomas qu’il paiast comme il luy avoit promis. Lequel Thomas luy dist qu’il n’en feroit riens. A quoy ledit suppliant respondit:«Je savoit bien que ainsi mon piendroit et sur lesquelles parolles survint ledit Petit Jehan en dudit Thomas, auquel ledit suppliant pia et requis qu’il painst pour lui ou qu’il en respondist à le lostesse ce que ledit Petit Jehan fist voulentiers. Et après plusieurs parolles, nonobstant que ledit Thomas contraignist tousjours ledit suppliant à demourer oudit hostel se departit icelluy suppliant d’illec et s’en afa à l’ostel dudit Rene Rouleau, son mitre où il se print à besongner, comme il avoit acoustumé et illec besongna jusques environ l’eure desix heures au soir, à laquelle feure ledit Thomas, vint en louvrouer d’icelluy Regné et le salua en luy requerant qu’il luy baillast à besongner ce que ledit Regné fist. Et fist bailler audit suppliant qui besongnoit ses houstelz audit Thomas. equel Thomas se assist et besongna deux ou trois traiz sur une espée qui estoit sur le hastellier. Et après la laissa incontinant Et dist audit suppliant qu’ilz alassent soupper en l’ostel de ladicte Mernaulte. Lequel suppliant luy dist qu’il ne yroit point. Et lors ledit Thouaris enyssant dudit ouvrouer et s’en alant regnia Dieu que si feçoit et jura les vertuz Dieu que s’il n’y aloit avant qu’il donnist il s’en sepentiroit. Et incontenant après retourna ung bracquemart tont nu en son poins et entra dedans ledit ouvrouer et l’ança dudit bracquemart deux ou trois coups de plat sur ledit suppliant et s’efforçra de le frapper d’estoe, mais ledit suppliant se couvrit d’un baston dont il fourbissoit et l’eust blecié dudit estoe se n’eust esté ledit Regné, son mite qui se mist entre eulx d’eulx et les departit. Et lors ledit suppliant dist le plus doultement qu’il peut par plusieurs foys audit Thomas qu’il s’en alast et qu’il ne lui demannoit riens equel Thomas respondit qu’il n’ystroit dudit ouvirouer pour l’uyne pour son mitr. Et pour ce que ledit Reve apperceut que ledit Thomas estoit esmeu trouva moien de le mettre hors en lui disant qu’il s’en abast, mais ledit Thomas s’efforça tousjours rentier en icelluy ouvrouer. ce que voyant ledit suppliant, doubtant que icelly Thomas qui estoit fort esmeu et tenoit tousjours ledit bracquemart nu en son poing lun fist desplaisir et pour le cuider garder d’entier oudit ouvrouer print une espée nuel qui estoit en icelu ouvrouer et se mist à l’endroit de la porte dudit ouvrouer où il poussa et mist ladicte espeu qu’il tenoit mie et in point, comme à demir hors de ladicte pote, sans avoir intencion ne vouloir de frapper ledit Thomas, mais le faisoit pour cuider evoter à plun ceant inconvenint contre la pointe de laquelle espée ledit Thomas qui estoit eschauff et avoit beu en soy persoreant entrer oudit onvrouer pour courir
[OCR_aligned] Loys, par la grace de Dieu roy de France. Savoir faisons à tous, presens et avenir, nous avoir receue l’umble supplicacion de Guillaume Goyet, brigaudin@er et fourbisseur@ natif de Chasteaugontier@ aagé de xxx. ans ou environ, à present estant prisonnier en noz prisons de Thouars, contenant que@ le xvi@e jour de decembre derrenier passé@ luy estant en ladicte ville de Thouars@ en l’ostel et ouvrouer d’un nommé René Roulleau, aussi brigandinier et fourbisseur@ où il besongnoit de sondit mestier comme varlet alou@s survint à luy ung nommé Thomas Faulconnier. Lequel luy dist qu’il estoit venu ung maistre de leur messier nommé Jaques Nyeau en lay priant qui le allassent v@oir et voire ensemble. Auq@el ledit suppliant respondit qu’il ne yroit point, pour ce que ledit Regné@ @en m@@s@re@ n’estoit pas à l’ostel et qu’il ne po@voit laisser l’ouvremer sans garde. Et incontinant que l@dit regn@e son m@@stre@ fut venu@ ledit suppliant @’en alla@ par le congié de sondit m@i@tre en l’ouvr@uer @@un autre ommanes dudit mestier nommé@Petit Jehan@ Brigaudinier, aussi@ @@ns@in dudit Thomas Faulconnier@ ouquel ouvrouer il trouva lesdiz Petit Jehan@ Le@cans@@@n et Tommas son varlent. Auquel Petit Jehan icelluy suppliant demanda se ledit de Nyeau estoit venu. Lequel lun dist que non. Et alors ledit Thomas@ varlet dudit Petit Jehan@ print les parolles et respondit que par la mort Dieu si estoit et lui faisoit habiller une carpe pour son soupper en l’ostel de la Mernaulde@ priant audit suppliant qu’ilz y alassent boire@ lequel suppliant luy respondit qu’il n’yroit point@ pour ce qu’il n’avoit point d’argent. Et adonc ledit Thomas dist audit suppliant@@@@ ne te soussre@ je p@ueran pour toy@@@ et le print par dessoubz le braz et le contraignié y aller. Et quant ilz furent oudit hostel de ladicte Mernaulde@ beurent illec prsente de vin. Et après qu’ilz euvent beu@ ledit suppliant s’en voult retourner et dist audit Thomas qu’il paiast@ comme il luy avoit promis. Lequel Thomas luy dist qu’il n’en feroit riens. A quoy ledit suppliant respondit@:@«@Je savoit bien que ainsi m@on piendroit et sur lesquelles parolles survint ledit Petit Jehan@ @@@@@en dudit Thomas, auquel ledit suppliant p@ia et requis@ qu’il painst pour lui ou qu’il en respondist à le@@ lostesse@ ce que ledit Petit Jehan fist voulentiers. Et après plusieurs parolles, non@obstant que ledit Thomas contraignist tousjours ledit suppliant à demourer oudit hostel@ se departit icelluy suppliant d’illec et s’en afa à l’ostel dudit Rene Rou@leau, son m@i@tre@ où il se print à besongner, comme il avoit acoustumé et illec besongna jusques environ l’eure de@six heures au soir, à laquelle feure ledit Thomas, vint en l@ouvrouer d’icelluy Regné et le salua@ en luy requerant qu’il luy baillast à besongner@@ ce que ledit Regné fist. Et fist bailler audit suppliant qui besongnoit ses houstelz audit Thomas@. @equel Thomas se assist et besongna deux ou trois traiz sur une espée qui estoit sur le hastellier. Et après la laissa incontinant Et dist audit suppliant qu’ilz alassent soupper en l’ostel de ladicte Mernaulte. Lequel suppliant luy dist qu’il ne yroit point. Et lors ledit Thouaris en@yssant dudit ouvrouer et@@@ s’en alant@ regnia Dieu que si feçoit et jura les vertuz Dieu que@ s’il n’y aloit avant qu’il donnist@ il s’en sepentiroit. Et incontenant après retourna@ ung bracquemart tont nu en son poin@s et entra dedans ledit ouvrouer et l’ança dudit bracquemart deux ou trois coups de plat sur ledit suppliant et s’efforçra de le frapper d’esto@e, mais ledit suppliant se couvrit d’un baston dont il fourbissoit@ et l’eust blecié dudit esto@e se n’eust esté ledit Regné, son m@i@t@e@ qui se mist entre eulx d’eulx et les departit. Et lors ledit suppliant dist le plus doultement qu’il peut par plusieurs foys audit Thomas qu’il s’en alast et qu’il ne lui demannoit riens@ @equel Thomas respondit qu’il n’ystroit dudit ouvirouer pour l’uy@ne pour son m@i@tr@. Et pour ce que ledit Reve apperceut que ledit Thomas estoit esmeu@ trouva moien de le mettre hors@ en lui disant qu’il s’en abast, mais ledit Thomas s’efforça tousjours rentier en icelluy ouvrouer. ce que voyant@ ledit suppliant, doubtant que icell@y Thomas@ qui estoit fort esmeu et tenoit tousjours ledit bracquemart nu en son poing@ lun fist desplaisir et pour le cuider garder d’entier oudit ouvrouer@ print une espée nuel qui estoit en ice@lu@ ouvrouer et se mist à l’endroit de la porte dudit ouvrouer où il poussa et mist ladicte esp@eu qu’il tenoit mie et @in point, comme à demir hors de ladicte po@te, sans avoir intencion ne vouloir de frapper ledit Thomas, mais le faisoit pour cuider ev@oter à plun ceant inconveni@nt@@ contre la poin@te de laquelle espée ledit Thomas@ qui estoit eschauff@ et avoit beu@ en soy persoreant entrer oudit onvrouer@ pour courir
[ GS_aligned] Loys, par la grace de Dieu roy de France, savoir faisons à tous@ presens et avenir, nous avoir receue l’umble supplicacion de Guillaume Goyet, brigandinier et fourbisseur, natif de Chasteaugontier, aagé de xxx. ans ou environ, à présent estant prisonnier en noz prisons de Thouars, contenant que, le xvime jour de decembre derrenier passé, luy estant en ladi@te ville de Thouars, en l’ostel et ouvrouer d’un nommé René Roulleau, aussi brigandinier et fourbisseur, où il besongnoit de sondit mestier comme varlet aloué, survint à luy ung nommé Thomas Faulconnier, lequel luy dist qu’il estoit venu ung maistre de leur mestier nommé Jaques Nyeau en luy priant qui le allassent veoir et boire ensemble. Auquel ledit suppliant respondit qu’il ne yroit point, pour ce que ledit Regné, son maistre, n’estoit pas à l’ostel et qu’il ne pouvoit laisser l’ouvrouer sans garde. Et incontinent que ledit Regné, son maistre, fut venu, ledit suppliant s’en alla, par le congié de sondit maistre en l’ouvrouer d’un autre ouvrier dudit mestier nommé Petit Jehan, brigandinier@ aussi, maistre dudit Thomas Faulconnier, ouquel ouvrouer il trouva lesdiz Petit Jehan, le maistre, et Thomas son varlet ; auquel Petit Jehan icellui suppliant demanda se ledit De@nyeau estoit venu, lequel luy dist que non. Et alors ledit Thomas, varlet dudit Petit Jehan, print les parolles et respondit que par la mort Dieu si estoit et luy faisoit habiller une carpe pour son soupper en l’ostel de la Mervaulde, priant audit suppliant qu’ilz y alassent boire. Lequel suppliant luy respondit qu’il n’yroit point, pour ce qu’il n’avoit point d’argent. Et adonc ledit Thomas dist audit suppliant : « Ne te souffre, je paieray pour toy », et le print par dessoubz le braz et le contraignit y aller. Et quant ilz furent oudit hostel de ladi@te Mervaulde, beurent illec p@@inte de vin, et après qu’ilz eurent beu, ledit suppliant s’en voult retourner et dist audit Thomas qu’il paiast, comme il luy avoit promis. Lequel Thomas luy dist qu’il n’en feroit riens. A quoy ledit suppliant respondit : « Je savoye bien que ainsi m’en prendroit. » Sur lesquelles parolles survint ledit Petit Jehan, maistre dudit Thomas, auquel ledit suppliant pria et requist qu’il paiast pour luy ou qu’il en re@pondist à leur hostesse, ce que ledit Petit Jehan fist voulentiers. Et après plusieurs parolles, non obstant que ledit Thomas contraignist tousjours ledit suppliant à demourer oudit hostel, se departit icelluy suppliant d’illec et s’en ala à l’ostel dudit René Roulleau@ son maistre, où il se print à besongner@ comme il avoit acoustumé et illec besongna jusques environ l’eure de six heures au soir, à laquelle heure ledit Thomas@ vint en l’ouvrouer d’icelluy Regné et le salua, en luy requerant qu’il luy baillast à besongner ; ce que ledit Regné fist. Et fist bailler audit suppliant qui besongnoit ses houstilz audit Thomas ; lequel Thomas se assist et besongna deux ou trois traiz sur une espée qui estoit sur le hastellier, et après la laissa incontinent et dist audit suppliant qu’ilz alassent soupper en l’ostel de ladi@te Mervaulde. Lequel suppliant luy dist qu’il ne yroit point. Et lors ledit Thoma@@s en yssant dudit ouvrouer et en s’en alant, regnia Dieu que si feroit et jura les vertuz Dieu que, s’il n’y aloit avant qu’il dormist, il s’en repentiroit. Et incontinent après retourna, ung bracquemart tout nu en son poing, et entra dedans ledit ouvrouer et l@ança dudit bracquemart deux ou trois coups du plat sur ledit suppliant et s’efforç@a de le frapper d’estoc ; mais ledit suppliant se couvrit d’un baston dont il fourbissoit, et l’eust blecié dudit estoc, se n’eust esté ledit Regné, son maistre, qui se mist entre eulx d@eulx et les departit. Et lors ledit suppliant dist le plus doulcement qu’il peut par plusieurs foys audit Thomas qu’il s’en alast et qu’il ne luy demandoit riens. Lequel Thomas respondit qu’il n’ystroit dudit ouv@rouer pour l@uy ne pour son maistre. Et pour ce que ledit René apperceut que ledit Thomas estoit esmeu, trouva moien de le mettre hors, en luy disant qu’il s’en alast, mais ledit Thomas s’efforça tousjours rentrer en icelluy ouvrouer. Ce que voyant, ledit suppliant, doubtant que icelluy Thomas, qui estoit fort esmeu et tenoit tousjours ledit bracquemart nu en son poing, luy fist desplaisir et pour le cuider garder d’entrer oudit ouvrouer, print une espée nue@ qui estoit en icelluy ouvrouer et se mist à l’endroit de la porte dudit ouvrouer où il poussa et mist ladi@te espée, qu’il tenoit nue en son poing, comme à dem@y hors de ladi@te porte, sans avoir intencion ne vouloir de frapper ledit Thomas, mais le faisoit pour cuider evitter à plus grant inconvenient ; contre la poincte de laquelle espée ledit Thomas, qui estoit eschauffé et avoit beu, en soy perforçant entrer oudit ouvrouer, pour courir
