[OCR_toInput] à nous acoustumé à garentir les choses vendues de par nous en semblable cas. Et pour ce que ce soit chose ferme et estable à perpetuité, nous avons fait mettre nostre seel à ces presentes lettres. Sauf en autres choses nostre droit et en toutes l'autrui. Donné à Paris, l'an de grace mil trois cenz tronte huit, ou mois de novembre Par le roy à vostre relcions Je Galaudi.
[OCR_aligned] à nous acoustumé à garentir les choses vendues de par nous en semblable cas. Et pour ce que ce soit chose ferme et estable à perpetuité, nous avons fait mettre nostre seel à ces presentes lettres. Sauf en autres choses nostre droit et en toutes l'autrui. Donné à Paris, l'an de grace mil trois cenz tronte huit, ou mois de novembre@ Par le roy@ à vostre rel@cions J@@@e Galaudi@.
[ GS_aligned] @avons acoustumé à garentir les choses vendues de par nous en semblable cas. Et pour ce que ce soit chose ferme et estable à perpetuité, nous avons fait mettre nostre seel a ces presentes lettres. Sauf en autres choses nostre droit et en toutes l'autrui. Donné à Paris, l'an de grace mil trois cenz trente huit, ou mois de novembre. Par le roy, à vostre relacion. J. de Sabaudia.
