[OCR_toInput] de sanc. Et lors le dit Douyn, soy veant ainsi opprimé et batu doubtant la puissance des diz pere et fille qui ancores s'efforçoient de le mieulz batre en soy defendant prist un baston qu'il osta à une bergiere et du dit baston fery le dit laurens par la teste un seul cop du quel il chiey à terre, et après tantost se leva et s'en ala à sa maison comme se il feust tout sain et pou de temps après il ala de vie à trespassement. Pour occasion du quel fait, et pour doubte de rigoreuse justice s'est absentez du païz, le dit Jehan, le quel en touz cas a esté et est de bonne vie et renommée et de conversacion hone ste, en nous humblment suppliant que sur ce lui veuillons impartir nostre grace. Nous adecertes ces choses consideres, voulens misericorde preferer à rigueur de justice, le fait dessus dit, avecques touz appeaulz et evocacions qui ensuiz s'en sont se aucuns en y a, et toute peine, offense et amende corporele, criminele se civile que ycellui Jehan a et puet avoir encouru pour les choses dessus dices, à ycellui Jehan ou cas dessus dit, satisfacion faicte à partie avant tout euvre, lui avons remiz, quictié et pardonné, remettons, quictons et pardonnons et au païz, sa renommée et biens non confisquiez le restituons et remettons, en mettant au neant les appeaulz et evocacions dessus diz. Et à nostre procureur imposons silence perpetuele, de nostre auctorité royal et grace especial, par ces presentes. Si donnons en mandement au couverneur de la Rochelle et à touz noz autres justiciers et officiers et à chascun d'eulz, si comme à lui appartendra, ou à leurs lieuxtenans, presens et aveir, que de nostre presente grace et remission facent et laissent le dit Jehan user et joir paisiblement, et contre la teneur d'icelle ne l'empeschent ne sueffrent estre molesté ne empeschié en corps ne en biens, maiz tout ce qui sera fait au contraire mettent et facent mettre au premier estat et deu tantost et sanz deluy. Et pour ce que ce soit ferme et estable à touzjours, nous avons fait mettre à ces presentes nostre seel ordené en l'absence du grant. Sauf en autres choses nostre droit, et l’autruy en toutes. Donné à Paris, ou moiz d’avril l'an de grace mil ccc. iiiiix et un. et de nostre regne le second avant Pasques. Par le conseil. G. Nczon. T. d'Estoul.
[OCR_aligned] de sanc. Et lors le dit Douyn, soy veant ainsi opprimé et batu@ doubtant la puissance des diz pere et fille@ qui ancores s'efforçoient de le mieulz batre@ en soy defendant@ prist un baston qu'il osta à une bergiere et du dit baston fery le dit laurens par la teste un seul cop@ du quel il chiey à terre, et après tantost se leva et s'en ala à sa maison@ comme se il feust tout sain@ et pou de temps après il ala de vie à trespassement. Pour occasion du quel fait, et pour doubte de rigoreuse justice@ s'est absentez du païz, le dit Jehan, le quel en touz cas a esté et est de bonne vie et renommée et de conversacion hone@ ste, en nous humbl@ment suppliant que sur ce lui veuillons impartir nostre grace. Nous adecertes@ ces choses@ consider@es, voulens misericorde preferer à rigueur de justice, le fait dessus dit, avecques touz appeaulz et evocacions qui ensuiz s'en sont@ se aucuns en y a, et toute peine, offense et amende corporele, criminele se civile que ycellui Jehan a et puet avoir encouru pour les choses dessus dic@es, à ycellui Jehan@ ou cas dessus dit, satisfacion faicte à partie avant tout euvre, lui avons remiz, quictié et pardonné, remettons, quictons et pardonnons@ et au païz, sa renommée et biens non confisquiez le restituons et remettons, en mettant au neant les appeaulz et evocacions dessus diz. Et à nostre procureur imposons silence perpetuele, de nostre auctorité royal et grace especial, par ces presentes. Si donnons en mandement au couverneur de la Rochelle et à touz noz autres justiciers et officiers@ et à chascun d'eulz, si comme à lui appartendra, ou à leurs lieuxtenans, presens et ave@ir, que de nostre presente grace et remission facent et laissent le dit Jehan user et joir paisiblement, et contre la teneur d'icelle ne l'empeschent ne sueffrent estre molesté ne empeschié en corps ne en biens, maiz tout ce qui sera fait au contraire mettent et facent mettre au premier estat et deu@ tantost et sanz deluy. Et pour ce que ce soit ferm@@@@@@e et estable à touzjours, nous avons fait mettre à ces presentes nostre seel ordené en l'absence du grant. Sauf en autres choses nostre droit, et l’autruy en toutes. Donné à Paris, ou moiz d’avril l'an de grace mil ccc. iiiiix et un. et de nostre regne le second@ avant Pasques. Par le conseil. G. N@czon.@@ T. d'Estou@@@@@l@.
[ GS_aligned] de sanc. Et lors le dit Douyn, soy veant ainsy opprimé et batu, doubtant la puissance des diz pere et fille, qui ancores s’efforçoient de le mieulz batre, en soy defendant, prist un baston qu’il osta à une bergiere et du dit baston fery le dit Laurens par la teste un seul cop, du quel il ch@ey à terre, et après tantost se leva et s’en ala à sa maison, comme se il feust tout sain, et pou de temps après il ala de vie à trespassement. Pour occasion du quel fait@ et pour doubte de rigoreuse justice, s’est absentez du païz@ le dit Jehan, le quel en touz cas a esté et est de bonne vie et renommée et de conversacion hone¬ ste, en nous humblement suppliant que sur ce lui veuillons impartir nostre grace. Nous adecertes, ces choses, considerées, voulans misericorde preferer à rigueur de justice, le fait dessus dit@ avecques touz appeaulz et evocacions qui ensuiz s’en sont, se aucuns en y a, et toute peine, offense et amende corporele, criminele et civile que ycellui Jehan a et puet avoir encouru pour les choses dessus dictes, à ycellui Jehan, ou cas dessus dit, satisfacion faicte à partie avant tout euvre, lui avons remiz, quictié et pardonné, remettons, quictons et pardonnons, et au païz, sa renommée et biens non confisquiez le restituons et remettons, en mettant au neant les appeaulz et evocacions dessus diz, et à nostre procureur imposons silence perpetuele, de nostre auctorité royal et grace especial, par ces presentes. Si donnons en mandement au gouverneur de la Rochelle et à touz noz autres justiciers et officiers, et à chascun d’eulz, si comme à lui appartendra, ou à leurs lieuxtenans, presens et avenir, que de nostre presente grace et remission facent et laissent le dit Jehan user et joir paisiblement, et contre la teneur d’icelle ne l’empeschent ne sueffrent estre molesté ne empeschié en corps ne en biens, maiz tout ce qui sera fait au contraire mettent et facent mettre au premier estat et deu, tantost et sanz delay. Et pour ce que ce soit ferme chose et estable à touzjours, nous avons fait mettre à ces presentes nostre seel ordené en l’absence du grant. Sauf en autres choses nostre droit@ et l’autruy en toutes. Donné à Paris, ou moiz d’avril l’an de grace mil ccc. iiiixx et un, et de nostre regne le second, avant Pasques. Par le conseil. G. Niczon. — T. d’Estouteville.
