[OCR_toInput] sont estimé à trente livres. Item les cornées ou biains de Venours des persones, bestes et cherieces sont estimé à cent solz qui n'avoient pas esté estimé en la premere estimacion par oubli ou par nonsavoir. Et ainsi est l'estimacion des choses de Venours que la contesse tient, sanz le paage de Lezignen sont esti me cent quinze livres cine solz deus deniers, Et ainsi demeure à asseoir et assigner de la dite somme de ouze vinz livres parisis, sis vinz dis neuf livres quatorze solz diz deniers tournois, toutes les quelles choses et chascune d'icelles, contenues et comprises en la dite assiete, nous, de nostre auctorité royal et de certaine science, baillons, donnons et assignons par la teneur de ces lettres au dit maistre Jehan à leux et au profit de la dite chapelle, si comme dit est. Et voulons et octroions que les chanoines et les serviteurs de la dite chapelle et leur successeurs tiegnent et possedent dès ores en avant paisiblement à touz jourz mais, sanz estre constrainz de les vendre ne de les mettre hors de leur mains, ne à faire finance à nous ou à noz successeurs, pour cause des dites choses, retenu en ces choses à nous et à noz successeurs la souveraineté et le ressort. Et pour ce que ces choses soient fermes et estables à touz jourz mais, nous avons fait mettre en ces presentes lettres le seel de nostre secret avecques nostre grant seel, le quel le dit maistre Jehan porte, à plus grant fermeté et a oster toute souspeçon. Donné à Paris, l'an de grace mil trois cens vint et sis, ou moys de mars par la chambre des Comptes du comandement du roy Julianus. Collacion est faite des parties singlieres, contenues ou rcole. que le seneschal de Poito a baillé par devers la Chambée des Comptes
[OCR_aligned] sont estimé à trente livres. Item les cornées ou biains de Venours@ des persones, bestes et cherieces sont estimé à cent solz@ qui n'avoient pas esté estimé en la prem@ere estimacion@ par oubli ou par non@savoir. Et ainsi est l'estimacion des choses de Venours@ que la contesse tient, sanz le paage de Lezignen@ sont esti me cent quinze livres cine solz deus deniers, Et ainsi demeure à asseoir et assigner@ de la dite somme de ouze vinz livres parisis, sis vinz dis neuf livres quatorze solz diz deniers tournois, toutes les quelles choses et chascune d'icelles, contenues et compri@ses en la dite assiete, nous, de nostre auctorité royal et de certaine science, baillons, donnons et assignons@ par la teneur de ces lettres@ au dit maistre Jehan à leux et au profit de la dite chapelle, si comme dit est. Et voulons et octroions que les chanoines et les serviteurs de la dite chapelle et leur successeurs tiegnent et possedent dès ores en avant@ paisiblement@ à touz jourz mais, sanz estre constrainz de les vendre ne de les mettre hors de leur mains, ne à faire finance à nous ou à noz successeurs, pour cause des dites choses, retenu en ces choses à nous et à noz@ successeurs la souveraineté et le ressort. Et pour ce que ces choses soient fermes et estables à touz jourz mais@, nous avons fait mettre en ces presentes lettres le seel de nostre secret avecques nostre grant seel, le quel le dit maistre Jehan porte, à plus grant fermeté et a oster toute souspeçon. Donné à Paris, l'an de grace mil trois cens vint et sis, ou moys de mars@ par la chambre des Comptes@ du comandement du roy@ Julianus. Collacion est faite des parties sing@lieres, contenues ou rcole. que le seneschal de Poito a baillé par devers la Chambée des Comptes@
[ GS_aligned] sont estimé à trente livres. Item les corvées ou biains de Venours, des persones, bestes et charretes sont estimé à cent solz, qui n'avoient pas esté estimé en la premiere estimacion, par oubli ou par non savoir. Et ainsi est l'estimacion des choses de Venours, que la contesse tient, sanz le paage de Lezignen, sont esti mé cent quinze livres cinc solz deus deniers. Et ainsi demeure à asseoir et assigner, de la dite somme de onze vinz livres parisis, sis vinz dis neuf livres quatorze solz diz deniers tournois@.Toutes les@quelles choses et chascune d'icelles@ contenues et comprinses en la dite assiete, nous, de nostre auctorité royal et de certaine science, baillons, donnons et assignons, par la teneur de ces lettres, au dit maistre Jehan@@@@@@@@@, au profit de la dite chapelle, si comme dit est. Et voulons et octroions que les chanoines et les serviteurs de la dite chapelle et leur successeurs tiegnent et possèdent des ores en avant, paisiblement, à touz jourz mais, sanz estre constrainz de les vendre ne de les mettre hors de leur mains, ne à faire finance à nous ou à noz successeurs@ pour cause des dites choses. Retenu en ces choses à nous et à noz  successeurs la souveraineté et le ressort. Et pour ce que ces choses soient fermes et estables à touz jours mais , nous avons fait mettre en ces presentes lettres le seel de nostre secret avecques nostre grant seel, le@quel le dit maistre Jehan porte, à plus grant fermeté et à oster toute souspeçon. Donné à Paris, l'an de grace mil trois cens vint,et sis, au moys.de mars. Par la Chambre des Comptes, du comandement du roy, Julianus. Collacion est faite des parties singulieres@ contenues au roole@ que le seneschal de Poito a baillé par devers la Chambre des Comptes.
