[OCR_toInput] ou d'aucun d'euls par nous noz gens ou commissaires deputés de par nous ou en nostre nom en ceste partie, avec quelconque personne ecclesiasticle ou laye, ou autrement, comment que ce peust estre depuis et souz l'ombre de nostre dicte ordenance, les quelles quittaces remissions, composicions et alienacions et toutes lettres et confirmacions que personne quelconque, de quelconque estant ou condeion quelle soit pourroit avoir de noz ou de noz gens, sus quelconque fourme de paroles que ce peust estre dès maintenant, pour lors, de nostre dite grace puissance et auctorité royal, avec tout ce qui s'en est ensui ou pourroit ensuir contre ou au domage des diz freres et Vinteguerres, ou d'aucun d'euls, nous volons, desclairons et determinons estre nulles et de nul maneret valoir ou puissance, et les rappellons, revoquons, cesfons et adnullons et mettons du tout au noent, sanz ce que personne quelle que ce soit se puisse jamais aidier d'icelles en jugement ne dehors contre les diz freres et Vinteguerres, ou aucun devis. Et avec ce remettons, pardonnons et quittons aus diz freres et Vinteguerres, et à chascun d'eulx, toutes paines, criminelles ou civiles, ou d'au cuns en avoient soubmis ou entournes aucunes envers nous pour cause des abus, excès, transgressions de noz ordenances dessus dictes, ou autrement, commet que ce peust estre les ceprs, biens debtes, rentes, possessions et autres heritages des freres et Vince guerres dessus diz et de chascun d'euls, mettons à plaine delivrance, de nostre grace puissance et auctorité royal dessus diz. Et volons que tout ce qui pris, levé ou explaictié seront de leurs debtes ou autres biens fust par quelconques comissaires, tant pour raison de leurs saloires comme autrement leur foit rendu et restitué et mis au delivre tout à plain, sanz aucun toudit ou empeschement et deffendres par la teneur de ces lettres et enjognons estroitement aus commissairest deputés pour nous ou en nostre nom en ceste partie que sus paine d'encore nostre indignacion et qu'il se puent meffaire envers nous dores en avant se cessent d'aler et proceder par vertu de leur commissaire contre les diz freres et Vince guerres, ou aucun d'euls, en aucune maniere, sanz plus cognoistre ne euls entremettren comment que ce foit des choses dessus dites ou d'aucunes d'icelles contre la teneur de nostre presente grace. Si mandons et commettons à noz amés et feauls conseillers, les abbés de Saint-Denis, de Mimoustier et de Corbie, à noz gens des comptes et tresoriers à Paris, aus seneschal de Poitou, au bailli de Touraine, et au prevost de Paris, et à leurs lieux tenans et à touz les autres justiciers de nostre roy aume, et à chascun d'euls, aus quels ces presentes lettres seront monstrées, et à touz autres commissaires deputés ou à depute en ceste partie que les diz Phelippon Hector, Paannet et Françoys, freres et les diz Vinteguerres, et chascun d'euls, laissent et facent joir et user frau chement et paisiblement de nostre presente grace, sanz riens faire ou attempter ou souffrir estre fait ou attempte en aucune maniere au contraire, en tout ou en partie, ou contre aucuns des arnicles contenus en ycelle, la quelle grace en la maniere que dit est nous volons estre tenue, gardée et observée, enterinée et acomplie de point en point, sanz enfraindre, non contrestant quelconques mandemens ou ordenances, arrestz, declaracions ou pronuciacions, generaus ou especials faiz ou à faire au contraire et nostre presente grace et delivrance facent chascun en droit foy qui requis en sera, crier et publier sollepnelment par touz les lieux et villes, notables de leurs jurisdicions et ressors, toutes et quantes foys que requis en seront, comme dit est, Et pour ce, etc. que ce soit ferme chose et estable à touz jours, nous avons fait mettre nostre seel à ces presentes. Ce fu fait à Hedin en Artoys, l'an de grace mil ccc quarante et sept, ou mois de juillet. Par le roy, à la relacion de L'arcevesque de Rouen et de deu Lorriz.
[OCR_aligned] ou d'aucun d'euls@ par nous@ noz gens ou commissaires deputés de par nous ou en nostre nom en ceste partie, avec quelconque personne ecclesiasticle ou laye, ou autrement, comment que ce peust estre@ depuis et souz l'ombre de nostre dicte ordenance, les quelles quitta@ces@ remissions, composicions et alienacions@ et toutes lettres et confirmacions que personne quelconque, de quelconque estant ou cond@eion qu@elle soit@ pourroit avoir de no@z ou de noz gens, sus quelconque fourme de paroles que ce peust estre@ dès maintenant, pour@ lors, de nostre di@te grace@ puissance et auctorité royal, avec tout ce qui s'en est ensui ou pourroit ensuir contre ou au do@mage des diz freres et Vinteguerres, ou d'aucun d'euls, nous volons, desclairons et determinons estre nulles et de nul maneret valoir ou puissance, et les rappellons, revoquons, cesfons et adnullons@ et mettons du tout au noent, sanz ce que personne@ quelle que ce soit@ se puisse jamais aidier d'icelles@ en jugement ne dehors@ contre les diz freres et Vinteguerres, ou aucun d@evis. Et avec ce remettons, pardonnons et quittons aus diz freres et Vinteguerres, et à chascun d'eulx, toutes paines, criminelles ou civiles, ou d'au cuns en avoient soubmis ou entournes aucunes envers nous@ pour cause des abus, excès, transgressions de noz ordenances dessus@ dictes, ou autrement, comme@t que ce peust estre@@ les ceprs, biens@ debtes, rentes, possessions et autres heritages des@@@@ freres et Vince guerres dessus diz et de chascun d'euls, mettons à plaine delivrance, de nostre grace@ puissance et auctorité royal dessus diz. Et volons que tout ce qui pris, levé ou explaictié seront de leurs debtes ou autres biens@ fust par quelconques co@missaires, tant pour raison de leurs saloires comme autrement@ leur foit rendu et restitué@ et mis au delivre tout à plain, sanz aucun @@@toudit ou empeschement@ et deffendres@ par la teneur de ces lettres@ et enjo@gnons estroitement aus commissairest deputés pour nous ou en nostre nom@ en ceste partie@ que@ sus paine d'enco@@re nostre indignacion et qu'il se puent meffaire envers nous@ dores en avant se cessent d'aler et proceder@ par vertu de leur commissaire contre les diz freres et Vince guerres, ou aucun d'euls, en aucune maniere, sanz plus cognoistre ne euls entremettren comment que ce foit@ des choses dessus dites ou d'aucunes d'icelles@ contre la teneur de nostre presente grace. Si mandons et commettons à noz amés et feauls conseillers, les abbés de Saint-Denis, de M@imoustier et de Corbie, à noz gens des comptes et tresoriers à Paris, aus seneschal de Poitou, au bailli de Touraine, et au prevost de Paris, et à leurs lieux tenans@ et à touz les autres justiciers de nostre roy aume, et à chascun d'euls, aus quels ces presentes lettres seront monstrées, et à touz autres commissaires deputés ou à depute@ en ceste partie@ que les diz Phelippon@ Hector, Paannet et Françoys, freres@ et les diz Vinteguerres, et chascun d'euls, laissent et facent joir et user frau chement et paisiblement de nostre presente grace, sanz riens faire ou attempter@ ou souffrir estre fait ou attempt@e en aucune maniere@ au contraire, en tout ou en partie, ou contre aucuns des arnicles contenus en ycelle, la quelle grace@ en la maniere que dit est@ nous volons estre tenue, gardée et observée, enterinée et acomplie de point en point, sanz enfraindre, non contrestant@ quelconques mandemens ou ordenances, arrestz, declaracions@ ou pronu@ciacions, generaus ou especials@ faiz ou à faire@ au contraire@ et nostre presente grace et delivrance facent@ chascun en droit foy@ qui requis en sera, crier et publier solle@pnelment par touz les lieux et villes, notables de leurs jurisdicions et ressors, toutes et quantes foys que requis en seront, comme dit est, Et pour ce, etc. que ce soit ferme chose et estable à touz jours, nous avons fait mettre nostre seel à ces presentes. Ce fu fait à Hedin en Artoys, l'an de grace mil ccc@ quarante et sept, ou mois de juillet. Par le roy, à la relacion de L'arcevesque de Rouen et de deu@@ Lorriz.
[ GS_aligned] ou d’aucun d’euls, par nous, noz gens ou commissaires deputés de par nous ou en nostre nom en ceste partie, avec quelconque personne ecclesiastique ou laye, ou autrement@ comment que ce peust estre, depuis et souz l’ombre de nostre dicte ordenance, les quelles quittances, remissions, composicions et alienacions, et toutes lettres et confirmacions que personne quelconque, de quelconque esta@t ou condicion qu’elle soit, pourroit avoir de nous ou de noz gens, sus quelconque fourme de paroles que ce peust estre, dès maintenant@ pour  lors, de nostre dicte grace, puissance et auctorité royal, avec tout ce qui s’en est ensui ou pourroit ensuir contre ou au dommage des diz freres et Vinteguerres, ou d’aucun d’euls, nous volons, desclairons et determinons estre nulles et de nul@@@@@@@@ valeur ou puissance, et les rappellons, revoquons, cassons et adnullons, et mettons du tout au nyent, sanz ce que personne, quelle que ce soit, se puisse jamais aidier d’icelles, en jugement ne dehors, contre les diz freres et Vinteguerres, ou aucun d’euls. Et avec ce remettons, pardonnons et quittons aus diz freres et Vinteguerres, et à chascun d’eulz, toutes paines, criminelles ou civiles, ou d’au cuns en aroient soubmis ou encourues aucunes envers nous, pour cause des abus, excès, transgressions de nos ordenances dessus  dictes, ou autrement@ comment que ce peust estre ; les corps, biens, debtes, rentes, possessions et autres heritages des diz freres et Vinte@guerres dessus diz et de chascun d’euls, mettons à plaine delivrance, de nostre grace, puissance et auctorité royal dessus diz. Et volons que tout ce qui pris, levé ou exploictié seroit de leurs debtes ou autres biens, fust par quelconques commissaires, tant pour raison de leurs salaires comme autrement, leur soit rendu et restitué, et mis au delivre tout à plain, sanz aucun contredit ou empeschement. Et deffendons, par la teneur de ces lettres, et enjoignons estroitement aus commissaires@ deputés pour nous ou en nostre nom, en ceste partie, que, sus paine d’encourre nostre indignacion et qu’il se puent mesfaire envers nous, dores en avant se cessent d’aler et proceder, par vertu de leur commission, contre les diz freres et Vinte@guerres, ou aucun d’euls, en aucune maniere, sanz plus cognoistre ne euls entremettre, comment que ce soit, des choses dessus dites ou d’aucunes d’icelles, contre la teneur de nostre presente grace. Si mandons et commettons à noz amés et feauls conseillers, les abbés de Saint-Denis, de Marmoustier et de Corbie, à noz genz des comptes et tresoriers@à Paris, au@ seneschal de Poitou, au bailli de Touraine@ et au prevost de Paris, et à leurs lieux tenans, et à touz les autres justiciers de nostre roy aume, et à chascun d’euls, aus quels ces presentes lettres seront monstrées, et à touz autres commissaires deputés ou à deputer en ceste partie, que les diz Phelippon, Hector, Paonnet et Françoys, freres, et les diz Vinteguerres, et chascun d’euls, laissent et facent joir et user fran chement et paisiblement de nostre presente grace, sanz riens faire ou attempter, ou souffrir estre fait ou attempté, en aucune maniere, au contraire, en tout ou en partie, ou contre aucuns des articles contenus en ycelle. La quelle grace, en la maniere que dit est, nous volons estre tenue, gardée et observée, enterinée et acomplie de point en point, sanz enfraindre, non contrestant  quelconques mandemens ou ordenances, arrestz, declaracions, ou pronunciacions@ generaus ou especials, faiz ou à faire, au contraire, et nostre presente grace et delivrance facent, chascun en droit soy, qui requis en sera, crier et publier sollempnelment par touz les lieux et villes@ notables de leurs jurisdicions et ressors, toutes et quantes foys que requis en seront, comme dit est. Et pour c@@@e@@@ que se soit ferme chose et estabie à touz jours, nous avons fait mettre nostre seel à ces presentes. Ce fu fait à Hedin en Artoys, l’an de grace mil ccc. quarante et sept@ ou mois de juillet. Par le roy, à la relacion de l’arcevesque de Rouen et de vous. Lorriz.
