[OCR_toInput] Jehan ainsné filz et lieutenant du roy de France, duc de Normandie et de Guienne, conte de Poitou, d'Anjou et du Maine. Savoir savoir faisons à touz, presenz et avenir, comme agnès, jadis fame de Pierre de la Charité, pour la fondacion d'une chapel leme assise en l'eglise de l'aumosnerie de Sainte Marche de Poitiers, pour faire le service divin et pour le salut et pemede de l'ame de elle ait donné perpetuelment et heritablement aus chapellains, presenz et avenir, qui deservent et deserviront la dicte chapli cinquante et quatre soulz de rente annuel et perpetuel, c'est assavoir dint soulz quatre deniers tournois, assis sur une maison seant à Poytiers ou bourc d'Anguitart, tenant d'une part à la maison qui fu feu agnès de la Charité et d'autre part à la maison à la Bugode.; item dix soulz sur la maison Alain le Breçon assise en la piee de l'exberie, tenant d'une part au four feu Pierre Alemant et d'autre part à la maison qui fu Jehanne de Sainte Maune. item vint et trois soulz huit deniers tournois sur une maison seant ou marchié viel en la rue, où l'en vent le poisson tenant d'une part à la maison Colin de Tours et d'autre part à la maison Thomasse, fille à la Rollete. Et frere Guillaume Picherer, chanoine de Saint Ylaire de la celle de Poitiers et chapellain de la dite chapellenie, nous ait humblement supplié que, de nostre grace especial, et pour le salut et remede de l'ame de nous, et pour consideracion des messes, oroisons et bien faiz qui sont et seront faiz en la dite chapelle, ès quiex il veult pour lui et pour ses successeurs chapellains de la dite chapellenie que nous soions participans nous villiens admortir les diz cinquante et quatre soulz de rente. Nous, desiranz l'office divin estre fait devo tement et perpetuelment en la dite chapelle pour le salut et remede de l'ame de nous, de nostre grace especial et auctorité royal à nous donnée de nostre très chier seigneur et pere et de certaine science, avons admorti et admortissons, par la teneur de ces presentes les diz cinquante et quatre soulz de rente perpetuel, et voulons que li chapellains de la dite chapelle, presenz et avenir, les puissent tenir et possession heritablement et perpetuelment, sanz ce que il soient ou puissent estre contraint par nous ou noz successeurs, contes de Poitiers, ou par noz justiciers à les mettre hors de leurs mains ne nous en faire aucune finance, la quele nous leur quittons et remettons à ceste foiz, de nostre grace especial, par la teneur de ces presentes. Et nous, pour ce que ce soit chose ferme et estable à touz jours, nous avons fait mettre nostre seel à ces lettres. Donné à Portiers, l'an de grace mil trois cenz quarante et cinq, ou mois de septembre.Par monseigneur le duc present son aumosnier Ger dorin.
[OCR_aligned] Jehan@ ainsné filz et lieutenant du roy de France, duc de Normandie et de Guienne, conte de Poitou, d'Anjou et du Maine. Savoir@ savoir faisons à touz, presenz et avenir@@@@@@@, comme agnès, jadis fame de Pierre de la Charité, pour la fondacion d'une chapel@ le@me assise en l'eglise de l'aumosnerie de Sainte Marche de Poitiers, pour faire le service divin et pour le salut et pemede@ de l'ame de elle@ ait donné perpetuelment et heritablement aus chapellains, presenz et avenir, qui deservent et deserviront la dicte chap@@l@@i@ cinquante et quatre soulz de rente annuel et perpetuel, c'est assavoir dint soulz quatre deniers tournois, assis sur une maison@ seant à Poytiers@ ou bourc d'Anguitart, tenant d'une part à la maison qui fu feu agnès de la Charité@ et d'autre part à la@ maison à la Bugode.; item dix soulz sur la maison Alain le Breçon@ assise en la piee de l'exberie, tenant d'une part au four feu Pierre Alemant@ et d'autre part à la maison qui fu Jehanne de Sainte Maune@. item vint et trois soulz huit deniers tournois sur une maison seant ou marchié viel@ en la rue, où l'en vent le poisson@ tenant d'une part à la maison Colin de Tours et d'autre part à la maison Thomasse, fille à la Rollete@. Et frere Guillaume Picherer, chanoine de Saint Ylaire@ de la celle de Poitiers et chapellain de la dite chapellenie, nous ait humblement supplié que, de nostre grace especial, et pour le salut et remede de l'ame de nous, et pour consideracion des messes, oroisons et bien faiz@ qui sont et seront faiz en la dite chapelle, ès quiex il veult@ pour lui et pour ses successeurs@ chapellains de la dite chapellenie@ que nous soions participans@ nous v@@illiens admortir les diz cinquante et quatre soulz de rente. Nous, desiranz l'office divin estre fait devo@ tement et perpetuelment en la dite chapelle@ pour le salut et remede de l'ame de nous, de nostre grace especial et auctorité royal@ à nous donnée de nostre très chier seigneur et pere@ et de certaine science, avons admorti et admortissons, par la teneur de ces presentes@ les diz cinquante et quatre soulz de rente perpetuel, et voulons que li chapellains de la dite chapelle, presenz et avenir, les@ puissent tenir et possession heritablement et perpetuelment, sanz ce que il soient ou puissent estre contraint par nous ou noz@ successeurs, contes de Poitiers, ou par noz justiciers à les mettre hors de leurs mains@ ne nous en faire aucune finance, la quele nous leur quittons et remettons à ceste foiz, de nostre grace especial, par la teneur de ces presentes. Et nous, pour ce que ce soit chose ferme et estable à touz jours, nous avons fait mettre nostre seel à ces lettres. Donné à Portiers, l'an de grace mil trois cenz quarante et cinq, ou mois de septembre.Par monseigneur le duc@ present son aumosnier@ Ge@@r@ dorin.
[ GS_aligned] Jehan, ainsné filz et lieutenant du roy de France, duc de Normandie et de Guienne, conte de Poitou, d'Anjou et du Maine. Savoir  savoir faisons à touz, presenz et avenir, [que], comme Agnès, jadis fame de Pierre de la Charité, pour la fondacion d'une chapel¬ lenie assise en l'eglise de l'Aumosnerie de Sainte Marthe de Poitiers, pour faire le service divin et pour le salut et remede  de l'ame de elle, ait donné perpetuelment et heritablement aus chapellains, presenz et avenir, qui deservent et deserviront la di@te chapellenie cinquante et quatre soulz de rente annuel et perpetuel, c'est assavoir vint soulz quatre deniers tournois, assis sur une maison  seant à Poytiers, ou bourc d'Anguitart, tenant d'une part à la maison qui fu feu Agnès de la Charité, et d'autre part à la  maison à la Bugode ; item dix soulz sur la maison Alain le Breton, assise en la @rue de l'Erberie, tenant d'une part au four feu Pierre Alemant, et d'autre part à la maison qui fu Jehanne de Sainte Maune ; item vint et trois soulz huit deniers tournois sur une maison seant ou Marchié viel, en la rue@ où l'en vent le poisson, tenant d'une part à la maison Colin de Gours et d'autre part à la maison Thomasse, fille à la Rollete ; et frère Guillaume Picherer, chanoine de Saint Ylaire  de la Celle de Poitiers et chapellain de la dite chapellenie@ nous ait humblement supplié que@ de nostre grace especial@ et pour le salut et remede de l'ame de nous, et pour consideracion des messes, oroisons et bien@faiz, qui sont et seront faiz en la dite chapelle, ès quiex il veult, pour lui et pour ses successeurs, chapellains de la dite chapellenie, que nous soions participans, nous vueilliens admortir les diz cinquante et quatre soulz de rente. Nous, desiranz l'office divin estre fait devo¬ tement et perpetuelment en la dite chapelle, pour le salut et remede de l'ame de nous, de nostre grace especial et auctorité royal, à nous donnée de nostre tres chier seigneur et pere, et de certaine science, avons admorti et admortissons, par la teneur de ces presentes, les diz cinquante et quatre soulz de rente perpetuel, et voulons que li chapellains de la dite chapelle, presenz et avenir, les  puissent tenir et posse@@der heritablement et perpetuelment, sanz ce que il soient ou puissent estre contraint par nous ou noz  successeurs, contes de Poitiers, ou par noz justiciers à les mettre hors de leurs mains, ne nous en faire aucune finance, la quele nous leur quittons et remettons à ceste foiz, de nostre grace especial, par la teneur de ces presentes. Et nous, pour ce que ce soit chose ferme et estable à touz jours, nous avons fait mettre nostre seel à ces lettres. Donné à Poytiers, l'an de grace mil trois cenz quarante et cinq, ou mois de septembre.Par monseigneur le duc, present son aumosnier. Gerard Dorin.
