[OCR_toInput] Charles, etc. Savoir faisons à touz, presens et avenir, nous avoir veu les lettres, de nostre amé et feal connestable, contenant ceste fourme Btran du Guesclin, conte de Longueville et connestable de France. Savoir faisons à touz que en faisant le traictié entre nous d'une part et messire d'Agorysars, seigneur de Gençay, et le capitai, conrane receveur et autres angloys tenans le dit fort de Gençay, d'autre de vuidier et rendre le dit fort en nostre main de dans certain terme, comme plus à plain est contenuès lettres sur ce faictes, nous, de nostre certaine science et grace especial et de l'auctorité et puissancte royal à nous attribuée, et dont nous user avons octroyé, promis et accordé et par la teneur de ces presentes octroyons, promettons et accordos au dit messire d'Agory, avec pluseurs autres choses contenes ou dit traictié que sa femme et sa fille leurs hoirs et ceulx qui d'eulz auront cause auront et tendrent doresenavant perpetuelment par heritage touz les proffiz, revenues et emolumens de touz et chacun les heritages que le dit messire d'Agory et elle tenoient au temps que le pays estoit en l'obeissance du prince de Gales, à avoir et tenir, pourssous et exploicters et en faire toute leur plainne voulenté, comme de leur propre chose. Si donnons en mandement à touz les justiciers et officiers du roy de France, ou à leurs lieuxtenans, presens et avenir, et à chacun d’eulx, si comme à lui appartendra, que les dictes dames et chascune d'icelles, il mettrent en saisine et possession d'icelles choses et les en facent joir pasiblement et senz aucun contredit, non obstant quelconques, dons, promesses ou accordances, qui en aient esté faictes à autres et lettres subries de nous donnés ou à donner au contraires les quelles nous revoçons. Et que ce soit ferme chose et estable ou temps avenir, nous avons faiz appousser le seel de nostre secret à ces presentes en l’absence du nostre grant. Donnée devant le dit fort de Gençay, le xviie jour de fevrier la mil trois cens soixante et quatorze. Les quelles lettres dessuz transcriptes et toutes les choses dedanz contenues nous ayans fermes et agreables ycelles voulons louons, approvons et de nostre auctorité royal et certaine science, par la teneur de ces presentes, confer mons. Et voulons avoir et sortir leur plain effect. Donné en mandement à touz le justiciers de nostre royaume, presens et avenir, ou à leurs lieux tenanz et à chascun d’eulx, si comme à lui appartendra, que la dicte dame et sa fille nommées ès dictes lettres et leurs hoirs et successeurs facent et laissent joir et user paisiblement et perpetuelment des proffiz, revenues et emolumenz de touz les heritaiges, des quelz les lettres font mencion, selon la teneur de la promesse et accort que nostre dit connestable leur a fait sur ce et de ses dites lettres dessuz transcriptes, cessant tout empeschement ou contredit. Et que ce soit ferme chose et estable à touz jours mais, nous avons fait mettre nostre seel à ces lettres. Sauf en autres choses nostre droit et l'autrui en toutes. Donné à Paris, le xxiie jour de fevrer l'an de grace m. ccc. lxxiii et de nostre regne le xi. Par le roy. Yvo.
[OCR_aligned] Charles, etc. Savoir faisons à touz, presens et avenir, nous avoir veu les lettres, de nostre amé et feal connestable, contenant ceste fourme @B@@tran du Guesclin, conte de Longueville et connestable de France. Savoir faisons à touz que@ en faisant le traictié entre nous@ d'une part@ et messire d'Agorysars, seigneur de Gençay, et le capitai@@, co@n@@ra@ne@ receveur et autres angloys@ tenans le dit fort de Gençay, d'autre@ de vuidier et rendre le dit fort en nostre main de dans certain terme, comme plus à plain est contenu@ès lettres sur ce faictes, nous, de nostre certaine science et grace especial@ et de l'auctorité et puissancte royal à nous attribuée, et dont nous us@@er avons octroyé, promis et accordé et par la teneur de ces presentes@ octroyons, promettons et accordo@s au dit messire d'Agory@@@@@@, avec pluseurs autres choses conten@es ou dit traictié@ que sa femme et sa fille@ leurs hoirs et ceulx qui d'eulz auront cause@ auront et tendrent doresenavant perpetuelment par heritage touz les proffiz, revenues et emolumens de touz et cha@cun les heritages que le dit messire d'Agory et elle tenoient au temps que le pays estoit en l'obeissance du prince de Gales, à avoir et tenir@, pourssou@s et exploicters et en faire toute leur plainne voulenté, comme de leur propre chose. Si donnons en mandement à touz les justiciers et officiers du roy de France, ou à leurs lieuxtenans, presens et avenir, et à cha@cun d’eulx, si comme à lui appartendra, que les dictes dames et chascune d'icelles, il mettrent en saisine et possession d'icelles choses@ et les en facent joir pa@siblement et senz aucun contredit, non obstant quelconques, dons, promesses ou accordances, qui en aient esté faictes à autres@ et lettres subr@@@i@es de nous donné@s ou à donner au contraires les quelles nous revoçons. Et que ce soit ferme chose et estable ou temps avenir, nous avons faiz appousser le seel de nostre secret à ces presentes@ en l’absence du nostre grant. Donnée devant le dit fort de Gençay, le xviie jour de fevrier l@a@ mil trois cens soixante et quatorze. Les quelles lettres dessuz transcriptes et toutes les choses dedanz contenues@ nous@ ayans fermes et agreables@ ycelles voulons@ louons, approvons et de nostre auctorité royal et certaine science, par la teneur de ces presentes, confer@ mons. Et voulons avoir et sortir leur plain effect. Do@n@@n@é en mandement à touz le@ justiciers de nostre royaume, presens et avenir, ou à leurs lieux tenan@z et à chascun d’eulx, si comme à lui appartendra, que la dicte dame et sa fille nommées ès dictes lettres@ et leurs hoirs et successeurs facent et laissent joir et user paisiblement et perpetuelment des proffiz, revenues et emolumenz de touz les heritaiges, des quelz les lettres font mencion, selon la teneur de la promesse et accort que nostre dit connestable leur a fait sur ce et de ses di@tes lettres dessuz transcriptes, cessant tout empeschement ou contredit. Et que ce soit ferme chose et estable à touz jours mais, nous avons fait mettre nostre seel à ces lettres. Sauf en autres choses nostre droit et l'autrui en toutes. Donné à Paris, le xxiie jour de fevr@er l'an de grace m. ccc. lxxiii@ et de nostre regne le xi. Par le roy. Yvo.
[ GS_aligned] Charles, etc. Savoir faisons à touz, presens et avenir, nous avoir veu les lettres@ de nostre amé et feal connestable, contenans ceste fourme :Bertran du Guesclin, conte de Longueville et connestable de France. Savoir faisons à touz que, en faisant le traictié entre nous, d'une part, et messire d'Agorysars, seigneur de Gençay, et le capitaine, connestable, receveur et autres angloys, tenans le dit fort de Gençay, d'autre, de vuidier et rendre le dit fort en nostre main de@dans certain terme, comme plus à plain est contenu ès lettres sur ce fai@tes, nous, de nostre certaine science et grace especial, et de l'auctorité et puissanc@e royal à nous attribuée@ et dont nous usons, avons octroyé, promis et accordé et par la teneur de ces presentes, octroyons, promettons et accordons au dit messire d'Agory (sic), avec pluseurs autres choses contenues ou dit traictié, que sa femme et sa fille, leurs hoirs et ceulx qui d'eulz auront cause, auront et tendront doresenavant perpetuelment par heritage touz les proffiz, revenues et emolumens de tous et chascun les heritages que le dit messire d'Agory et elle tenoient au temps que le pays estoit en l'obeissance du prince de Gales, à avoir et tenir à tou@sjours et exploicter@ et en faire toute leur plainne voulenté, comme de leur propre chose. Si donnons en mandement à touz les justiciers et officiers du roy de France, ou à leurs lieuxtenans, presens et avenir, et à chascun d'eulx, si comme à lui appartendra, que les dictes dames et chascune d'icelles@ il mett@ent en saisine et possession d'icelles choses, et les en facent joir paisiblement et senz aucun contredit, non obstant quelconques@ dons, promesses ou accordances@ qui en aient esté fai@tes à autres, et lettres subreptices de nous données ou à donner au contraire, les quelles nous revocons. Et que ce soit ferme chose et estable ou temps avenir, nous avons fait appou@ser le seel de nostre secret à ces presentes, en l'absence de nostre grant. Donné@ devant le dit fort de Gençay, le xviie jour de fevrier l'an mil trois cens soixante et quatorze. Les quelles lettres dessus transcriptes et toutes les choses dedanz contenues, nous, ayans fermes et agreables, ycelles voulons, louons, approvons et de nostre auctorité royal et certaine science, par la teneur de ces presentes, confer¬ mons, et voulons avoir et sortir leur plain effect. Donn[ans] en mandement à touz les justiciers de nostre royaume, presens et avenir, ou à leurs lieux tenans, et à chascun d'eulx, si comme à lui appartendra, que la dicte dame et sa fille nommées ès dictes lettres, et leurs hoirs et successeurs facent et laissent joir et user paisiblement et perpetuelment des proffiz, revenues et emolumenz de touz les heritaiges, des quelz les lettres font mencion, selon la teneur de la promesse et accort que nostre dit connestable leur a fait sur ce et de ses dictes lettres dessuz transcriptes, cessant tout empeschement ou contredit. Et que ce soit ferme chose et estable à touz jours mais, nous avons fait mettre nostre seel à ces lettres. Sauf en autres choses nostre droit et l'autrui en toutes. Donné à Paris, le xxiie jour de fevrier l'an de grace m. ccc. lxxiii. et de nostre regne le xi. Par le roy. Yvo.
