[OCR_toInput] huit ans pour l'amour du quel filz et pour pourveoir à sa vie et sustance ou temps avenir, les dis conjoins ont fait pluseurs petiz acqueste, et il soit ainsi que il a pleu à nostre seigneur Jheru Crist que la dicte ville de Fontenay après, et avec pluseurs autres soit revenue et retournée à nostre obeissance, et laient les habitans d'icelle rendue amiablement à nostre très chier et feal frere le duc de Berry, nostre lieutenant ès dictes parties pour nous et en nostre nom, le quel nostre frere et lieutenant, a donné à nostre amé et feal conseiller le conne stable de France la dicte ville et chastellenie, et aussi a donné à ses gens et autres tous les biens meu bles et heritaiges que tenoient les anglois, et leurs femmes, demourans en la dicte ville de Fontenay, par vertu et soubz umbre du quel don, Pierre Maigni Breton, a prins, saisis et arrestés et apprli ques à ses usaiges tous les heritaiges des dis conjoins, et d'iceulx s'est lonce en possession et saisine en boutaut hors la dicte Agens et son dit petit filz, povres et mis hors de tous leurs biens meubles et heritaiges en telle maniere que riens ne leur est demouré qui est contre raison, consideré que le dit Heury, depuis le mariage d'entre eulx a esté bon et loyal marchant en entencion de demourer avec sa femme, et enfant comme et loyal marchant, combien que ou dit chastel de Fontenay, il fu prins des françois et mis à deux cent fians de rançon, et que la dite Agnes est vraie françoise de na tinité, et à tous dis esté en cuer et conscience et encores est. Neantmoins le dit Maingni Berton et autres ont tant mis à povreté la dicte Agnès et son petit filz que elle est venue avec son dit filz, demournt à Paris, et y demeure en aventure de querir son pain elle et son dit filz, se de nostre grace ne li est pourveu. Si nous a humblement supplié, comme elle soit née de nostre royaume, et ait tous diz esté et soit bonne françoise en cuer, comme dit est, et fust maniée au dit Henry par sa simplece et ne doie avoir forfait ne perdre la moitié des dis conquests et son dit enfant l'autre moitié, attendu que elle ne scet où le dit Henry est, quant à present, nous lui vueillions rendre les diz heritages, ainsi acqué stez, comme dit est et donner, se mestiers pour la vie d'elle et de son dit filz soustenir. Nous ces choses considerées, aians pitié et compassion de la dicte Agnès, à ycelle avons octroyé et octroions par ces presentes de certaine science, grace especial, nostre auctie et puissance royal, ou cas dessus dit que elle ait tiengne et posside toute la moitié des biens qui furent à elle et son dit mary, se aucuns en sont en estre c'est assavoir de tous les heritaiges, terres, maisons près vignes, cens, rentes et autres possessions quelconques conquis et acquestés par le dit Henry, et elle depuis le mariage d'entreulx, le quelz nous lui avons données et donnons par ces presentes, de nostre dicte certaine science et grace especial, à tenir, joir user et exploiter perpetuelment sens rappel par elle, ses hoirs, successeurs et aians cause d'elle sens contredit dif ficulté ou empeschement aucun, non obstant quelconques dons fais par nous nostre dit frere, ou autres d'iceulx biens meubles et heritages au dit maingni ou autres personnes quelconques, les quelx nous cl. rappellons, adnullons et mettons du tout au neant. Si donnons en mandement au senesch de Potou et à tous les autres justiciers de nostre royaume, ou à leurs lieuxtenans, presens et avenir, et à chascun d'eulx si comme à lui appartendra, que la dicte agnès facent et laissent joir et user paisiblement de nostre dite grace ses hoirs, successeurs et aians cause, et contre la teneur d'icelle ne les contraingnent ou molestent ou sueffrent estre contrains ou molestez en aucune maniere en corps ne en biens, et se aucuns d'iceulx biens estoient prins ou occuppez, par quelque personne que ce soit, nous voulons et commandons les diz occuppement estre ostez, et nous par ces presentes les en ostons à plain. Et que ce soit ferme chose et stable à tousjours, nous avons fait mettre nostre seel à ces presentes lettres. Sauf en autres choses nostre droit et en toutes l'autrui. Donné à Meleun, l'an de grace mil trois cens soixante et douze. et de nostre regne le neufviesme, ou mois de janvier. Chanac. Par le roy en ses requestes. R. de Beaufou.
[OCR_aligned] huit ans@@ pour l'amour du quel filz et pour pourveoir à sa vie et sustance ou temps avenir, les dis conjoins ont fait pluseurs petiz acqueste, et il soit ainsi que il a pleu à nostre seigneur Jheru Crist que la dicte ville de Fontenay@ après, et avec pluseurs autres@ soit revenue et retournée à nostre obeissance, et l@aient les habitans d'icelle rendue amiablement à nostre très chier et feal frere le duc de Berry, nostre lieutenant ès dictes parties@ pour nous et en nostre nom@, le quel nostre frere et lieutenant, a donné à nostre amé et feal conseill@er le conne stable de France@ la dicte ville et chastellenie, et aussi a donné à ses gens et autres tous les biens meu bles et heritaiges que tenoient les anglois, et leurs femmes, demourans en la dicte ville de Fontenay, par vertu et soubz umbre du quel don, Pierre Maigni@ Breton, a prins, saisis et arrestés@ et apprli ques à ses usaiges tous les heritaiges des dis conjoins, et d'iceulx s'est lonce en possession et saisine@ en boutaut hors la dicte Agens et son dit petit filz, povres et mis hors de tous leurs biens meubles et heritaiges@ en telle maniere que riens ne leur est demouré@ qui est contre raison, consideré que le dit Heury, depuis le mariage d'entre eulx@ a esté bon et loyal marchant@ en entencion de demourer avec sa femme, et@@@@ enfant@ comme@@@@@@ et loyal marchant, combien que ou dit chastel de Fontenay, il fu@ prins des françois et mis à deux cent fians de rançon, et que la di@te Agnes est vraie françoise de na tinité, et à tous dis esté en cuer et conscience et encores est. Neantmoins le dit Maingni@ Berton@ et autres ont tant mis à povreté la dicte Agnès et son petit filz que elle est venue avec son dit filz, demournt à Paris, et y demeure en aventure de querir son pain@ elle et son dit filz, se de nostre grace ne li est pourveu. Si nous a humblement supplié, comme elle soit née de nostre royaume, et ait tous diz esté et soit bonne françoise en cuer, comme dit est, et fust maniée au dit Henry par sa simplece@ et ne doie avoir forfait ne perdre la moitié des dis conquests et son dit enfant l'autre moitié, attendu que elle ne scet où le dit Henry est, quant à present, nous lui vueillions rendre les diz heritages, ainsi acqué stez, comme dit est@ et donner, se mestier@@@s@@ pour la vie d'elle et de son dit filz soustenir. Nous@ ces choses considerées, aians pitié et compassion de la dicte Agnès, à ycelle avons octroyé et octroions par ces presentes@ de certaine science, grace especial, nostre auct@@i@e et puissance royal, ou cas dessus dit@ que elle ait@ tiengne et posside toute la moitié des biens qui furent à elle et son dit mary, se aucuns en sont en estre@@@@@@@@ c'est assavoir de tous les heritaiges, terres, maisons@ près@ vignes, cens, rentes et autres possessions quel@conques@ conquis et acquestés par le dit Henry, et elle@ depuis le mariage d'entr@eulx, le@ quelz nous lui avons données et donnons par ces presentes, de nostre dicte certaine science et grace especial, à tenir, joir@ user et exploiter perpetuelment@ sens rappel par elle, ses hoirs, successeurs et aians cause d'elle@ sens contredit@ dif ficulté ou empeschement aucun, non obstant quelconques dons@ fais par nous@ nostre dit frere, ou autres@ d'iceulx biens meubles et heritages au dit maingni ou autres personnes quelconques@, les quelx nous @@c@l. rappellons, adnullons et mettons du tout au neant. Si donnons en mandement au senesch de Po@tou et à tous les autres justiciers de nostre royaume, ou à leurs lieux@tenans, presens et avenir, et à chascun d'eulx@ si comme à lui appartendra, que la dicte agnès facent et laissent joir et user paisiblement de nostre di@te grace@ ses hoirs, successeurs et aians cause, et contre la teneur d'icelle ne les contraingnent ou molestent@ ou sueffrent estre contrains ou molestez en aucune maniere@ en corps ne en biens, et se aucuns d'iceulx biens estoient prins ou occuppez, par quelque personne que ce soit, nous voulons et commandons les diz occuppement estre ostez, et nous par ces presentes les en ostons à plain. Et que ce soit ferme chose et @stable à tousjours, nous avons fait mettre nostre seel à ces presentes lettres. Sauf en autres choses nostre droit et en toutes l'autrui. Donné à Meleun, l'an de grace mil trois cens soixante et douze. et de nostre regne le neufviesme, ou mois de janvier. Chanac. Par le roy en ses requestes. R. de Beaufou.
[ GS_aligned] huit ans ; pour l'amour du quel filz et pour pourveoir à sa vie et sustance ou temps avenir, les dis conjoins ont fait pluseurs petiz acquests, et il soit ainsi que il a pleu à nostre Seigneur Jhesu Crist que la dicte ville de Fontenay, après@ et avec pluseurs autres, soit revenue et retournée à nostre obéissance, et l'aient les habitans d'icelle rendue aimablement à nostre très chier et feal frere le duc de Berry, nostre lieutenant ès dictes parties, pour nous et en nostre nom ; le quel nostre frere et lieutenant@ a donné à nostre amé et feal conseillier le conne stable de France, la dicte ville et chastellenie, et aussi a donné à ses gens et autres tous les biens meu bles et heritaiges que tenoient les Anglois@ et leurs femmes, demourans en la dicte ville de Fontenay, par vertu et soubz umbre du@quel don, Pierre Maigni, breton, a prins, saisis et arrestés, et app@li qués à ses usaiges tous les heritaiges des dis conjoins, et d'iceulx s'est bouté en possession et saisine, en boutant hors la dicte Agnès et son dit petit filz, povres et mis hors de tous leurs biens meubles et heritaiges, en telle maniere que riens ne leur est demouré, qui est contre raison, consideré que le dit Henry, depuis le mariage d'entre eulx, a esté bon et loyal marchant, en entencion de demourer avec sa femme@ et son enfant, comme [bon] et loyal marchant, combien que ou dit chastel de Fontenay@ il fut prins des François et mis à deux cens frans de rançon, et que la dicte Agnès est vraie françoise de na tivité@ et a tous@dis esté en cuer et conscience et encores est. Neantmoins le dit Maingni, breton, et autres ont tant mis à povreté la dicte Agnès et son petit filz que elle est venue avec son dit filz@ demourer à Paris, et y demeure en aventure de querir son pain, elle et son dit filz, se de nostre grace ne li est pourveu. Si nous a humblement supplié, comme elle soit née de nostre royaume@ et ait tous diz esté et soit bonne françoise en cuer, comme dit est, et fust mariée au dit Henry par sa simplece, et ne doit avoir forfait ne perdre la moitié des dis conquests et son dit enfant l'autre moitié, attendu que elle ne scet ou le dit Henry est@ quant à present, nous lui vueillions rendre les diz heritages@ ainsi acque stez@ comme dit est, et donner, se mestiers est, pour la vie d'elle et de son dit filz soustenir. Nous, ces choses considerées, aians pitié et compassion de la dicte Agnès, à ycelle avons octroyé et octroions par ces presentes, de certaine science, grace especial, nostre auctorité et puissance royal, ou cas dessus dit, que elle ait, tiengne et posside toute la moitié des biens qui furent à elle et son dit mary, se aucuns en sont en estre (sic) ; c'est assavoir de tous les herita@ges, terres, maisons, prés, vignes, cens, rentes et autres possessions quel conques, conquis et acquestés par le dit Henry@ et elle, depuis le mariage d'entr'eulx, les quelz nous lui avons donn@ez et donnons par ces presentes, de nostre dicte certaine science et grace especial, à tenir, joir, user et exploiter perpetuelment, sens rappel par elle, ses hoirs, successeurs et aians cause d'elle, sens contredit, dif ficulté ou empeschement aucun, non obstant quelconques dons, fais par nous, nostre dit frere@ ou autres, d'iceulx biens meubles et heritages au dit Maingni ou autres personnes quelconques ; les quelx nous eschal rappellons, adnullons et mettons du tout au neant. Si donnons en mandement au sen@@@@ de Poitou et à tous les autres justiciers de nostre royaume, ou à leurs lieux tenans, presens et avenir, et à chascun d'eulx, si comme à lui appartendra, que la dicte Agnès facent et laissent joir et user paisiblement de nostre dicte grace, ses hoirs, successeurs et aians cause, et contre la teneur d'icelle ne les contraingnent ou molestent, ou sueffrent estre contrains ou molestez en aucune maniere, en corps ne en biens. Et se aucuns d'iceulx biens estoient prins ou occuppez@ par quelque personne que ce soit, nous voulons et commandons les diz occuppemens estre ostez, et nous par ces presentes les en ostons à plain. Et que ce soit ferme chose et estable à tousjours, nous avons fait mettre nostre seel à ces presentes lettres. Sauf en autres choses nostre droit et en toutes l'autrui. Donné à Meleun, l'an de grace mil trois cens soixante et douze, et de nostre regne le neufviesme, ou mois de janvier. Chanac. Par le roy en ses requestes. R. de Beaufou.
