[OCR_toInput] pour doubte que yceulx ennemis ne le preissent et occupassent, car s'il l'eussent prins et occupé tout le païs d’environ eust esté en voye et peril d'estre du tout destruit et desert, et avec ce une grant partie des diz compaignons, qui sont du dit païs eussent esté semblablement en peril d'estre desert et mis à povreté et le fortiffierent et mirent en tel estat et si defensable que à l'aide de Dieu, il le tindrent et garderent par l’espace de v mois ou environ contre tout le povoir de noz diz ennemis, qui par pluseurs foiz s’effor cerent de le prandre et occup et finablement l’eussent prins se ne feussent les diz compaignons et ne firent yceulx compaignons aus diz moynes qui estoient ou dit moustier ne aus autres genz du dit lieu aucun mal de leurs personnes, fors seulement de prenre de leurs biens, pour leurs vivres et leurs autres neccessitez, Neantmois assez tost après, c’est assavoir, ou moys de may l'an m. ccc. lxiii, nostre très chier et amé frere le duc d’Anjou et du Maine, en quel terre est assiz le dit moustier ou ses genz requistrent aus diz compions qu'il leur rendissent le dit fort, le quel il leur rendirent moult amiablement senz nulle rebellion et senz faire autres excès que dessus est devisé. Après les quelles choses et la rendue du dit fort une partie des diz compaignons, s'en alerent pour nous servir au siege de Becherel et le demourant des diz compaions les moines du dit fort à qui les genz de nostre dit frere le rendirent retindrent avec eulx pour garder le dit fort. suppliant que ces choses considerées, et au longtemps qu’il y a que le dit fait avint, et aus guerres et pestilances qui lors estoient par tout nostre royaume et par especial ou dit païs, et ce que il sont et depuis le dit temps ont esté genz de bonne vie et honneste conversacion et nous ont servi avant et après le dit fait bien et loyaument en noz guerres, où il ont exposé leurs dictes personnes en pluseurs perilz, que sur ce leur vueillons eslargir nostre grace. Nous adecertes, eu regart et consideracion à ces choses ayanz pitié et compassion des diz supplians en ceste partie toute peinne corporele, criminele et civile, en quoy les diz supplians et chascun d'eulx sont ou pevent estre encoruz envers nous pour le fait de la prinse du dit moustier et des biens qui y estoient les quelz il prinrent pour leurs dictes neccessitez, leur avons ou cas dessus dit, quictié pardonné et remis, quictons, pardonnons et remettons par ces presentes, de grace especial et de nostre auctorité royal, satisfacion ou restitucion faicte à partie, et les remettons au païs à leur bonne fame et renommée et à leurs biens en imposant quant à ce silence perpetuel à nostre procureur et à touz noz autres justiciers et officiers. Mandans au bailli des Exempcions de Touraine, d’Anjou du Maine et de Poictou, et à touz refformateurs deputez et à deputer sur telz et semblables faiz à leurs lieuxtenans, et à chascun d’eulx que les diz supplians et chascun d'eulx, il facent sueffrent et laissent joir et user paisiblement de nostre presente grace, et se leurs corps ou leurs biens ou d'aucuns d'eulx estoient pour ce prins detenu ou empeschie qu'il les leur mettent ou facent mettre à plaine delivrance. Et que ce soit chose ferme et estable à touz jours mais, nous avons fait mettre nostre seel ordené en l’absence du grant à ces presentes lettres. Sauf en autres choses nostre droit et en toutes l'autrui. Donné à Paris, ou moys de mars, l’an de grace m. ccc. lxxv, et le xiie de nostre regne. Es requestes de l'ostel. J. Greelle. Auxoys.
[OCR_aligned] pour doubte que yceulx ennemis ne le preissent et occupassent@, car s'il l'eussent prins et occupé@ tout le païs d’environ eust esté en voye et peril d'estre du tout destruit et desert, et avec ce une grant partie des diz compaignons, qui sont du dit païs eussent esté semblablement en peril d'estre desert et mis à povreté@ et le fortiffierent et mirent en tel estat et si defensable que@ à l'aide de Dieu, il le tindrent et garderent par l’espace de v@ mois ou environ@ contre tout le povoir de noz diz ennemis, qui par pluseurs foiz s’effor@ cerent de le prandre et occup@@@ et finablement l’eussent prins@ se ne feussent les diz compaignons@ et ne firent yceulx compaignons aus diz moynes qui estoient ou dit moustier@ ne aus autres genz du dit lieu@ aucun mal de leurs personnes, fors seulement de prenre de leurs biens, pour leurs vivres et leurs autres neccessitez, Neantmoi@s assez tost après, c’est assavoir, ou moys de may l'an m. ccc. lxiii, nostre très chier et amé frere le duc d’Anjou et du Maine, en quel terre est assiz le dit moustier@ ou ses genz requistrent aus diz comp@i@@ons qu'il leur rendissent le dit fort@, le quel il leur rendirent moult amiablement@ senz nulle rebellion et senz faire autres excès que dessus est devisé. Après les quelles choses et la rendue du dit fort@ une partie des diz compaignons, s'en alerent pour nous servir au siege de Becherel@ et le demourant des diz compai@@ons les moines du dit fort@ à qui les genz de nostre dit frere le rendirent@ retindrent avec eulx pour garder le dit fort. suppliant que@ ces choses considerées, et au longtemps qu’il y a que le dit fait avint, et aus guerres et pestilances qui lors estoient par tout nostre royaume et par especial ou dit païs, et ce que il sont et depuis le dit temps ont esté genz de bonne vie et honneste conversacion@ et nous ont servi avant et après le dit fait bien et loyaument en noz guerres, où il ont exposé leurs dictes personnes en pluseurs perilz, que sur ce leur vueillons eslargir nostre grace. Nous adecertes, eu regart et consideracion à ces choses@ ayanz pitié et compassion des diz supplians en ceste partie@ toute peinne corporele, criminele et civile, en quoy les diz supplians et chascun d'eulx sont ou pevent estre encoruz envers nous@ pour le fait de la prinse du dit moustier et des biens qui y estoient@ les quelz il prinrent pour leurs dictes neccessitez, leur avons ou cas dessus dit, quictié@ pardonné et remis, quictons, pardonnons et remettons@ par ces presentes, de grace especial et de nostre auctorité royal, satisfac@ion ou restitucion faicte à partie, et les remettons au païs@ à leur bonne fame et renommée et à leurs biens@ en imposant quant à ce silence perpetuel à nostre procureur et à touz noz autres justiciers et officiers. Mandans au bailli des Exempcions de Touraine, d’Anjou@ du Maine et de Poictou, et à touz refformateurs@ deputez et à deputer sur telz et semblables faiz@ à leurs lieux@tenans, et à chascun d’eulx@ que les diz supplians et chascun d'eulx, il facent@ sueffrent et laissent joir et user paisiblement de nostre presente grace, et se leurs corps ou leurs biens@ ou d'aucuns d'eulx@ estoient pour ce prins@ detenu@ ou empeschie@@ qu'il les leur mettent ou facent mettre à plaine delivrance. Et que ce soit chose ferme et estable à touz jours mais, nous avons fait mettre nostre seel@ ordené en l’absence du grant@ à ces presentes lettres. Sauf en autres choses nostre droit et en toutes l'autrui. Donné à Paris, ou moys de mars, l’an de grace m. ccc. lxxv, et le xiie de nostre regne. Es requestes de l'ostel. J. Greelle. Auxoys.
[ GS_aligned] pour doubte que yceulx ennemis ne le preissent et occupassent ; car s'il l'eussent prins et occupé, tout le païs d'environ eust esté en voye et peril d'estre du tout destruit et desert, et avec ce une grant partie des diz compaignons@ qui sont du dit païs eussent esté semblablement en peril d'estre desert et mis à povreté; et le fortiffierent et mirent en tel estat et si defensable que, à l'aide de Dieu, il le tindrent et garderent par l'espace de v. mois ou environ, contre tout le povoir de noz diz ennemis, qui par pluseurs fois s'effor¬ cerent de le prandre et occuper, et finablement l'eussent prins, se ne feussent les diz compaignons. Et ne firent yceulx compaignons aus diz moynes qui estoient ou dit moustier, ne aus autres genz du dit lieu, aucun mal de leurs personnes, fors seulement de prenre de leurs biens@ pour leurs vivres et leurs autres neccessitez. Neantmoins assez tost après, c'est assavoir@ au moys de may l'an m. ccc. vxiii, nostre très ch@er et amé frere le duc d'Anjou et du Maine, en quel terre est assiz le dit moustier, ou ses genz requistrent aus@diz compaignons qu'il leur rendissent le dit fort ; le quel il leur rendirent moult amiablement, senz nulle rebellion et senz faire autres excès que dessus est devisé. Après les@quelles choses et la rendue du dit fort, une partie des diz compaignons@ s'en alerent pour nous servir au siege de Becherel, et le demourant des diz compaignons les moines du dit fort, à qui les genz de nostre dit frere le rendirent, retindrent avec eulx pour garder le dit fort. Suppliant que, ces choses considerées, et au longtemps qu'il y a que le dit fait avint, et aus guerres et pestilances qui lors estoient par tout nostre royaume et par especial ou dit païs, et ce que il sont et depuis le dit temps ont esté genz de bonne vie et honneste conversacion, et nous ont servi avant et après le dit fait bien et loyaument en noz guerres, où il ont exposé leurs dictes personnes en pluseurs perilz, que sur ce leur vueillons eslargir nostre grace. Nous adecertes, eu regart et consideracion à ces choses, ayanz pitié et compassion des diz supplians en ceste partie, toute peinne corporele, criminele et civile, en quoy les diz supplians et chascun d'eulx sont ou pevent estre encoruz envers nous, pour le fait de la prinse du dit moustier et des biens qui y estoient, les quelz il prinrent pour leurs dictes neccessitez, leur avons ou cas dessus dit@ quictié, pardonné et remis, quictons, pardonnons et remettons, par ces presentes, de grace especial et de nostre auctorité royal, satisfaction ou restitucion faicte à partie, et les remettons au païs, à leur bonne fame et renommée et à leurs biens, en imposant quant à ce silence perpetuel à nostre procureur et à touz noz autres justiciers et officiers. Mandans au bailli des Exempcions de Touraine, d'Anjou, du Maine et de Poictou, et à touz refformateurs, deputez et à deputer sur telz et semblables faiz, à leurs lieux tenans@ et à chascun d'eulx, que les diz supplians et chascun d'eulx@ il facent, sueffrent et laissent joir et user paisiblement de nostre presente grace, et se leurs corps ou leurs biens, ou d'aucuns d'eulx, estoient pour ce prins, detenuz ou empeschiez, qu'il les leur mettent ou facent mettre à plaine delivrance. Et que ce soit chose ferme et estable à touz jours mais, nous avons fait mettre nostre seel, ordené en l'absence du grant, à ces presentes lettres. Sauf en autres choses nostre droit et en toutes l'autrui. Donné à Paris, ou moys de mars@ l'an de grace m. ccc. lxxv, et le xiie de nostre regne. Es requestes de l'ostel. J. Greelle. Auxoys.
