[OCR_toInput] Charles, etc. Savoir faisons à touz, presenz et avenir, à nous avoir esté signefié de la partie Estienne Verart, parroision S'azay, que comme ou temps que Maillezois fu pris des Angloys, le dit suppliant qui pour le temps gaignoit sa chevance simplement et loyalment en menant vivres à la Rochelle et ailleurs avecques trois bestes, chevalaines, et en achetant blez et vins par les poïs, les diz Anglois, en venant de valente au dit lieu de Maillezois, tolirent au dit suppliant les dites trois bestes qui estoient la plus grant partie de son chestel. Et après ce le dit suppliant s’en ala au dit lieu de Maille par devers les diz anglois, pour recouvrer ses dites bestes soubz le sauf conduit du seigneur de Couhet, et la trova de de ses dictes bestes, les quelles il achesta des diz anglois, et pour leur porter leur paiement prist un sauf condré du capitaine de Maillezois, le quel paiement il leur porta, et leur mena ses dites bestes chargiées de fer de filea d'autres choses qu'il avoit achestées pour recouvrer sa dicte perte. Neantmoins ycelui suppliant en passant par le village de Chavreux les genz du dit village le prirent et li voulerent son fil et autres choses dessus dites, en disant et à lui imposant que il estoit traitiés, et le menerent ou chastel du Bois de povrea en prison et li dirent qu'il auroit la teste copée. toutevoies pour eschiver lan mort, le dit suppliant s'en yssi du dit chastel et retourna au dit lieu de Maillezois, et demoura avec les diz anglois en les servant comme vallet, sanz ce qu'il fust oncque en leur compaignie en assant ny en chevauchié qu'il feissent. et depuis à demouré avec les diz Angloys, en la ge nison de Cormery pour les servir, comme dit est, et pour eschiver le peril de la mort, sanz ce qu'il eust onques pensée ne volenté de faire mal ne traison à nous ne à autres de nostre partie, et que par avant tout le temps de sa vie a esté et encores est  bon et loyal françois de bonne fame et renommée et de bonne et vraie obeissance monseigneur à nous suppliant humblement le dit verant. Estienne que sur ce li vousissions faire grace et misericorde, et eust esté et encores soit homs de bonne vie, renommée et conversacion. Nous adecertes, oye la dite supplicacion eu ains et consideracion aus choses dessus dites, touz les faiz dessus dit avoc toute paine criminele et civile, en quoy le dit Estienne Verart puet estre encourus pour ce envers monseigneur et nous, li avons remis, quicté et pardonné et par ces presentes li mettons, quictons et pardonnons, de grace especial, de nostre plaine puissance et auctorité royl ou cas dessus dit, et le remettons à sa bonne fame et renommée à son païs et à ses biens. Donnannz en mandement, par la teneur de ces presentes au seneschal de Poitou, et à touz les autres justiciers et subgiez de monseigneur et de nous, ou à leurs lieux tenans, et à chascun d'eulx si comme à lui appartendra, que le dit Estienne Verart facent et laissent joir et user paisiblement dores en avant de nostre dite grace et contre la teneur d'icelle ne le contaignent ne molestent ne ne facent au seuffrent estre contraint ou molesté, en quelue maniere que ce soit en corps ne en biens, en rappellant et mettant à estat deu tantost et sanz delay tout ce qui soit ou auroit esté fait au contraire. Et pour ce que ce soit chose ferme et estable à touz jours, nous avons fait mettre nostre seel à ces presentes lettres. Sauf nostre droit en autres choses et l'autrui en toutes. Donné à Paris, l'an de grace mil ccc. lix, ou moys d'octobre. Par monseigneur le regent. Y decerpon
[OCR_aligned] Charles, etc. Savoir faisons à touz, presenz et avenir, à nous avoir esté signefié de la partie Estienne Verart, parroi@sion S'azay, que@ comme ou temps que Maillezois fu pris des Angloys@, le dit suppliant qui pour le temps gaignoit sa chevance simplement et loyalment@ en menant vivres à la Rochelle et ailleurs avecques trois bestes, chevalaines, et en achetant blez et vins par les poïs, les diz Anglois, en venant de valente au dit lieu de Maillezois, tolirent au dit suppliant les dites trois bestes qui estoient la plus grant partie de son chestel. Et après ce le dit suppliant s’en ala au dit lieu de Maille@@@@@ par devers les diz anglois, pour recouvrer ses di@tes bestes@ soubz le sauf conduit du seigneur de Couhe@t, et la trova de@@ de ses dictes bestes, les quelles il achesta des diz anglois, et pour leur porter leur paiement prist un sauf cond@ré du capitaine de Maillezois@, le quel paiement il leur porta, et leur mena ses di@tes bestes chargiées de fer de fil@@ea d'autres choses@ qu'il avoit achestées pour recouvrer sa dicte perte. Neantmoins ycelui suppliant@ en passant par le village de Chavreux@ les genz du dit village le prirent et li voulerent son fil et autres choses dessus dites, en disant et à lui imposant que il estoit traitiés, et le menerent ou chastel du Bois de povrea en prison@ et li dirent qu'il auroit la teste copée. toutevoies@ pour eschiver lan mort, le dit suppliant s'en yssi du dit chastel et retourna au dit lieu de Maillezois, et demoura avec les diz anglois@ en les servant comme vallet, sanz ce qu'il fust oncque@ en leur compaignie en assant ny en chevauchié qu'il feissent@. et depuis à demouré avec les diz Angloys, en la g@@e nison de Cormery@ pour les servir, comme dit est, et pour eschiver le peril de la mort, sanz ce qu'il eust onques pensée ne volenté de faire mal ne traison à nous@ ne à autres de nostre partie, et que par avant@ tout le temps de sa vie a esté et encores est @ bon et loyal françois@ de bonne fame et renommée@ et de bonne et vraie obeissance monseigneur@@@ à nous@@ suppliant humblement le dit verant. Estienne que sur ce li vousissions faire grace et misericorde, et eust esté et encores soit homs de bonne vie, renommée et conversacion. Nous adecertes, oye la dite supplicacion@ eu ains et consideracion aus choses dessus dites, touz les faiz dessus dit avoc toute paine criminele et civile, en quoy le dit Estienne Verart puet estre encourus pour ce envers monseigneur et nous, li avons remis, quicté et pardonné@ et par ces presentes li mettons, quictons et pardonnons, de grace especial, de nostre plaine puissance et auctorité roy@l@ ou cas dessus dit, et le remettons à sa bonne fame et renommée@ à son païs et à ses biens. Donnannz en mandement, par la teneur de ces presentes@ au seneschal de Poitou, et à touz les autres justiciers et subgiez de monseigneur et de nous, ou à leurs lieux tenans, et à chascun d'eulx@ si comme à lui appartendra, que le dit Estienne Verart facent et laissent joir@ et user paisiblement@ d@ores en avant@ de nostre di@te grace et contre la teneur d'icelle ne le cont@aignent ne molestent ne ne facent au seuffrent estre contraint ou molesté, en quel@ue maniere que ce soit@ en corps ne en biens, en rappellant et@@@ mettant à estat deu tantost et sanz delay tout ce qui s@@oit ou auroit esté fait au contraire. Et pour ce que ce soit chose ferme et estable à touz jours, nous avons fait mettre nostre seel à ces presentes lettres. Sauf nostre droit en autres choses et l'autrui en toutes. Donné à Paris, l'an de grace mil ccc. lix, ou moys d'octobre. Par monseigneur le regent. Y@ decer@pon@
[ GS_aligned] Charles@ etc. Savoir faisons à touz, presenz et avenir, à nous avoir esté signefié de la partie Estienne Verart, parroissien d'Azay, que, comme ou temps que Maillezois fu pris des Angloys , le dit suppliant qui pour le temps gaignoit sa chevance simplement et loyalment, en menant vivres à la Rochelle et ailleurs avecques trois bestes@ chevalaines@ et en achetant blez et vins par les païs, les diz Anglois@ en venant de Valence au dit lieu de Maillezois, tolirent au dit suppliant les dites trois bestes qui estoient la plus grant partie de son chestel, et après ce le dit suppliant s'en ala au dit lieu de Maillezois, par devers les diz Anglois, pour recouvrer ses dictes bestes, soubz le sauf conduit du seigneur de Couhec , et là trova deux de ses di@tes bestes, les quelles il achesta des diz Anglois, et pour leur porter leur paiement prist un sauf conduit du capitaine de Maillezois ; le quel paiement il leur porta, et leur mena ses dictes bestes chargiées de fer de file et d'autres choses, qu'il avoit achestées pour recouvrer sa dicte perte. Neantmoins ycelui suppliant, en passant par le village de Chavreux, les genz du dit village le prirent et li toulerent son fil et autres choses dessus dites, en disant et à lui imposant que il estoit traitres, et le menerent ou chastel du Bois de Povrea en prison, et li dirent qu'il auroit la teste copée. Toutevoies, pour eschiver la@ mort, le dit suppliant s'en yssi du dit chastel et retourna ou dit lieu de Maillezois@ et demoura avec les diz Anglois, en les servant comme vallet, sanz ce qu'il fust oncques en leur compaignie en assaut ny en chevauchie qu'il feissent ; et depuis a demouré avec les diz Angloys@ en la gar¬ nison de Cormery, pour les servir, comme dit est, et pour eschiver le peril de la mort, sanz ce qu'il eust onques pensée ne volenté de faire mal ne traïson à nous, ne à autres de nostre partie, et que par avant, tout le temps de sa vie a esté et encores est à bon et loyal françois, de bonne fame et renommée, et de bonne et vraie obeissance monseigneur et à nous ; suppliant humblement le dit Verart@ Estienne que sur ce li vousissions faire grace et misericorde, et eust esté et encores soit homs de bonne vie, renommée et conversacion. Nous adecertes, oye la dite supplicacion, eu avis et consideracion aus choses dessus dites, tous les faiz dessus diz avec toute paine criminele et civile, en quoy le dit Estienne Verart puet estre encourus pour ce envers monseigneur et nous, li avons remis, quitté et pardonné, et par ces presentes @remettons, quittons et pardonnons, de grace especial, de nostre plaine puissance et auctorité royal, ou cas dessus dit, et le remettons à sa bonne fame et renommée, à son païs et à ses biens. Donna@nz en mandement, par la teneur de ces presentes, au seneschal de Poitou@ et à touz les autres justiciers et subgiez de monseigneur et de nous, ou à leurs lieux tenans, et à chascun d'eulx, si comme à lui appartendra, que le dit Estienne Verart facent et laissent joir, et user paisiblement, d'ores en avant, de nostre dicte grace et contre la teneur d'icelle ne le contraignent ne molestent ne ne facent ou seuffrent estre contraint ou molesté@ en quelque maniere que ce soit, en corps ne en biens, en rappe@lant et en mettant à estat deu tantost et sanz delay tout ce qui seroit ou auroit esté fait au contraire. Et pour ce que ce soit chose ferme et estable à touz jours, nous avons fait mettre nostre seel à ces presentes lettres. Sauf nostre droit en autres choses et l'autrui en toutes. Donné à Paris, l'an de grace mil ccc. lix, ou moys d'octobre. Par monseigneur le regent. Y. de Crepon.
