[OCR_toInput] d nostredit saint Père ses lettres d’absolucions et de tout ce en quoy il pourroit estre encouru pour occasion dudit cas il nous plaise sur ce lui impartir icelles. Pour quoy nous, etc., avons en tant que astier est ou seroit quicté remis, etc. Et l’avons restitué, etc., satisfacion faicte à partie, etc, en mettant auuant tous procès, etc. Et quant à ce imposons, etc. Si donnons en mandement par cesdictes presentes à nostre bailly de Tourainene sans pour ce le molesté, etc. Et afin que ce soit chose ferme, etc. Sauf en, etc. Donné à Tours ou mois de novembre l’an de grace mil cccc soxante dix sest, et de nostre règne le xviie Ainsi signé Par le consuil. A Rolant. — Visa. Contentor. J. Duban.
[OCR_aligned] d@ nostredit saint Père ses lettres d’absolucions et de tout ce en quoy il pourroit estre encouru pour occasion dudit cas@ il nous plaise sur ce lui impartir icelles. Pour quoy nous, etc., avons@ en tant que @astier est ou seroit@ quicté@ remis, etc. Et l’avons restitué, etc., satisfacion faicte à partie, etc@@, en mettant au@@uant tous procès, etc. Et quant à ce imposons, etc. Si donnons en mandement@ par ces@dictes presentes@ à nostre bailly de Touraine@ne@@@@ sans pour ce le molest@é, etc. Et afin que ce soit chose ferme, etc. Sauf en, etc. Donné à Tours@ ou moi@s de novembre@ l’an de grace mil cccc@ so@xante dix sest, et de nostre règne le xvii@e@ Ainsi signé@@ Par le consuil. A@ Rolant. — Visa. Contentor. J. Duban.@
[ GS_aligned] de nostredit saint père des lettres d’absolucion, et de tout ce en quoy il pourroit estre encouru pour occasion dudit cas, il nous plaise sur ce lui impartir icelles. Pour@quoy nous, etc., avons, en tant que mestier est ou seroit, quicté, remis, etc. et l’avons restitué, etc., satisfacion faicte à partie, etc. ; en mettant au néant tous procès, etc. Et quant à ce imposons, etc. Si donnons en mandement, par ces dictes presentes, à nostre bailli de Touraine, etc., sans pour ce le molester, etc. Et afin que ce soit chose ferme, etc. Sauf@@@, etc. Donné à Tours, ou moins de novembre, l’an de grace mil cccc. soixante dix sept, et de nostre règne le xviime. Ainsi signé : Par le conseil. A. Rolant. — Visa. Contentor. J. Duban. 
