[OCR_toInput] Charles, etc. Savoir faisns à tous, presens et avenir, que, comme nostre très chier et très amé frere, Loys, duc d'Anjou et conte du Maine par don de nostre très chier seigneur et pere que Dieu absen, à li fait ou temps qu'il vivoit eust et tenist heritablement perpetuelment et à tous jors pour li, ses hoirs et successeurs et aians cause de li le chastel et chastellenie de Chastouceaux, et toutes les rentez revenes appartenances et appendances d'iceulz chastel et chastellenie, et par le traictié et paix de Bretaigne les diz chastel et chastellenie ave les reven rentes appartenanes et appondrnces dites deussent estre rendure et delivrez entierement à nostre très chier et feal cousin le duc de Bretaigne, pour quoy nous en acomplissant le dit traictié aienz volu que nostre dit frere, nous ait baillié et rendu les dis chastel et chastellenie pour yceulz bailler et delivrer à nostre dit consi, la quelle chose nostre dit frere, en obeissancte à nostre commandement et volenté a fait et octroyé liberalment, et yceulz chasceul et chastel, avons realment et de fait fait delier à nostre dit cousi, nous consideraon la bonne obeissance de nostre dit frere, à icellui en lieu et recompensacion des diz chastel et chastel, appartenances et appendaces de Chastouceaux, avons donné baillié cede tuss et deleissié et de grace especial, certaine science et auctorité et plaine puissance roiaulz donnnons baillons, cedrs delaissenst et transpen le chastel et chastellenie de Lodun, av toutes les nobletes dignes, seigneuries hommeges fiez, arrerefiez, bois eaues, moles, prez retes en deniers en grans, en oiseanz et autres quelconques rentes et revenus apparteantes et appendances d'iceulz chastel et chastel quelles que elles soient, ne commentn, ou que elles soient nommé et assises, à tenir, iceulz chaste et chastel, avonr toutes les rentes et revenus d'iceulz, comme dit est, par nostre dit frere et par ses hoirs maslez descendres de son corps en droite ligne heritablement perpetuelment et à touz jours, et desmantenant iceulz chastel et chastel de Lodun au toutes les appartenances et appendances d'iceulz, comme dit est, avons eximé et esté eximons et ostons du demaine de nostre roam, sanz y riens retenir, comment que ce soit, pour nous et noz successeurs, roys de France, excepté le hommage la souveraineté et le ressort, et tous autres droiz roiaulz, pourveu toutevoiez que, se nostre dit frere, trespassoit sanz hoir masle de son corps ou toutes foiz que les hoirs masles procreez de son corps en droite ligne, se aucuns en y avoit trespassoient, sanz hoirs masles de les corps en droite ligne les dis chaste et chastel, au toutes les appartenances et appendances, comme dit est, reviengnent et retunent et soient appliquez au demaine de nostre rm tout ansi qu'il estoient avant ce present don et transport. Si donnons en mandement à nostre bailli de Touraine, ou à son lieutenant que nostre dit frere, ou son lieutenant ou les commis et depute de parli ou son dit lieutenant il mette reabment, et de fait en possession et saisint corporelle des diz chastel et chastel, et les appartences et appendances d'iceulz, et les en leisse et face joir paisiblement et sanz aucun empeschien, et à nostre receveur de Tournoi que les diz chastel et chastellernie, et les appartenances pendences d'iceulz esté de ses registers et comptes, sanz en plus faire mention en iceulz, et nostre dit frere nempesché en aucune maniere ès choses dessus dites, maiz l'en laisse joir paisiblement. Et pour ce que ce soit ferme etc. Sauf, etc. Ce fu fait et donné en nostre chastel du Louvre lez Paris, le iiii jour de fevrier l'an lxvi, et de nostre regne le tierst Par le roy. Gontier. Visa.
[OCR_aligned] Charles, etc@@. Savoir fais@ns à tous, presens et avenir@, que, comme nostre très chier et très amé frere, Loys, duc d'Anjou et conte du Maine@@ par don de nostre très chier seigneur et pere@ que Dieu abs@@@en, à li fait@ ou temps qu'il vivoit@ eust et tenist heritablement@ perpetuelment et à tous jo@rs@ pour li, ses hoirs et successeurs et aians cause de li@ le chastel et chastellenie de Chastouceaux, et toutes les rentez@ reven@es@ appartenances et appendances d'iceulz chaste@l et chastellenie, et par le traictié et paix de Bretaigne les diz chaste@l et chastellenie@ ave@ les reven@@@ rentes@ appartenan@es et appondrnc@@@@e@@@s dites@ deussent estre rendure et delivrez entierement à nostre très chier et feal cousin le duc de Bretaigne@, pour quoy nous@ en acomplissant le dit traictié@ aienz volu que nostre dit frere, nous ait baillié et rendu les dis chastel et chastellenie pour yceulz bailler et delivrer à nostre dit consi@@, la quelle chose nostre dit frere, en obeissancte à nostre commandement et volenté@ a fait et octroyé liberalment, et yceulz chasceul et chaste@l@@@, avons realment et de fait fait deli@@er à nostre dit cousi@, nous@ consideraon la bonne obeissance de nostre dit frere, à icellui@ en lieu et recompensacion des diz chastel et chaste@l@@@@, appartenances et appenda@ces de Chastouceaux, avons donné@ baillié@ ced@e t@@us@@@@s et deleissié@ et de grace especial, certaine science et auctorité et plaine puissance roiaulz@ donnnons@ baillons, ced@rs@ delaissenst et transp@@@en@ le chastel et chastellenie de Lodun, av@@ toutes les nobletes@ dign@@es, seigneuries@ hommeges@ fiez, arrerefiez, bois@ eaues, mol@es, prez@ re@tes en deniers@ en gra@ns, en oiseanz@ et autres quelconques rentes et revenu@s@ apparte@antes et appendances d'iceulz chastel et chaste@l@@@@@ quelles que elles soient, ne comment@n, ou que elles soient nommé@@ et assises, à tenir, iceulz chaste@ et chaste@l@@@, avonr toutes les rentes et revenu@s d'iceulz, comme dit est, par nostre dit frere et par ses hoirs maslez@ descendres de son corps en droite ligne@ heritablement@ perpetuelment et à touz jours, et des@ma@ntenant iceulz chastel et chaste@l@@@@ de Lodun@ a@@u toutes les appartenances et appendances d'iceulz, comme dit est, avons eximé et esté@ eximons et ostons du demai@ne de nostre ro@a@m@, sanz y riens retenir, comment que ce soit, pour nous et noz successeurs, roys de France, excepté le hommage@ la souveraineté et le ressort, et tous autres droiz roiaulz, pourveu toute@voiez que, se nostre dit frere, trespassoit sanz hoir masle de son corps@ ou toutes foiz que les hoirs masles procreez de son corps en droite ligne, se aucuns en y avoit@ trespassoient, sanz hoirs masles de le@@s corps en droite ligne@ les dis chaste@ et chaste@l@@@, a@@u toutes les appartenances et appendances, comme dit est, reviengnent et ret@u@nent et soient appliquez au demai@ne de nostre r@@@@m@@@ tout a@nsi qu'il estoient avant ce present don et transport. Si donnons en mandement à nostre bailli de Touraine, ou à son lieutenant@ que nostre dit frere, ou son lieutenant@ ou les commis et depute@ de par@li ou son dit lieutenant@ il mette reabment, et de fait en possession et saisint corporelle des diz chastel et chaste@l@@@@, et les apparte@@nces et appendances d'iceulz, et les en leisse et face joir paisiblement et sanz aucun empesch@ien@, et à nostre receveur de Tour@noi que les diz chastel et chastellernie, et les appartenances@@@ @@pendences d'iceulz esté de ses registers et comptes, sanz en plus faire mention en iceulz, et nostre dit frere n@empesché en aucune maniere@ ès choses dessus dites, maiz l'en laisse joir paisiblement. Et pour ce que ce soit ferm@@@@@@e@ etc. Sauf, etc. Ce fu@ fait et donné en nostre chastel du Louvre lez Paris, le iiii@ jour de fevrier l'an lxvi, et de nostre regne le tiers@t Par le roy. Gontier. Visa.
[ GS_aligned] Charles, etc... Savoir faisons à tous, presens et avenir., que@ comme nostre très chier et très amé frere@ Loys, duc d'Anjou et conte du Maine , par don de nostre très chier seigneur et pere, que Dieu absoille, à li fait, ou temps qu'il vivoit, eust et tenist heritablement, perpetuelmenl et à tous jours, pour li, ses hoirs et successeurs et aians cause de li, le chastel et chastellerie de Chastouceaux@ et toutes les rentez, revenues, appartenances et appendances d'iceulz chasteau et chastellerie, et par le traictié et paix de Bretaigne les diz chasteau et chastellerie, avec les revenus, rentes, appartenances et appendances dessus dites, deussent estre rendu@s et delivrez entierement à nostre très chier et feal cousin le duc de Bretaigne ; pour quoy nous, en acomplissant le dit traictié, aienz volu que nostre dit frere@ nous ait baillié et rendu les dis chastel et chastellerie pour yceulz bailler et delivrer à nostre dit cousin ; la quelle chose nostre dit frere, en obeissan@t@ à nostre commandement et volenté, a fait et octroyé liberalment, et yceulz chasteau et chastellerie avons realment et de fait fait delivrer à nostre dit cousin. Nous, consider@ée la bonne obeissance de nostre dit frere, à icellui, en lieu et recompensacion des diz chastel et chastellerie, appartenances et appendances de Chastouceaux, avons donné, baillié, cedé, transferé, et deleissié, et de grace especial, certaine science et auctorité et plaine puissance roiaulz, do@nnons, baillons, cedons, delaissons@ et transportons le chastel et chastellerie de Lodun, avec toutes les nobleces, dignitez, seigneuries, hommages, fiez, arrerefiez, bois, eaues, molins, prez, rentes en deniers, en grains, en oiseauz, et autres quelconques rentes et revenues, appartenances et appendances d'iceulz chastel et chastellerie, quelles que elles soient@ ne comment et où que elles soient nommées et assises, à tenir@ iceulz chastel et chastellerie av@ec toutes les rentes et revenues d'iceulz, comme dit est, par nostre dit frere et par ses hoirs maslez, descendans de son corps en droite ligne, heritablement, perpetuelment et à touz jours, et dès maintenant iceulz chastel et chastellerie de Lodun, avec toutes les appartenances et appendances d'iceulz, comme dit est, avons eximé et osté, eximons et ostons du demainne de nostre royaume, sanz y riens retenir, comment que ce soit, pour nous et noz successeurs@ roys de France, excepté le hommage, la souveraineté et le ressort, et tous autres droiz roiaulz, pourveu toutesvoiez que, se nostre dit frere@ trespassoit sanz hoir masle de son corps, ou toutes foiz que les hoirs masles procreez de son corps en droite ligne, se aucuns en y avoit, trespassoient@ sanz hoirs masles de leurs corps en droite ligne, les dis chastel et chastellerie avec toutes les appartenances et appendances, comme dit est, revie@gnent et retournent et soient appliquez au demainne de nostre royaume ; tout ainsi qu'il estoient avant ce present don et transport. Si donnons en mandement à nostre bailli de Touraine, ou à son lieutenant, que nostre dit frere@ ou son lieutenant, ou les commis et deputez de par li ou son dit lieutenant, il mette realment@ et de fait en possession et saisine corporelle des diz chastel et chastellerie, et les appartenances et appendances d'iceulz, et les en leisse et face joir paisiblement et sanz aucun empeschement, et à nostre receveur de Touraine que les diz chastel et chasteller@ies et les appartenances et appendances d'iceulz oste de ses registres et comptes, sanz en plus faire mention en iceulz, et nostre dit frere n'empesche en aucune manieres ès choses dessus dites, maiz l'en laisse joir paisiblement. Et pour ce que ce soit ferme chose, etc. Sauf, etc. Ce fut fait et donné en nostre chastel du Louvre lez Paris, le iiiie jour de fevrier l'an lxvi, et de nostre regne le tiers . Par le roy. Gontier. @@@@@
