[OCR_toInput] Loy, etc. Savoir, etc., nous, etc. des parens et aviz charnel de Maisanle boesson, aage de pprtans ou environ, continant que puis deux ans en ça ou environ il fut constituté en ms en l’estuit et drge de frans archier de la paroisse de Jaunay. après lequel est par lui prins il lui convint aller avecques les fraics archiers du pays de  Poictou èt pays de Roussellon où nous eles envoyasmes certin nombre de de francz archiers soubz la charge de nostre amé et feal cConsiller ynon de Four Et quant ledit suppliant, acompagon dez autres francs archiers furent partez dudit pays de Poictou, pour aller oudit pays de Roussillon, et eurent tant chemine  qu’ilz arrivèrent ou pays de Romvergne au lieu appellé Parlant à ung jour de venredi, au moys d’octobre derrenier passé, auquel lieu se logèrent tous laz moys de fain de soefz et fort travaillier. Et incontinant qu’il furent  arrivés audit lieu et qu’ilz eurent prins logis dirent à leur hoste nostre  heste nostre amy que nous ayons du vin. lequel le respondit qu’il n’en avoit point et tantoust survint illec en parlant dudit vin ung jeune enfant  aagé de xv à xvi ans ou environ, lequel leur dist telles parolles messireurs vous estmoyez d’avoir du vin jay veu passer par ce chamin ou
[OCR_aligned] Loy@, etc. Savoir, etc., nous, etc.@ des parens et aviz charnel@ de@ Maisanle boesson, aage de @pprt@@ans ou environ, continant que@ puis@ deux ans en ça ou environ@ il fut constituté en m@s en l’estuit et @@drge@ de frans archier de la paroisse de Jaunay. après lequel es@@@t@ par lui@ prins@ il lui convint aller avecques les fraics archiers du pays de  Poictou èt pays de Roussellon@ où nous eles envoyasmes cert@in nombre de de francz archiers soubz la charge de nostre amé et feal cCons@iller ynon de @Fou@@r Et quant ledit suppliant, a@compa@gon dez autres francs archiers furent partez dudit@ pays de Poictou, pour aller oudit pays de Roussillon, et eurent tant chemine  qu’ilz arrivèrent ou pays de Romvergne au lieu appellé Parlant@ à ung@ jour de venredi, au moys d’octobre derrenier passé, auquel lieu se logèrent@ tous laz@ moys de fain@ de soefz et fort travaillier. Et incontinant qu’il@ furent  arrivés audit lieu et qu’ilz eurent prins logis@ dirent à leur hoste@@ @@nostre  heste@ nostre amy@ que nous ayons du vin.@@ lequel le@@ respondit qu’il n’en avoit@ point@ et tantoust survint illec@ en parlant dudit vin@ ung jeune enfant@  aagé de xv@ à xvi@ ans ou environ, lequel leur dist telles parolles@@@ @@messireurs@ vous est@moyez d’avoir du vin@ @jay veu passer par ce chamin ou
[ GS_aligned] Loys, etc. Savoir, etc., nous, etc., des parens et amiz charnelz de  Marsault Bresson, aagé de trente ans ou environ, contenant que, puis  deux ans en@ça ou environ, il fut constitu@é et mis en l’est@at et charge  de franc archier de la paroisse de Jaunay, après lequel est[at] par lui  prins, il lui convint aller avecques les francs archiers du pays de  Poictou ès pays de Roussillon, où nous @les envoyasmes certain nombre @@ de francz archiers soubz la charge de nostre amé et feal c@onseiller Yvon du [Fou].  Et quant ledit suppliant, accompaigné dez autres francs archiers furent partiz dudit  pays de Poictou@ pour aller oudit pays de Roussillon@ et eurent tant cheminé  qu’ilz arrivèrent ou pays de Ro@uergue au lieu appellé Parlant, à ung  jour de venredi@ ou moys d’octobre derrenier passé, auquel lieu se logèrent  tous laz, mors de fain, de soefz et fort travailliez. Et incontinant qu’ilz furent  arrivés audit lieu et qu’ilz eurent prins logis, dirent à leur hoste : « Nostre  hoste, nostre amy, que nous ayons du vin. » Lequel leur respondit qu’il n’en avoit  point. Et tantoust survint illec, en parlant dudit vin, ung jeune enfant,  aagé de xv. à xvi. ans ou environ, lequel leur dist telles parolles :  « Messi@eurs, vous est moyen d’avoir du vin. J’ay veu passer par ce chemin @@
