[OCR_toInput] Philippes, par la grace de Dieu, roys de France. Savoir faisons à touz presens et avenir, que, comme certaine assiete eust osté faite ou temps de nostre très chier seigneur le roy Charles, que Dieu absoille à feu maistre Johan Cerchemont, lors vivant de quatre cenz cinquante livrées de terre en nostre grant fié d'Aunys, et de douze livres de rente pour haute justice, la quele rente il avoit acquise du seigneur de Bra gerac, à l'usage et au profit de la chapelle de Menngouste. Et depuis nous eust esté raporté que la dite assiete avoit esté trop grasse, pour quo nous mandasmes et commeismes à noz seneschal de Xainctonge et bailli du dit grant fié d'Aunys que la dite assiete revissent et revisitassent savoirmon, se en ycelle avoit plus ou mains et se elle estoit faite deuement, et par vertu de nostre dit mandement et commission il aient vene et visitée, ycelle, si comme il tesmoignent par leurs lettres ci dessous encorporées, les queles nous avons veues contenans la forme qui s'ensuit :A tres nobles et puissons noz seigneurs de la Chambre des Comptes à Paris, de par nostre seigneur le roy Guichart, seigneur de Montigné, chevalier du dit roy nostre seigneur et son seneschal en Xainctonge, et Jehan Gauvain, escuier, bailli du grant sié d'Aunys de Part le roy nostre seigreur henneur aveques toute roverence, nouz très chiers seigneurs savoir vous faisons que nous avons receuz deux mandemens du roy nostre seigneu des quiex la teneur du premire est tele :Philippes, par la grace de Dieu, roys de France, au senesch de Xainctonge et au bailli du grant fie d'Au nis, ou à leurs lieus tenans, salut. Comme certaine assiete eust esté faite ou temps de nostre très chier seigneur le roy Charles, que Dieu ab soille à maistre Jehan Cerchemont, ou temps qu'il vivoit de quatre cenz cinquante livres de terre et de douze livres pour la haute justice en nostre grant fié d'Aunys, la quele rente il avoit acquise du seigneur de Bragerac, à l'us et au profit de sa chapelle de Menigouste nous vous mandons et à chascun de vous que la dite assiete vous faciez revisiter savoirmon se il y a plus ou mains et se elle a esté deuement faite, et ce que vous en trouverez nous rescripsiez, et laissiez joir le tresorier et chanoines de la dite chapelle de leur dite rente, non contrestant mandement fait de nous ou de noz genz des comptes au contraire, et aussi leur rendez et delivrez tout ce qui en aura esté pris ou saisi pour tele cause. Donné à Paris, le xie jour de septembre l'an de grace mil ccc trente. Item la teneur du secont mandement est tele :Philippes, par la grace de Dieu, roys de France, au seneschal de Xainctonge et au bailli du grant fié d'Aunys, ou à leurs lieus tenans, salut autres fais a esté mandé par noz lettres à vous et à chascun de vous que vous revoissiez ou faiciez revoir l'assiete et assignacion qui fu faite ou temps de nostre très chier cousin le roy Charles àfeu maistre Johan Cerchemont ou temps qu'il vivoit de quatre cenz et cincquante livres d'annuel et perpetuel rente aveques doize livres de rente pour la haute justice en nostre grant fié d'Aunys, la quele rente le dit cerchemont avoit acquise du seigneur de Bragerac, à l'usage et au profit du tresourier et du chapitre de l'eglise de Menigouste, pour savoir se en ycelle assiete avoit plus ou mains que avoir y devoit ou se elle esté deuement faite, et que entretant laissessiez les diz tresourier et chapitre joir de la dite somme de rente et leur rendissiez et delivressiez ce qui pris ou saisi en avoit esté, et vous n'en aiez riens fait ançoys as tu bailli, levé les dites douze livres de rente pour la haute justice par deux ans en vitupere de nostre dit mandement et damage d'euls, si comme il dient. Pour quoy nous vous mandons et à chascun de vous, se comme à li appartendra, que vous revoiez ou faciez revoier et regarder la dite assiete et assignacion par les lettres et popiers fais en faisant ycelle. Et se vous traves que la dite assiete et assignacion soit plus grassement assise que elle ne doit et que elle seurmonce la somme des dites quatre cenz cinquante livres et douze livres de rente tout le seurplus, prenez et retevez par devers nous et appliquez à noz usages, et yceli seurplus signifiez à noz amez et feialz les genz de noz comptes à Paris par voz lettres, et de la dite somme de quatre cenz cinquante livres et de douze livres de rente pour la dite haute justice les laissiez user et joir paisiblement, et leur faites rendre et restituer tout ce qui pris et levé en a esté pour le temps passé. Donné à Paris, le tiers jour de juing l'an de grace mil ccc. trente et un. Par vertu des quiex mandemens ge le dit seneschal, qui estoie empeschiez et occupez des autres besoignes et negoices inevitables du roy nostre seigneu commis à homme sage et discret maistre Jehan Esnaut à revisiter et revoier en lieu de moy la dite assiete et assignacion, selonc la forme et la teneur des mandemens dessus diz, ensembleement aveques le dit bailli, se comme il appert par la commission sur ce de moy à li faite dont la teneur s'ensuit  Guichart, seigneur de Montigné, chevalier nostre seigneur, et son seneschal en Xainctonge, à maistre Johan esnaut le roy. salut, Nous avons receu les lettres du roy nostre seigre, contenant la forme qui s'ensuit:Philippes, par la grace de Dieu, roys de France, au senescha de Xainctonge et au bailli du grant fié d'Aunys, ou à leurs lieus tenans, salut autres fais a esté mandé par noz lettres à vous et à chascun de vous que vous revoissiez ou faissiez revoir l'assiete et assignacion qui fu faite ou temps de nostre très chier cousin le roy Charles à feu Jehan Corchemont, ou temps qu'il vivoit de quatre cenz cinquante livres d'annuel et perpetuel rente aveques douze livres de rente pour la haute justice en nostre grant fié d'Aunys, la quele rente le dit Cerchemont avoit acquise du seigneur de Bragerac, à l'usage et au profit du tresovrier et du chapitre de Menigouste, pour savoir se en ycelle assiete avoit plus ou mains que avoir y devoit ou se elle esté deuement faite et que entertant laissessiez les diz tresourier et chapitre joir de la dite somme de rente
[OCR_aligned] Philippes, par la grace de Dieu, roys de France. Savoir faisons à touz presens et avenir, que, comme certaine assiete eust osté faite ou@ temps de nostre très chier seigneur le roy Charles, que Dieu absoille@ à feu maistre Johan Cerchemont, lors vivant@ de quatre cenz cinquante@ livrées de terre en nostre grant fié d'Aunys, et de douze livres de rente pour haute justice, la quele rente il avoit acquise du seigneur de Bra@ gerac, à l'usage et au profit de la chapelle de Menngouste. Et depuis nous eust esté raporté que la dite assiete avoit esté trop grasse, pour quo@@ nous mandasmes et commeismes à noz seneschal de Xainctonge et bailli du dit grant fié d'Aunys que la dite assiete revissent et revisitassent@ savoirmon, se en ycelle avoit plus ou mains et se elle estoit faite deuement@, et par vertu de nostre dit mandement et commission il aient@ vene et visitée, ycelle, si comme il tesmoignent par leurs lettres ci dessous encorporées, les queles nous avons veues@ contenans la forme@ qui s'ensuit :@A tres nobles et puissons noz seigneurs de la Chambre des Comptes à Paris, de par nostre seigneur le roy@ Guichart, seigneur de@ Montigné, chevalier du dit roy nostre seigneur et son seneschal en Xainctonge, et Jehan Gauvain, escuier, bailli du grant sié d'Aunys@ de Part le roy nostre@ seigreur@ henneur aveques toute roverence, nouz très chiers seigneurs@ savoir vous faisons que nous avons receuz deux mandemens du roy nostre seigneu@@@ des quiex la teneur du premire est tele :@Philippes, par la grace de Dieu, roys de France, au senesch@@ de Xainctonge et au bailli du grant fie d'Au@ nis, ou à leurs lieus tenans, salut. Comme certaine assiete eust esté faite ou temps de nostre très chier seigneur le roy Charles, que Dieu ab@ soille@ à maistre Jehan Cerchemont, ou temps qu'il vivoit@ de quatre cenz cinquante livr@es de terre et de douze livres pour la haute justice@ en nostre grant fié d'Aunys, la quele rente il avoit acquise du seigneur de Bragerac, à l'us et au profit de sa chapelle de Menigouste@@ nous vous mandons et à chascun de vous que la dite assiete vous faciez revisiter@ savoirmon se il y a plus ou mains et se elle@ a esté deuement faite, et ce que vous en trouverez nous rescripsiez, et laissiez joir le tresorier et chanoines de la dite chapelle de leur@ dite rente, non contrestant mandement fait de nous ou de noz genz des comptes au contraire, et aussi leur rendez et delivrez@ tout ce qui en aura esté pris ou saisi pour tele cause. Donné à Paris, le xie jour de septembre l'an de grace mil ccc@@@@ trente. Item@ la teneur du secont mandement est tele :@Philippes, par la grace de Dieu, roys de France, au seneschal de Xainctonge et au bailli du grant fié@ d'Aunys, ou à leurs lieus tenans, salut@ autres fais a esté mandé par noz lettres à vous et à chascun de vous que vous revoissiez ou faiciez@ revoir l'assiete et assignacion qui fu faite@ ou temps de nostre très chier cousin le roy Charles@ à@feu maistre Johan Cerchemont@@ ou temps qu'il vivoit@ de quatre cenz et cincquante livr@es d'annuel et perpetuel rente aveques doize livres de rente pour la haute@ justice en nostre grant fié d'Aunys, la quele rente le dit cerchemont avoit acquise du seigneur de Bragerac, à l'usage et au@ profit du tresourier et du chapitre de l'eglise de Menigouste, pour savoir se en ycelle assiete avoit plus ou mains que avoir@ y devoit ou se elle esté deuement faite, et que entretant laissessiez les diz tresourier et chapitre joir de la dite somme de rente@@ et leur rendissiez et delivressiez ce qui pris ou saisi en avoit esté, et vous n'en aiez riens fait@ ançoys as tu@ bailli, levé@ les dites douze livres de rente pour la haute justice par deux ans@ en vitupere de nostre dit mandement et damage d'euls, si comme@ il dient. Pour quoy nous vous mandons et à chascun de vous, se comme à li appartendra, que vous revoiez ou faciez revoier@ et regarder la dite assiete et assignacion par les lettres et popiers fais en faisant ycelle. Et se vous traves que la dite assiete et@ assignacion soit plus grassement assise que elle ne doit et que elle seurmonce la somme des dites quatre cenz cinquante@ livr@es et douze livres de rente@ tout le seurplus, prenez et retevez par devers nous et appliquez à noz usages, et yceli seurplus@ signifiez à noz amez et feialz les genz de noz comptes à Paris par voz lettres, et de la dite somme de quatre cenz cinquante livres@ et de douze livres de rente pour la dite haute justice les laissiez user et joir paisiblement, et leur faites rendre et restituer tout@ ce qui pris et levé en a esté pour le temps passé. Donné à Paris, le tiers jour de juing@ l'an de grace mil ccc. trente et un. Par@ vertu des quiex mandemens@ ge le dit seneschal, qui estoie empeschiez et occupez des autres besoignes et negoices inevitables du roy nostre seigneu@@@ commis à homme sage et discret maistre Jehan Esnaut à revisiter et revoier en lieu de moy la dite assiete et assignacion, selonc@ la forme et la teneur des mandemens dessus diz, ensembleement aveques le dit bailli, se comme il appert par la commission sur ce de moy@ à li faite@ dont la teneur s'ensuit @ Guichart, seigneur de Montigné, chevalier nostre seigneur, et son seneschal en Xainctonge, à maistre Johan esnaut@@ le roy. salut, Nous avons receu les lettres du roy nostre seigre, contenant la forme qui s'ensuit@:@Philippes, par la grace de Dieu, roys de France, au senescha@@ de Xainctonge et au bailli du grant fié d'Aunys, ou à leurs lieus tenans, salut@ autres fais a esté mandé par noz lettres à vous et à chascun@ de vous que vous revoissiez ou faissiez revoir l'assiete et assignacion qui fu faite@ ou temps de nostre très chier cousin le roy@ Charles@ à feu@@@@@@@@ Jehan Corchemont, ou temps qu'il vivoit@ de quatre cenz@@@ cin@quante livr@es d'annuel et perpetuel rente aveques douze@ livres de rente pour la haute justice en nostre grant fié d'Aunys, la quele rente le dit Cerchemont avoit acquise du seigneur@ de Bragerac, à l'usage et au profit du tresovrier et du chapitr@@@@@@@@@@@@e de Menigouste, pour savoir se en ycelle assiete avoit plus ou mains@ que avoir y devoit ou se elle@@ esté deuement faite@ et que entertant laissessiez les diz tresourier et chapitre joir de la dite somme de rente@
[ GS_aligned] Philippes, par la grace de Dieu, roys de France. Savoir faisons à tous presens et avenir@ que, comme certaine assiete eust esté faite ou  temps de nostre très chier seigneur le roy Charles, que Dieu absoille, à feu maistre Johan Cerchemont, lors vivant, de quatre cens cinquante  livrées de terre en nostre grant fié d'Aunys, et de douze livres de rente pour haute justice, la quele rente il avoit acquise du seigneur de Bra- gerac@ à l'usage et au profit de la chapelle de Menigouste, et depuis nous eust esté raporté que la dite assiete avoit esté trop grosse, pour quoy  nous mandasmes et commeismes à noz seneschal de Xainctonge et bailli du dit grant fié d'Aunys que la dite assiete revissent et revisitassent  savoirmon@ se en ycelle avoit plus ou moins et se elle estoit faite deuement ; et par vertu de nostre dit mandement et commission il aient  veue et visitée@ ycelle, si comme il tesmoygnent par leurs lettres ci dessous encorporées, les queles nous avons veues, contenans la forme  qui s'ensuit : A très nobles et puissans noz seigneurs de la Chambre des Comptes à Paris, de par nostre seigneur@ie roy, Guichart, seigneur de  Montigné, chevalier du dit roy nostre seigneur et son seneschal en Xainctonge, et Johan Gauvain, escuier, bailli du grant fié d'Aunys, de part le roy nostre  seigneur, honneur aveques toute reverence. Nouz très chiers seigneurs, savoir vous faisons que nous avons receuz deux mandemens du roy nostre seigneur,  des quiex la teneur du premier est tele : Philippes, par la grace de Dieu, roys de France. Au seneschal de Xainctonge et au bailli du grant fié d'Au¬ nys, ou à leurs lieus tenans, salut. Comme certaine assiete eust esté faite ou temps de nostre très chier seigneur le roy Charles, que Dieu ab¬ soille, à maistre Johan Cerchemont, ou temps qu'il vivoit, de quatre cenz cinquante livrées de terre et de douze livres pour la haute justice  en nostre grant fié d'Aunys, la quele rente il avoit acquise du seigneur de Bragerac, à l'us et au profit de sa chapelle de Menigouste,  nous vous mandons et à chascun de vous que la dite assiete vous faciez revisiter, savoirmon se il y a plus ou mains et se elle  a esté deuement faite, et ce que vous en trouverez nous rescripsiez, et laissiez joir le trésorier et chanoines de la dite chapelle de leur  dite rente, non contrestant mandement fait de nous ou de noz genz des comptes au contraire, et aussi leur rendez et delivrez  tout ce qui en aura esté pris ou saisi pour tele cause. Donné à Paris, le xie jour de septembre l'an de grace mil ccc. et trente.@Item  la teneur du secont mandement est tele : Philippes, par la grace de Dieu, roys de France. Au seneschal de Xainctonge et au bailli du grant fié  d'Aunys, ou à leurs lieus tenans, salut. Autres fois a esté mandé par noz lettres à vous et à chascun de vous que vous revoissiez ou faiciez  revoir l'assiete et assignacion qui fu faite, ou temps de nostre très chier cousin le roy Charles, à feu maistre Johan Cerchemont,  ou temps qu'il vivoit, de quatre cenz et cincquante livrées d'annuel et perpetuel rente aveques douze livres de rente pour la haute  justice en nostre grant fié d'Aunys, la quele rente le dit Cerchemont avoit acquise du seigneur de Bragerac, à l'usage et au  profit du tresourier et du chapitre de l'eglise de Menigouste, pour savoir se en ycelle assiete avoit plus ou mains que avoir  y devoit ou se elle esté deuement faite, et que entretant laissessiez les diz tresourier et chapitre joir de la dite somme de rente,  et leur rendissiez et delivressiez ce qui pris ou saisi en avoit esté, et vous n'en aiez riens fait, ançoys as tu, bailli, levé  les dites douze livres de rente pour la haute justice par deux ans, en vitupere de nostre dit mandement et damage d'euls, si comme  il dient. Pour quoy nous vous mandons et à chascun de vous, si comme à li appartendra, que vous revoiez ou faciez revoier  et regarder la dite assiete et assignacion par les lettres et papiers fais en faisant ycelle. Et se vous trovés que la dite assiete et  assignacion soit plus grassement assise que elle ne doit et que elle seurmonte la somme des dites quatre cenz cinquante  livrées et douze livres de rente, tout le seurplus@ prenez et retenez par devers nous et appliquez à noz usages@ et yceli seurplus  signifiez à noz amez et feialz les genz de noz comptes à Paris par voz lettres. Et de la dite somme de quatre cenz cinquante livres  et de douze livres de rente pour la dite haute justice les laissiez user et joir paisiblement, et leur faites rendre et restituer tout  ce qui pris et levé en a esté pour le temps passé. Donné à Paris, le tiers jour de juing, l'an de grace mil ccc. trente et un. Par  vertu des quiex mandemens, ge le dit seneschal, qui estoie empeschiez et occupez des autres besoignes et negoices inevitables du roy nostre seigneur,  commis à homme sage et discret maistre Johan Esnaut à revisiter et revoier en lieu de moy la dite assiete et assignacion, selonc  la forme et la teneur des mandemens dessus diz, ensembleement aveques le dit bailli, si comme il appert par la commission sur se de moy  à li faite, dont la teneur s'ensuit : Guichart, seigneur de Montigné, chevalier nostre seigneur@ et son seneschal en Xainctonge, à maistre Johan Esnaut,  le roy  salut. Nous avons receu les lettres du roy nostre s@i@re@ contenans la forme qui s'ensuit : Philippes, par la grace de Dieu, roys de France. Au seneschal  de Xainctonge et au bailli du grant fié d'Aunys, ou à leurs lieus tenans, salut. Autres fois a esté mandé par noz lettres à vous et à chascun  de vous que vous revoissiez ou fai@ciez revoir l'assiete et assignacion qui fu faite, ou temps de nostre très chier cousin le roy  Charles, à feu maistre Johan Cerchemont, ou temps qu'il vivoit, de quatre cenz et cincquante livrées d'annuel et perpetuel rente aveques douze  livres de rente pour la haute justice en nostre grant fié d'Aunys, la quele rente le dit Cerchemont avoit acquise du seigneur  de Bragerac, à l'usage et au profit du tresourier et du chapitre de l'eglise de Menigouste, pour savoir se en ycelle assiete avoit plus ou mains  que avoir y devoit ou se elle a esté deuement faite, et que entretant laissessiez les diz tresourier et chapitre joir de la dite somme de rente,
