[OCR_toInput] au neant. Si donnons en mandement à tous les justiciers et officiers en la dite ville et chastellenie de Fontenay qui à present sont et pour le temps avenir seront à Gieffroy Krrimel et Gieffroy Budes, chevaliers, et à chascun d'eulz qui sur ce sera requis que le dit Perrot ou ceulx qui auront cause de lui mettent en possession et saisine des choses dessus dictes et de chascune d'icelles, realment et de fait, et d'icelles le laissent et facent joir et user paisiblement comme de son propre heritage, en deboutant et mettant hors tout autre detenteur aiant noz lettres ou autres de noz lieutenant ou capitaines sur ce devant ou après la date de ces presentes. Car ainsi le voulons nous, et l'avons octroié dat et octroions au dit Perrot en faveur de nostre connestable, qui sur ce nous a supplié et requis, et pour consideracion des bons services et autres choses dessus dictes. Et que ce soit ferme chose et estable à tousjours, nous avons fait mettre nostre seel à ces presentes. Sauf en autres choses nostre droit et l'autrui en toutes. Donné au Louvre lez Paris, le rayee. l'an de grace mil ccc. lxxii, et de nostre regne, ou mois de janvier. Par le roy. N. de Verres.
[OCR_aligned] au neant. Si donnons en mandement à tous les justiciers et officiers en la di@te ville et chastellenie de Fontenay@@ qui à present sont et pour le temps avenir seront@ à Gieffroy K@rrimel et Gieffroy Budes, chevaliers, et à chascun d'eulz@ qui sur ce sera requis@ que le dit Perrot@ ou ceulx qui auront cause de lui@ mettent en possession et saisine des@ choses dessus dictes et de chascune@ d'icelles, realment et de fait, et d'icelles le laissent et facent joir et user paisiblement@@ comme de son propre heritage, en deboutant et mettant hors tout autre detenteur@ aiant noz lettres ou autres de noz@ lieutenant ou capitaines sur ce@ devant ou après la date de ces presentes. Car ainsi le voulons nous, et l'avons octroié@ dat@ et octroions au dit Perrot@ en faveur de nostre connestable, qui sur ce nous a supplié et requis, et pour consideracion@ des bons services et autres choses dessus dictes. Et que ce soit ferme chose et estable à tousjours, nous avons fait@ mettre nostre seel à ces presentes. Sauf en autres choses nostre droit et l'autrui en toutes. Donné au Louvre lez Paris,@ le rayee. l'an de grace mil ccc. lxxii, et de nostre regne, ou mois de janvier. Par le roy. N. de Verres.
[ GS_aligned] au neant. Si donnons en mandement à tous les justiciers et officiers en la dicte ville et chastellenie de Fontenay,  qui à present sont et pour le temps avenir seront, à Gieffroy Kerrimel et Gieffroy Budes, chevaliers, et à chascun d'eulz  qui sur ce sera requis, que le dit Perrot, ou ceulx qui auront cause de lui, mettent en possession et saisine des  choses dessus dictes et de chascunes d'icelles@ realment et de fait, et d'icelles le laissent et facent joir et user paisiblement,  comme de son propre heritage, en deboutant et mettant hors tout autre detenteur, aiant noz lettres ou autres de noz  lieutenans ou capitaines sur ce, devant ou après la date de ces presentes. Car ainsi le voulons nous@ et l'avons octroié  dit  et octroions au dit Perrot, en faveur de nostre connestable, qui sur ce nous a supplié et requis, et pour consideracion  des bons services et autres choses dessus dictes. Et que ce soit ferme chose et estable à tousjours, nous avons fait  mettre nostre seel à ces presentes. Sauf en autres choses nostre droit et l'autrui en toutes. Donné au Louvre lez Paris,  le @@ixe  l'an de grace mil ccc. lxxii@ et de nostre regne@ ou mois de janvier. Par le roy. N. de Veires.
