[OCR_toInput] Philippes, etc. au baillis de Proyes, ou à son leu tenant, salut. Comme sur aucunes besoignes qui touchent l'onneur et le bonestat de nous et de nostre royaume, mesmement sur telle des flamenz entre nous, et les ques durent priennes jusques à ces prochine Pasques tant seulement, nous vuillemns avoir lavis et le conseil des barons, et des autres nobles de nostre royaume, et pour ces choses à ceux de ta baillie nous estrivemns par noz lettres, les queles nous te envoyons que il soient à nous à Paris aus octaves de ceste prochaie chandeleur, Nous ce mandons et commandons estroitement que tantost sanz nul delay tu envoies par certains et soffisenz messages noz dites lettres à tous à qui elles vout et s'il y avoit aucuns autres barons à qui nous nennoissons lettres quar nous n'avons pas peu avoit memoire de touz, nous volons et te mandons que par especial tu les pès et requier de par nous que aus diz leu et jour il soient pour les causes dessus dictes, et que ce il ne lessent nue sichier comme il ont nous nostre honeur et de nostre royaume, et n'est mie nostre entente de faire venir quant à ores par deça autres que les barons, et les granz hommes, quar les autres meneures, nous ne volons pas grver en despens, et far les choses dessus dites bien et diligment si comme il appartient, en tel menere que par toym pout avoir nul deffaut. Don quel se il y estoit nous ce punvrions gresvi. Donné à Vorg le xiie jour de novembres l'an de grace mil ccc. xviii.
[OCR_aligned] Philippes, etc. au baillis de Proyes, ou à son leu tenant, salut. Comme sur aucunes besoignes qui touchent l'onneur et le bon@estat de nous et@ de nostre royaume, mesmement sur telle des flamenz@ entre nous, et les que@s durent priennes jusques à ces proch@ine@ Pasques tant seulement, nous@ vuillemns avoir l@avis et le conseil des barons, et des autres nobles de nostre royaume, et pour ces choses à ceux de ta baillie nous estrivemns@ par noz lettres, les queles nous te envoyons que il soient à nous à Paris aus octaves de ceste prochai@e chandeleur, Nous ce mandons@ et commandons estroitement que tantost sanz nul delay tu envoies par certains et soffisenz messages noz di@tes lettres à tous à qui elles vout@ et s'il y avoit aucuns autres barons à qui nous n@ennoissons lettres quar nous n'avons pas peu avoit memoire de touz, nous volons@ et te mandons que par especial tu les p@@ès et requier de par nous que aus diz leu et jour il soient pour les causes dessus dictes, et que ce il ne lessent@ nue si@chier comme il ont nous@ nostre honeur@ et de nostre royaume, et n'est mie nostre entente de faire venir quant à ores par deça autres que les@ barons, et les granz hommes, quar les autres meneures, nous ne volons pas gr@ver en despens, et far les choses dessus di@tes bien et dilig@@ment@@ si comme il appartient, en tel menere que par toy@@m pout avoir nul deffaut. Don quel se il y estoit nous ce punvrions gresv@i. Donné à Vorg@@@@ le xiie jour de novembres l'an de grace mil ccc. xviii.@
[ GS_aligned] Ph@@@@@@@. etc. au baillif de Troyes@ ou a son leu tenant@ salut. Comme sur aucunes besoignes qui touchent l'onneur et le bon estat de nous et  de nostre royaume, mesmement sur celle des Flamenz, entre nous@ et les@quels durent trieuves jusques à ces prochaines Pasques tant seulement. Nous  voilliens avoir l'avis et le conseil des barons@ et des autres nobles de nostre royaume, et p@ar ces choses à ceux de ta baillie nous escriveins  par noz lettres@ les queles nous te envoyons que il soient a nous a Paris aus octaves de ceste prochaine chandeleur. Nous te mandons  et commandons estroitement que tantost sans nul delay tu envoyes par certains et soffisenz messages nos dictes lettres a ceus a qui elles vont  et s'il y avoit aucuns autres barons a qui nous n'envoissons lettres quar nous n'avons pas peu avoir memoire de touz, nous volons  et te mandons que par especial tu les pries et requier de par nous que aus diz leu et jour il soient pour les causes dessus dictes, et que ce il ne lessent  mie si chier comme il ont nous, nostre honeur, et de nostre royaume, et n'est mie nostre entente de faire venir quant a ores par deça autres que les  barons@ et les granz hommes@ quar les autres meneur@s@ nous ne volons pas grever en despens. Et fay les choses dessus dictes bien et diligemment,  si comme il appartient, en tel menere que par toy ni peut avoir nul deffaut@ dou quel se il y estoit nous te pourrions grefver. Donné à Borges,  le xije jour de novembre@ l'an de grace mil ccc. xviij. 
