[OCR_toInput] Philippes, par la grace de Dieu, rois de France. nous faisons savoir à touz presenz et avenir, que nous avons veues les lettres des convenances faites et accordées entre noz amez et feals à Malri, seigneur de Craon, d'une part et Jehan Lardevesque, sire de Partenay, d'autre part, contenanz la fourme qui s'ensuit. Sachent touz qui cestes lettres presentes verront et orront que nous amalri ssire de Craon et nous Jehan Larcevesque, sire de Partenay, avons pieça accordé et enqvores ac cordons que mariage, se fera entre Jehan filz aunné de nous Jehan, sire de Partenay et une des filles puisnées de nous, sire de Craon, la quelle que plus plera à nous, sire de Partenay ou delainsnée, si à nous sire de Creon plesoit, et de nous nous sire de Partenay choser l'une des filles puisnées dedenz la saint Jehan Baptne Et se il avenoit que celle que nous aurions chousie moroit avant que le dit mariage fust acompli et parfet, nous devrions chausir pour nostre dit filz, une des autres puisnées au dit sire de Craon, qui ne seroient ailleurs assignées dedenz deux moys emprès la mort de la premiere choisie. Item nous sire de Partenay marions le dit Jehan nostre filz ainsné comme nostre her emprès nostre deces des chasteaus, chasteleries et terres de Partenay de Mornaut de Vouant et de toutes noz terres et chasteaus que nous avons en Gastive et de toutes les appartenences des diz chasteaus et terres en la maniere que les diz chasteaus et terres nous eschavent de la mort nostre pere. Et voulons que tantost emprès nostre decès le dit Jehan nostre filz, viegne au foiz et aus homages, à la saisine et possession des diz chasteaus chastelleries et terres tout en tierement, sanz ce que nous en puissons riens aliener charger ne amenuyser, einsi que par cestui fet le dit Jehan nostre filz, nostre viage ne puet demander ne avoir les foiz les homages les saisines ne les usufruiz des dite choses, et sauve et retenu à nous touz les acquez que nous puis la mort nostre pere avons fait et fa rons ès dictes chastelleries et terres, des quiex acquès nous porrions fere nostre volenté, et pour tant ne renunciera pas nostre dit filz à ce que oultre les diz chas tenus chastelleries et terres, li puet et doit eschaer de nous pour succession. Item est accordéet encores accordons que, si le mariage fait et accompli entre les diz enfanz il avenoit que le dit Jehan nostre filz, emprès que il auroit accompli vint auz de son aagé de nous se vouloit partir nous vivant la dame de Samblancey, fame jadis monseigneur Hugues nostre frere, baillerons et asseirons de nostre propre heritage au dit nostre filz mil e cinc cenz livres tournois de rente à commune value iussi que elles ne puissent fallir ovec chastel ou manoir souffisant pour la demeure des diz enfanz. Et si en celui temps la dite dame de Samblancey estoit morté ou moroit après, si tost comme elle sera morte, nous baillerons et asserions à nostre dit filz deux mille livres tournois de rente en la terre que la dite dame tient et parfes au pluss près se la dite terre ne les valoit. les quelles deux mille livres einssi assises le dit nostre filz de lessera les dites mil et cinc cenz livres de rente, si adonc li estoient assises, comme dit est. Item est accordé et encores accordons que, si les dis chasteaus, chastelleries et terres de Partenay demernent de Vouant et de Guastine, des quiex nous heritons nostre dit filz emprès nostre decès, si comme dessus est dit ne valoint six mille livres tournois de rente en commune value et que ils ne peussent faillir les dites six mille livres de rente seront profetés en et sus
[OCR_aligned] Philippes, par la grace de Dieu, rois de France. nous faisons savoir à touz presenz et avenir, que nous avons veues les lettres des convenances faites et accordées entre noz amez et feals à Malri, seigneur de Craon, d'une part@ et Jehan Lardevesque, sire de Partenay, d'autre part, contenanz la fourme qui s'ensuit@. Sachent touz qui cestes lettres presentes verront et orront que nous amalri ssire de Craon@ et nous Jehan Larcevesque, sire de Partenay, avons pieça accordé et enqvores ac@ cordons que mariage, se fera entre Jehan@ filz aun@né de nous Jehan, sire de Partenay@ et une des filles puisnées de nous, sire de Craon, la quelle que plus plera à nous, sire de Partenay@ ou de@l@ainsnée, si à nous sire de Creon plesoit, et de nous nous@ sire de Partenay@ choser l'une des filles puisnées dedenz la saint Jehan Bapt@@ne@ Et se il avenoit que celle que nous aurions chousie moroit avant que le dit mariage fust acompli et parfet, nous devrions chausir pour nostre dit filz, une des autres puisnées au dit sire de Craon, qui ne seroient ailleurs assignées@ dedenz deux moys emprès la mort de la premiere choisie. Item nous@ sire de Partenay@ marions le dit Jehan@ nostre filz ainsné@ comme nostre her@ emprès nostre deces@ des chasteaus, chasteleries et terres de Partenay@ de Mornaut@ de Vouant et de toutes noz terres et chasteaus@ que nous avons en Gastive@ et de toutes les appartenences des diz chasteaus et terres@ en la maniere que les diz chasteaus et terres nous escha@vent de la mort nostre pere. Et voulons que@ tantost emprès nostre decès@ le dit Jehan@ nostre filz, viegne au@ foiz et aus homages, à la saisine et possession des diz chasteaus@ chastelleries et terres tout en@ tierement, sanz ce que nous en puissons riens aliener@ charger ne amenuyser, einsi que par cestui fet le dit Jehan@ nostre filz, nostre viage@ ne puet demander ne avoir les foiz@ les homages@ les saisines ne les usufruiz des di@te@ choses, et sauve et retenu à nous touz les acquez que nous@ puis la mort nostre pere@ avons fait et fa@ rons ès dictes chastelleries et terres, des quiex acquès nous porrions f@ere nostre volenté, et pour tant ne renunciera pas nostre dit filz à ce que@ oultre les diz chas@ tenus@ chastelleries et terres, li puet et doit eschaer de nous pour succession. Item est accordé@et encores accordons que, si le mariage fait et accompli entre les diz enfanz@ il avenoit que le dit Jehan@ nostre filz, emprès que il auroit accompli vint auz de son aag@é de nous se vouloit partir@ nous@ vivant la dame de Samblancey, fame jadis monseigneur Hugues@ nostre frere, baillerons et asseirons de nostre propre heritage au dit nostre filz mil e@ cinc cenz livres tournois de rente à commune value@ iussi que elles ne puissent fallir@ ovec chastel ou manoir souffisant pour la demeure des diz enfanz. Et si en celui temps la dite dame de Samblancey estoit morté ou moroit après, si tost comme elle sera morte, nous baillerons et asserions à nostre dit filz deux mille livres tournois de rente en la terre que la dite dame tient@ et parfes au pluss près@ se la dite terre ne les valoit@. les quelles deux mille livres einssi assises@ le dit nostre filz de lessera les dites mil et cinc cenz livres de rente, si adonc li estoient assises, comme dit est. Item est accordé et encores accordons que, si les dis chasteaus, chastelleries et terres de Partenay@ de@mernent@ de Vouant et de Guastine, des quiex nous heritons nostre dit filz emprès nostre decès, si comme dessus est dit@ ne valoi@nt six mille livres tournois de rente@ en commune value@ et que ils ne peussent faillir@ les dites six mille livres de rente seront profetés en et sus
[ GS_aligned] Philippes, par la grace de Dieu, rois de France. Nous faisons savoir à touz presenz et avenir@ que nous avons veues les lettres des convenances faites et accordées entre nos amez et feals @Amalri, seigneur de Craon, d'une part, et Jehan Larcevesque, sire de Partenay, d'autre part, contenanz la fourme qui s'ensuit : Sachent touz qui cestes lettres presentes verront et orront que nous Amalri, sire de Craon, et nous Jehan Larcevesque, sire de Partenay, avons pieça accordé et enquores ac¬ cordons que mariage@ se fera entre Jehan, filz ainzné de nous Jehan, sire de Partenay, et une des filles puisnées de nous@ sire de Craon, la quelle que plus plera à nous, sire de Partenay, ou de l'ainsnée, si à nous sire de Craon plesoit. Et de@vons nous, sire de Partenay, chosir l'une des filles puisnées dedenz la saint Jehan Baptiste. Et se il avenoit que celle que nous aurions chousie moroit avant que le dit mariage fust acompli et parfet, nous devrions chousir pour nostre dit filz@ une des autres puisnées au dit sire de Craon, qui ne seroient ailleurs assignées, dedenz deux moys emprès la mort de la premiere choisie. Item nous, sire de Partenay, marions le dit Jehan, nostre fils ainsné, comme nostre her, emprès nostre décès, des chasteaus, chasteleries et terres de Partenay, de Mervant, de Vovant et de toutes noz terres et chasteaus, que nous avons en Gastine, et de toutes les appartenences des diz chasteaus et terres, en la maniere que les diz chasteaus et terres nous eschaïrent de la mort nostre pere. Et voulons que, tantost emprès nostre décès, le dit Jehan, nostre filz, viegne aus foiz et aus homages, à la saisine et possession des diz chasteaus, chastelleries et terres tout en¬ tierement, sanz ce que nous en puissons riens aliener, charger ne amenuyser, einsi que par cestui fet le dit Jehan, nostre filz, nostre viage, ne puet demander ne avoir les foiz, les homages, les saisines ne les usufruiz des dictes choses; et sauve et retenu à nous touz les acquez que nous, puis la mort nostre pere, avons fait et fa¬ rons ès dictes chastelleries et terres, des quiex@acquès nous porrions faire nostre volenté. Et pour tant ne renunciera pas nostre dit filz à ce que, oultre les diz chas¬ teaus, chastelleries et terres, li puet et doit eschaer de nous pour succession. Item est accordé et encores accordons que, si le mariage fait et accompli entre les diz enfanz, il avenoit que le dit Jehan, nostre filz, emprès que il auroit accompli vint anz de son aage, de nous se vouloit partir, nous, vivant la dame de Samblancey, fame jadis monseigneur Hugues, nostre frere, baillerons et asserrons de nostre propre héritage au dit nostre filz mil et cinc cenz livres tournois de rente à commune value, inssi que elles ne puissent fallir, ovec chastel ou manoir souffisant pour la demeure des diz enfanz. Et si en celui temps la dite dame de Samblancey estoit morte ou moroit après, si tost comme elle sera morte, nous baillerons et asserrons à nostre dit filz deux mille livres tournois de rente en la terre que la dite dame tient, et parfès au plu@s près, se la dite terre ne les valoit ; les quelles deux mille livres einssi assises, le dit nostre filz de@lessera les dites mil et cinc cenz livres de rente, si adonc li estoient assises, comme dit est. Item est accordé et encores accordons que, si les dis chasteaus, chastelleries et terres de Partenay, de Mervent, de Vovant et de Guastine, des quiex nous heritons nostre dit filz emprès nostre décès, si comme dessus est dit, ne valoient six mille livres tournois de rente, en commune value, et que ils ne peussent faillir, les dites six mille livres de rente seront parfetes en et sus
