[OCR_toInput] Philippes, etc. Savoir faisons à touz, presens et avenir, que, comme Jehan et Climent Rudeau, freres, Pierre Chastei Gniau, Pierre Joyau, Huguet Babin, Jehan Fouchier, autrement dit Challot, Jehan et Guillaume Bloy, freres, Pierre Babaudeau, Guye sa fame, Jehan Brunet, fil de Guillemot Brunet, Jehan Camin, Pierre dit Roussellet Thomas son filz, Guillaume Lavit, Pierre et Perrin Rudeau, freres Bonnet, le Chaudellier garite Bloye pour cause de son dit feu mari Meriot de Maleval, Denis Barrochin, Perrenelle, sa fame et Jehan leur filz de la ville de Lesignan et d'environ, consors en ceste partie, essilliez gastez et desheritez par noz ennemiz nous aient signifié que, comme après la prise de la dite ville et chastel d'icelle aucuns d'iceulx signifiaz fussent demourez par certain temps avec noz diz ennemiz en la dite ville et chastel les uns plus les autres moins, et les autres fussent retournez en ycelles chastel et ville, et ainsi les diz signifianz chascun selon son povoir eussent rachaté une partie de leurs biens et d'aucuns autres que les diz ennemis avoient pris pour rençonner une partie de la grant perte qu'il avoient faite, et puet estre que pour avoir greigneur marchié d'iceulx biens et pour les mettet hors du diz chastel et ville et de la main des diz ennemiz aucuns d'yceulx signifians en retournant par devers eulx leur portassent aucunes devrete, sanz ce toutes qu'il leur portassent blefz vins robez armeures, ne qu'il eussent dit aus diz ennemiz aucunes paroles contre nous ne ou dommaige de nostre royaume. et pour ces causes le sire de Tors, en a pris aucuns et mis en prison et les en a traiz à amende, et s’efforce de proceder sur ceulx qu'il n'apeu detenir. Si nous ont humblement supplia que, eu consideracion aus grans pertes et domaiges qu'il ont ens et soustenuz par noz diz ennemiz, comme dit est, et à ce qu'il sont noz vraiz subgiez et obeissen, nous leur veuilliens sur ce estandre nostre grace et misericorde. Et nous meuz de pitié envers eulx pour les causes dessus dictes, de nostre grace especial, certaine science et auctorité royal, avons quicte remis et pardonné, quictons, remettons et pardenens par ces presentes, en tant comme à nous est aus diz supplians et à chascun d'eulx toute paine criminelle et civille qu'il pevent avoir encouru ou commis envers nous pour les causes dessus dites. Si donnons en mandement au seneschal de Poitou, et à touz les autres justiciers de nostre royaume que ce appellé nostre procureur et les autres qui seront à appeller il leur appart estre ainsi et qu'il n'y ait autre meffait les diz supplians et chascun d'eulx facent et laissent joir et user à plain de nostre presente grace, et contre la teneur d'icelle ne les moleste ou contraingent ne sueffrent estre moleste ou contrainz en corps ne en biens en aucune maniere, mais tout ce qui du leur auort esté pris levé saisi ou arresté pour les causes dessus dictes par le dit sire de Tors, ou par autres leur mette ou facent mettret du tout au delivvre et leur rendent ou restituent ou facent restite et rendre sanz delay. Et que ce soit ferme chose et estable à touz jours maiz, nous avons fait mettre nostre grant seel à ces lettres. Sauf en autres choses nostre droit et en toutes l'autrui. Ce fu fait à Fontaine bliant l'an de grace mil troiz cenz quarante huit, ou moys d'aoust. Par le roy en ses reies, present messire Loys de Byaumont. Donch.
[OCR_aligned] Philippes, etc. Savoir faisons à touz, presens@ et avenir, que, comme Jehan et Climent Rudeau, freres, Pierre Chastei@ Gniau, Pierre Joyau, Huguet Babin, Jehan Fouchier, autrement dit Challot, Jehan et Guillaume Bloy, freres, Pierre Babaudeau, Guye@ sa fame, Jehan Brunet@, fil de Guillemot Brunet, Jehan Camin, Pierre dit Roussellet@ Thomas@ son filz, Guillaume Lavit, Pierre et Perrin Rudeau, freres@ Bonnet, le Chaudellier@ garite Bloye@ pour cause de son dit feu mari@ Meriot de Maleval, Denis Barrochin, Perrenelle, sa fame@ et Jehan@ leur filz@ de la ville de Lesignan et d'environ, consors en ceste partie, essilliez@ gastez et desheritez par noz ennemiz@ nous aient signifié que, comme après la prise de la dite ville et chastel d'icelle@ aucuns d'iceulx signifia@z fussent demourez par certain temps avec noz diz ennemiz en la di@te ville et chastel@ les uns plus@ les autres moins, et les autres fussent retournez en ycelles chastel et ville, et ainsi les diz signifianz@ chascun selon son povoir@ eussent rachaté une partie de leurs biens et d'aucuns autres@ que les diz ennemis avoient pris@ pour rençonner une partie de la grant perte qu'il avoient faite, et puet estre que@ pour avoir greigneur marchié d'iceulx biens et pour les mettet hors du diz chastel et ville et de la main des diz ennemiz@ aucuns d'yceulx signifians en retournant par devers eulx@ leur portassent aucunes devrete, sanz ce tout@@@@es qu'il leur portassent blefz@ vins@ robez@ armeures, ne qu'il eussent dit aus diz ennemiz aucunes paroles contre nous@ ne ou dommaige de nostre royaume. et pour ces causes@ le sire de Tors, en a pris aucuns et mis en prison@ et les en a traiz à amende, et s’efforce de proceder sur ceulx qu'il n'a@peu detenir@. Si nous ont humblement supplia que, eu consideracion aus grans pertes et domaiges qu'il ont ens et soustenuz par noz diz ennemiz, comme dit est, et à ce qu'il sont noz vraiz subgiez et obeissen@, nous leur veuilliens sur ce estandre nostre grace et misericorde. Et nous@ meuz de pitié envers eulx pour les causes dessus dictes, de nostre grace especial, certaine science et auctorité royal, avons quict@e remis et pardonné, quictons, remettons et pard@enens@ par ces presentes, en tant comme à nous est@ aus diz supplians et à chascun d'eulx@ toute paine criminelle et civille@ qu'il pevent avoir encouru ou commis envers nous pour les causes dessus di@tes. Si donnons en mandement au seneschal de Poitou, et à touz les autres justiciers de nostre royaume que ce@ appellé nostre procureur et les autres qui seront à appeller@ il leur appart estre ainsi et qu'il n'y ait autre meffait@ les diz supplians et chascun d'eulx facent et laissent joir et user à plain de nostre presente grace, et contre la teneur d'icelle ne les moleste@@ ou contraingent@ ne sueffrent estre moleste@ ou contrainz en corps ne en biens@ en aucune maniere, mais tout ce qui du leur au@ort esté pris@ levé@ saisi ou arresté@ pour les causes dessus dictes@ par le dit sire de Tors, ou par autres@ leur mette@@ ou facent mettret du tout au delivvre@ et leur rendent ou restituent@ ou facent restit@e@ et rendre sanz delay. Et que ce soit ferme chose et estable à touz jours maiz, nous avons fait mettre nostre grant seel à ces lettres. Sauf en autres choses nostre droit et en toutes l'autrui. Ce fu fait à Fontaine bliant@ l'an de grace mil troiz cenz quarante huit, ou moys d'aoust. Par le roy en ses r@@@e@ies, present messire Loys de Byaumont@. Donch@@@.@
[ GS_aligned] Philippes, etc. Savoir faisons à touz@ presens, et avenir, que, comme Jehan et Climent Rudeau, freres, Pierre Chastei¬ gniau, Pierre Joyau, Huguet Babin, Jehan Fouchier, autrement dit Challot, Jehan et Guillaume Bloy, freres, Pierre Babaudeau, Guye, sa fame, Jehan Brunet , fil de Guillemot Brunet, Jehan Camin, Pierre dit Roussellet, Thomas, son filz, Guillaume Lamit, Pierre et Perrin Rudeau, freres, Bonnet@ le Chandellier, Garite Bloye, pour cause de son@@@@ feu mari, Meriot de Maleval, Denis Barrochin, Perrenelle, sa fame, et Jehan, leur filz, de la ville de Lesignan et d'environ, consors en ceste partie, essilliez, gastez et desheritez par noz ennemiz, nous aient signifié que, comme après la prise de la dite ville et chastel d'icelle, aucuns d'iceulx signifianz fussent demourez par certain temps avec noz diz ennemiz en la dicte ville et chastel, les uns plus, les autres moins, et les autres fussent retournez en ycelluy chastel et ville, et ainsi les diz signifianz, chascun selon son povoir, eussent rachaté une partie de leurs biens et d'aucuns autres, que les diz ennemis avoient pris, pour rençonner une partie de la grant perte qu'il avoient faite, et puet estre que, pour avoir greigneur marchié d'iceulx biens et pour les mettre hors du diz chastel et ville et de la main des diz ennemiz, aucuns d'yceulx signifians en retournant par devers eulx, leur portassent aucunes denrées, sanz ce toutevoies qu'il leur portassent blefz, vins, robez, armeures, ne qu'il eussent dit aus diz ennemiz aucunes paroles contre nous, ne ou dommaige de nostre royaume, et pour ces causes, le sire de Tors@ en a pris aucuns et mis en prison, et les en a traiz à amende, et s'efforce de proceder sur ceulz qu'il n'a peu detenir ; si nous ont humblement supplié que, eu consideracion aus grans pertes et domaiges qu'il ont eus et soustenuz par noz diz ennemiz, comme dit est, et à ce qu'il sont noz vraiz subgiez et obeissans, nous leur veuilliens sur ce estandre nostre grace et misericorde. Et nous, meuz de pitié envers eulx pour les causes dessus dictes, de nostre grace especial, certaine science et auctorité royal, avons quicté, remis et pardonné, quictons, remettons et pardonnons, par ces presentes, en tant comme à nous est, aus diz supplians et à chascun d'eulx, toute paine criminelle et civille, qu'il pevent avoir encouru ou commis envers nous pour les causes dessus dictes. Si donnons en mandement au seneschal de Poitou@ et à touz les autres justiciers de nostre royaume que se, appellé nostre procureur et les autres qui seront à appeller, il leur appert estre ainsi et qu'il n'y ait autre meffait, les diz supplians et chascun d'eulx facent et laissent joir et user à plain de nostre presente grace, et contre la teneur d'icelle ne les molestent ou contraignent, ne sueffrent estre molestez ou contrainz en corps ne en biens, en aucune maniere, mais tout ce qui du leur auroit esté pris, levé, saisi ou arresté, pour les causes dessus di@tes, par le dit sire de Tors@ ou par autres, leur mettent ou facent mettre@ du tout au deli@vre, et leur rendent ou restituent, ou facent restituer et rendre sanz delay. Et que ce soit ferme chose et estable à touz jours maiz, nous avons fait mettre nostre grant seel à ces lettres. Sauf en autres choses nostre droit et en toutes l'autrui. Ce fu fait à Fontaine@bliaut, l'an de grace mil troiz cenz quarante huit, ou moys d'aoust. Par le roy en ses requestes, present messire Loys de Byaumont . Doncheri. 
