[OCR_toInput] Philippes,par la grace de Dieu, rois de France. Savoir faisons à touz presenz et avenir, que nous avons octroié et octroions de grace especial, par ces presentes lettres à nostre amé chevalier, Pierre Raymont de Rabastieux, seneschal de Poitou, de querre et cerchier sel en certain lieu en sa terre de Bigorre, et que le dit sel cerchié aus cons et despens du dit chevalier, et trouvé la moitié des emolumenz qui dès adonc en avant en iistront dusques à la somme de deus cenz livres pars an et ou dessouz touz et despens paiez appartendra, au dit chevalier et à ses hoirs du ceus qui en cete partie aront cause de li. et paiera le dit chevalier, ou ceus qui aront cause
[OCR_aligned] Philippes,@par la grace de Dieu, rois de France. Savoir faisons à touz presenz et avenir, que nous avons octroié et octroions de grace especial, par ces presentes lettres@ à@ nostre amé chevalier, Pierre Raymont de Rabastieux, seneschal de Poitou, de querre et cerchier sel en certain lieu@ en sa terre de Bigorre, et que@ le dit sel cerchié@@ aus cons et despens du dit chevalier, et trouvé@ la moitié des emolumenz qui dès adonc en avant en iistront dusques à la somme de deus cenz livres pars an et@ ou dessouz@ touz et despens paiez@ appartendra, au dit chevalier et à ses hoirs du ceus qui en cete partie aront cause de li. et paiera le dit chevalier, ou ceus qui aront caus@@@e@@@
[ GS_aligned] Philippes, par la grace de Dieu, rois de France. Savoir faisons à touz presenz et avenir@ que nous avons octroié et octroions de grace especial, par ces presentes lettres, à  nostre amé chevalier, Pierre Raymont de Rabastienx, seneschal de Poitou, de querre et cerchier sel en certain lieu, en sa terre de Bigorre, et que, le dit sel cerchié,  aus cous et despens du dit chevalier, et trouvé, la moitié des emolumenz qui dès adonc en avant en @istront dusques à la somme de deus cenz livres par@ an et  au dessouz, couz et despens paiez, appartendra@ au dit chevalier et à ses hoirs ou ceus qui en cete partie aront cause de li. Et paiera le dit chevalier@ ou ceus qui aront cause de li
