[OCR_toInput] Charles, etc. Savoir faisons à touz, presens et avenir, de la partie de Guillaume Bruillet, clert et de sa femme, marchanz de poissons, nagueres demouran à Fontenay le conte, nous avoir esté exposé que, comme à l’entrée du moys de mars derrenierement passé ou environ à un jour de vendredi eulx et Nicolas Audomea et sa femme, marchanz de poissons, leurs compaignons eussent envoié un leur varlet querre une somme de poisson au port de sables pour le vendre en la dicte ville de Fontenay, le samedi ensuivant du dit vendredi, et il soit, ainsi que Pierre d'Aunoy du dit lieu de Fontenay marche de poissan, se feust partiz du dit port, avec le dit varlet, et en amenant par nuit leurs poissins au dit Fontenay le dit Pierre, meu de Male, convoitise et plain de l'ennemi indigné envers le dit varlet de ce qu’il mettoit peine de venir aussi tost comme lui au dit lieu de Fontenay, afin que ses diz maistres ne perdissent la vente de leur poisson se feust efforcier de murdrir et occure le dit varlet le quel pour eschever la mort laissa aler sabeste chargée là où elle voult et s’en fouyès douhes du fort de naliers qui est sur le chemin en venant du dit port à la dicte ville de Fontenay et pour doubte du dit Pierre le dit varlet, ne se osa partir du dit lieu de Naliers, qui est distant du dit lieu de Fontenay de iii. lieues ou environ, jusques à talt qu'il feust grans jours, et le dit Pierre a tacha la beste du dit varlet à un buysson au dehors du dit lieu de Naliers et toutevunt s’en ala au dit lieu de Fontenay, pour vendre son poisson plus chierement avant que le dit varlet et les autres marchanz poissonners y arrivassent et quant ce vint à la cognoissance des diz exposans et du dit Nicolas leur compaion et de sa femme il furent moult courrouciez, contre le dit d'Aunay, tant pour l'invre qu’il avoit faicte à leur dit varlet, comme pour le dommaige qu'il avoient soustenu par la coulpe du dit d'Aunay, en la demeure de leur poisson qu’il n’avoient pas eu à temps competaent qu'il le peussent avoir vendu. Et pour ce et aussi pour doubte que autrefoiz ycellui d'Aunoy ne injuriast ou feist destourbier au dit varlet, en alant au dit port ou en retournant d’icellui il firent tant par devers le prevost du dit lieu de Fontenay ou son lieutenant, que le dit Pierre fu adjourner pour donner asseurement au dit varlet, neantmoins ycellui Pierre d'Aunay, le dincle ensivant sur letart en la cohue du dit lieu de Fontenay, commança à tancer et riote aus diz exposans en usant contre eulx de injurieuses et deshonnestes paroles, disant au dit Guillaume que il estoit larron prouvé et qu’il avoit emblé xv. Franz d’or et à sa dicte femme que elle estoit putain et que elle alast soy faire trayver par les mareschaussies à ses valez et traissirent les diz Guillaume et Pierre l’un contre l'autre, mais il ne se navrerent mie, par ce que entre eulx se mirent pluseurs genz qu’i les en garderent, entre les quelz estoit la dicte femme du dit Nicolas compaioie des diz exposant, la quelle par courroux et ne de ce appella le dit Pierre, pissechien en lui disant qu'il ne disist pas injure aus diz exposans, et le dit Pierre lui dist telz moz. Alez vous ent ribaude puante puvaise cauuse Sur la quelle rixte survint le dit Nicolas son mary et par courroux des dictes injures et diffamés qu'il oy dire à sa dicte femme et du dit dommaige que lui avoit fait le dit Pierre, comme dit est et mesmement d'un clou de rue qu’il bouta ou pié de sa beste que conduisoit le dit varlet en venant du dit port de sables, afin que elle ne peust aler ne estre si tost comme la sienne au dit lieu de Fontenay, ycellui Nicolas le fery d'un coutel qu’il avoit en la gorge dont mort se ensuy assez tost après du quel fait nostre amé et feal connestable, seigneur de la dicte ville de Fontenay, en la quelle fu perpetré le dit fait leur ait comme nostre lieutenant ou dit païs, pour consideracion de la bonne vie et renommée des diz Guillaume et Nicolas et de leurs femmes et de ce que onques mais il ne furent reprins d’aucun autre villain fait, quictié pardonné et remis par ses lettres en laz de soye et ciré vert, si comme l'en dit. Suppliant les diz Guillaume et sa femme que, comme ou dit fait il n'aient onques feru cop et n'en soient coulpables, autrement que dessus est divise, nous leur vueillons sur ce faire grace et misericorde. Nous adecertes, eu regart et consideracion aus choses dessus dictes et à la grace que à sur ce faicte nostre dit connestable, comme nostre lieutenant, le fait dessus dit, et toute peinne, amnde et offense corporele, criminele et civile, en quoy les diz Guillaume Bruillet et sa dicte femme et chacun d'eulx seront et pueevent estre encouruz envers nous, pour ce que dit est, leurs avons et à chascun d'eulx quictié, pardonné et remis, quictons, pardonnons et remettons, de grace especial, par ces presentes et de nostre auctorité royal ou cas dessus dit, et les remettons au païs à la dicte ville à leur bonne renommée et à leurs biens, satisfacion premierement faicte à partie civilement tant seulement, en imposant sur ce silence perpetuele à touz noz justiciers et officiers. Si donnons en mandement au bailli des Exempcions de Touraine, d’Anjou du Maine et de Poitou, au
[OCR_aligned] Charles, etc. Savoir faisons à touz, presens et avenir, de la partie de Guillaume Bruillet, cler@t et de sa femme, marchanz de poissons, nagueres demouran@ à Fontenay le conte, nous avoir esté exposé que, comme à l’entrée du moys de mars derrenierement passé ou environ@ à un jour de vendredi@ eulx et Nicolas Audo@mea et sa femme, marchanz de poissons, leurs compaignons@ eussent envoié un leur varlet querre une somme de poisson au port de sables@ pour le vendre en la dicte ville de Fontenay, le samedi ensuivant du dit vendredi, et il soit, ainsi que Pierre d'Aunoy@ du dit lieu de Fontenay@ march@@e de poissan, se feust partiz du dit port, avec le dit varlet, et en amenant par nuit leurs poissins au dit Fontenay@ le dit Pierre, meu de Male, convoitise et plain de l'ennemi@ indigné envers le dit varlet de ce qu’il mettoit pei@ne de venir aussi tost comme lui au dit lieu de Fontenay, afin que ses diz maistres ne perdissent la vente de leur poisson@ se feust efforcier de murdrir et occ@ure le dit varlet@@ le quel pour eschever la mort@ laissa aler sa@beste chargée là où elle voult et s’en fouy@ès douhes du fort de naliers@ qui est sur le chemin en venant du dit port à la dicte ville de Fontenay@ et pour doubte du dit Pierre@ le dit varlet, ne se osa partir du dit lieu de Naliers, qui est distant du dit lieu de Fontenay de iii. lieues ou environ, jusques à talt qu'il feust grans jours, et le dit Pierre a tacha la beste du dit varlet à un buysson au dehors du dit lieu de Naliers@ et toute@vunt s’en ala au dit lieu de Fontenay, pour vendre son poisson plus chierement@ avant que le dit varlet et les autres marchanz poissonn@ers y arrivassent@ et quant ce vint à la cognoissance des diz exposans et du dit Nicolas@ leur compai@@on@ et de sa femme@ il furent moult courrouciez, contre le dit d'Aunay, tant pour l'in@vre qu’il avoit faicte à leur dit varlet, comme pour le dommaige qu'il avoient soustenu par la coulpe du dit d'Aunay, en la demeure de leur poisson qu’il n’avoient pas eu à temps competaent qu'il le peussent avoir vendu. Et pour ce et aussi pour doubte que autre@@foiz ycellui d'Aunoy ne injuriast ou feist destourbier au dit varlet, en alant au dit port ou en retournant d’icellui@ il firent tant par devers le prevost du dit lieu de Fontenay@ ou son lieutenant, que le dit Pierre fu adjourner pour donner asseurement au dit varlet, neantmoins@ ycellui Pierre d'Aunay, le di@@ncle ensivant sur le@tart@ en la cohue du dit lieu de Fontenay, commança à tancer et riote@ aus diz exposans@ en usant contre eulx de injurieuses et deshonnestes paroles, disant au dit Guillaume que il estoit larron prouvé et qu’il avoit emblé xv. Franz d’or@ et à sa dicte femme que elle estoit putain et que elle alast soy faire trayver par les mareschaussies à ses valez@ et traissirent les diz Guillaume et Pierre l’un contre l'autre, mais il ne se navrerent mie, par ce que entre eulx se mirent pluseurs genz qu’i les en garderent, entre les quelz estoit la dicte femme du dit Nicolas@ compai@oie des diz exposant, la quelle par courroux et @ne de ce appella le dit Pierre, pissechien@ en lui disant qu'il ne disist pas injure aus diz exposans, et le dit Pierre lui dist telz moz@@@. Alez vous ent@ ribaude@ puante@ puvaise@ cauuse@@@ Sur la quelle rixte survint le dit Nicolas@ son mary@ et par courroux des dictes injures et diffamés qu'il oy dire à sa dicte femme et du dit dommaige que lui avoit fait le dit Pierre, comme dit est@ et mesmement d'un clou de rue qu’il bouta ou pié de sa beste@ que conduisoit le dit varlet en venant du dit port de sables, afin que elle ne peust aler ne estre si tost comme la sienne au dit lieu de Fontenay, ycellui Nicolas le fery d'un coutel qu’il avoit en la gorge@ dont mort se ensuy assez tost après@ du quel fait nostre amé et feal connestable, seigneur de la dicte ville de Fontenay, en la quelle fu perpetré le dit fait@ leur ait@ comme nostre lieu@tenant ou dit païs, pour consideracion de la bonne vie et renommée des diz Guillaume et Nicolas@ et de leurs femmes@ et de ce que onques mais il ne furent reprins d’aucun autre villain fait, quictié@ pardonné et remis par ses lettres en laz de soye et ciré vert, si comme l'en dit. Suppliant les diz Guillaume et sa femme que, comme ou dit fait il n'aient onques feru cop et n'en soient coulpables, autrement que dessus est divise, nous leur vueillons sur ce faire grace et misericorde. Nous adecertes, eu regart et consideracion aus choses dessus dictes et à la grace que à sur ce faicte nostre dit connestable, comme nostre lieu@tenant, le fait dessus dit, et toute peinne, am@nde et offense corporele, criminele et civile, en quoy les diz Guillaume Bruillet et sa dicte femme@ et cha@cun d'eulx@ seront et pueevent estre encouruz envers nous, pour ce que dit est, leurs avons et à chascun d'eulx quictié, pardonné et remis, quictons, pardonnons et remettons, de grace especial, par ces presentes@ et de nostre auctorité royal@ ou cas dessus dit, et les remettons au païs@ à la dicte ville@ à leur bonne renommée et à leurs biens, satisfacion premierement faicte à partie civilement tant seulement, en imposant sur ce silence perpetuele à touz noz justiciers et officiers. Si donnons en mandement au bailli des Exempcions de Touraine, d’Anjou@ du Maine et de Poitou, au
[ GS_aligned] Charles, etc. Savoir faisons à touz, presens et avenir, de la partie de Guillaume Bruillet, clerc, et de sa femme, marchanz de poissons, nagueres demourans à Fontenay le Conte, nous avoir esté exposé que, comme à l'entrée du moys de mars derrenierement passé ou environ, à un jour de vendredi, eulx et Nicolas Audoinea et sa femme, marchanz de poissons, leurs compaignons, eussent envoié un leur varlet querre une somme de poisson au port de Sables, pour le vendre en la dicte ville de Fontenay, le samedi ensuivant du dit vendredi, et il soit@ ainsi que Pierre d'Aunoy, du dit lieu de Fontenay, marchand de poisson, se feust partiz du dit port@ avec le dit varlet, et en amenant par nuit leurs poissons au dit Fontenay, le dit Pierre, meu de male@ convoitise et plain de l'ennemi, indigné envers le dit varlet de ce qu'il mettoit peinne de venir aussi tost comme lui au dit lieu de Fontenay, afin que ses diz maistres ne perdissent la vente de leur poisson, se feust efforciez de murdrir et occirre le dit varlet ; le quel pour eschever la mort, laissa aler sa beste chargée là ou elle voult et s'en fouy ès douhes du fort de Naliers, qui est sur le chemin en venant du dit port à la dicte ville de Fontenay, et pour doubte du dit Pierre, le dit varlet@ ne se osa partir du dit lieu de Naliers@ qui est distant du dit lieu de Fontenay de iij. lieues ou environ, jusques à tant qu'il feust grans jours, et le dit Pierre a@tacha la beste du dit varlet à un buvsson au dehors du dit lieu de Naliers, et toute nuit s'en ala au dit lieu de Fontenay, pour vendre son poisson plus chierement, avant que le dit varlet et les autres marchanz poissonniers y arrivassent. Et quant ce vint à la cognoissance des diz exposans et du dit Nicolas, leur compaignon, et de sa femme, il furent moult courrouciez@ contre le dit d'Aunay, tant pour l'injure qu'il avoit fai@te à leur dit varlet@ comme pour le dommaige qu'il avoient soustenu par la coulpe du dit d'Aunay, en la demeure de leur poisson qu'il n'avoient pas eu à temps competa@nt qu'il le peussent avoir vendu. Et pour ce et aussi pour doubte que autres foiz ycellui d'Aunoy ne injuriast ou feist destourbier au dit varlet@ en alant au dit port ou en retournant d'icellui, il firent tant par devers le prevost du dit lieu de Fontenay, ou son lieutenant, que le dit Pierre fu adjournez pour donner asseurement au dit varlet. Neantmoins, ycellui Pierre d'Aunay, le dimanche ensuiant sur le tart, en la cohue du dit lieu de Fontenay, commença à tancer et rioter aus diz exposans, en usant contre eulx de injurieuses et deshonnestes paroles, disant au dit Guillaume que il estoit larron prouvé et qu'il avoit emblé xv. franz d'or, et à sa dicte femme que elle estoit putain et que elle alast soy faire trayner par les mareschaussies à ses valez, et traissirent les diz Guillaume et Pierre l'un contre l'autre, mais il ne se navrerent mie@ par@ce que entre eulx se mirent pluseurs genz qu@i les en garderent, entre les quelz estoit la dicte femme du dit Nicolas, compaignon des diz exposans, la quelle par courroux et ire de ce appella le dit Pierre@ pissechien, en lui disant qu'il ne disist pas injure aus diz exposans, et le dit Pierre lui dist telz moz : « Alez vous ent, ribaude, puante, punaise, camuse ». Sur la quelle riote survint le dit Nicolas, son mary, et par courroux des di@tes injures et diffames qu'il oy dire à sa dicte femme et du dit dommaige que lui avoit fait le dit Pierre, comme dit est, et mesmement d'un clou de rue qu'il bouta ou pié de sa beste, que conduisoit le dit varlet en venant du dit port de Sables, afin que elle ne peust aler ne estre si tost comme la sienne au dit lieu de Fontenay, ycellui Nicolas le fery d'un coutel qu'il avoit en la gorge, dont mort se ensuy assez tost après. Du quel fait nostre amé et feal connestable, seigneur de la dicte ville de Fontenay, en la quelle fu perpetré le dit fait, leur ait, comme nostre lieu tenant ou dit païs, pour consideracion de la bonne vie et renommée des diz Guillaume et Nicolas, et de leurs femmes, et de ce que onques mais il ne furent reprins d'aucun autre villain fait, quictié, pardonné et remis par ses lettres en laz de soye et cire vert, si comme l'en dit. Suppliant les diz Guillaume et sa femme que, comme ou dit fait il n'aient onques feru cop et n'en soient coulpables@ autrement que dessus est devisé, nous leur vueillons sur ce faire grace et misericorde. Nous adecertes, eu regart et consideracion aus choses dessus dictes et à la grace que a sur ce fai@te nostre dit connestable, comme nostre lieu tenant, le fait dessus dit@ et toute peinne, amende et offense corporele, criminele et civile, en quoy les diz Guillaume Bruillet et sa dicte femme, et chascun d'eulx, s@@ont et p@euvent estre encouruz envers nous@ pour ce que dit est, leur@ avons et à chascun d'eulx quictié, pardonné et remis, quictons, pardonnons et remettons, de grace especial, par ces presentes, et de nostre auctorité royal, ou cas dessus dit, et les remettons au païs, à la dicte ville, à leur bonne renommée et à leurs biens, satisfacion premierement fai@te à partie civilement tant seulement, en imposant sur ce silence perpetuele à touz noz justiciers et officiers. Si donnons en mandement au bailli des Exempcions de Touraine, d'Anjou, du Maine et de Poitou,@@@
