[OCR_toInput] oys, par la grace de Dieu roy de France. Savoir faisons à tous, presens et avenir, nous avoir receue l’umble supplicacion  à nous presentie par nostre très cher et très amé cousin Charles duc de Calabre, conte du Maine de Mortain et de triz et viconte de Chastelleraud, contenant que durant les derrenieres divisions qui ont eu cours en nostre royaume  pendant, lesquelles aucuns des seineurs de nostre sang se sont eslaez en rebellion et desobeissance contre nous et aucuns autres seduitz et divertiz pour adherer ausdicte rebellions et mesmement en l’année derrniere passée, icellui nostre cousin suppliant qui lors estoit allé ou pays de prouvence devers nostre très cher et très amé oncle et cousin le roy de Secille, après ce que pour aucunes choses dont avons esté advertiz et pour certaines causes qui à ce nous mouvoient nous eusuies fait prendre et mettre en nostre main les ville et chastel d’Angiers, nostredit oncle en parla à nostredit cousin de Calabre, suppliant, en lui demandant qu’il lui sembloit qu’il avoit à faire. Lequel nostre cousin suppliant lui dist qu’il convenoit envoyer deters le connestable conté de Saint Pol, son oncle, pour savoir qu’ilz avoient à faire  Et lors y envoyèrent Françoys de Luxembourg nepveu dudit conté de Saint Pol et avant qu’il fut retourné s’en parti  nostredit cousin dudit pays de Prouvence pour venir devers nous et en s’en venant rencontra ledit Françoys près de Roussillon ou daulphiné lequel lui dist qu’il avoit chargé de par ledit connestable, s’il le trouvoit encores en prouvence lui dire qu’il n’en partife point et qu’il estoit en danger de sa personne s’il venoit devers nous, et avec ce lui dist senl à sent que les seigneurs de nostre royaume devoient envoyer en ung certain lieu en savoye ou en bresse chacun leur scellé, et que  s’il vouloit y envoyer le sien qu’il y envoyast audit jour. Et lors ledit suppliant lui dist qu’il s’en allast devers sondit oncle le roy de Secille lui dire lesdictes choses et que au regard de lui il ne envoyeroit point audit lieu, maiz que sondit oncle avoit  puissance de tout faire pour lui ce qui lui plairoit, et lui semblable que ledit Françoys lui dist que Hector de L’escluze estoit jà audit lieu de Savoye ou de bresse de par ledit connestable, pour attendre les autres, et que les gens du duc de Bourgine  y estoient ou se y trouveroient de brief et aussi qu’il avoit passé, par molins et qu’il avoit dit toutes ces choses la noste très chier et très amé frère le duc de Bourbonnis et d’Auvergne de par ledit connestable. Et lors s’en partit ledit Françoys, et ne le vit depuis  nostredit cousin suppliant. Et depuis ce et nostre cousin suppliant estant ès marches de par deça nostredit oncle de Secille, lui manda qu’il lui envoyast troys blensz scellez pour en faire ce qu’il adviseroit ce que nostredit cousin suppliant fist et les lui envoya desquelz il n’a depuis esté adverti par sondit oncle ne autres qu’il a esté fait desdiz scellez. Et au passer par molins par nostredit cousin suppliant parla audit duc de Bourbon des choses dessusdict, auquel il prya qu’il obliast toutes les questions du temps passé  et qu’ilz feussent dèslors en avant amys et aliez en lui offrant son scellé. A quoy ledit duc de Bourbon respondi qu’il estoit content et qu’il envoyeroit ung homme après lui dont depuis il ne oyt parler et que ledit connestable avoit bien mandé à nostredit cousin suppliant que le duc de Nemours estoit de la baude des autres, maiz que jamaiz n’a riens escipt ne fait savoir  audit duc de Nemours ne ledit duc de Nemours à lui. Et avec ce ledit connestable fist savoir à nostredit cousin suppliant lui estant  derreniernent à Paris par devers nous qu’il se retirast en ses pays et qu’il estoit en danger de sa personne, s’il sejournoit par devers nous. Et à ceste cause s’en parti à haste de devers nous, combien qu’il eust chargé expressé de par nostredit  oncle de secille de nous servir et suivir obeir et complaire plus que jamaiz n’avoit fait et de poursuir les besongnes  de nostredit oncle envers nous et que en oultre nostredit cousin retourné en sondit pays du Maine ledit connestable lui fist savoir par plusieurs foiz qu’il se donnast garde de sa personne et qu’il feist reparer ses places et les gardast bien, et que avant qu’il feust peu de temps nous arions à besongner de lui, combien que icellui nostre cousin feust deliberé venir par devers nous, non obstant toutes les choses dessusdit et les rigueurs que on lui tenoit pour le fait de Guillaume de Roquemeure, et la prinse de sa nef à la Rochelle et le soustenenent des habitans de mortaing à l’encontre de lui. Et tantost  après se parti de mans icellui nostre cousin suppliant et s’en ala à sablé, auquel liu lui fut rapporté que nous transportions  au mont Saint Michiel et à Nostre Dame de Behnart et que faisions mener avec nous sept ou huit cens lances pour le prendre et toutes ses places. Pour laquelle cause et aussi que ledit connestable lui avoit mandé qu’il envoyast en bretaigné delibera de y envoyer Regnault de Velort pour sentir du duc de Bretaigne, qui lors estoit en guerre avec nous, s’il le recueilleroit en son pays quant en auroit mestier et s’il le secourroit quant en auroit à besongner lui offrant lui et ses places pour la doubte qu’il avoit de sa personne. Et lors ledit de Belort envoya son homme devers Gilbert de Grassay à Nantes, et lui estrpit qu’il vouloit bien  parler à lui et qu’il lui fist invoir où il le pourroit trouver et se renduent à Martigny. Et ce pendant nostredit cousin suppliant s’en ala à mayenne, en attendant la responce dudit Rignaut, lequel lui dist à son retour audit Mayenne que Gilbert
[OCR_aligned] @oys, par la grace de Dieu roy de France. Savoir faisons à tous, presens et avenir, nous avoir receue l’umble supplicacion  à nous presentie par nostre très cher et très amé cousin Charles@ duc de Calabre, conte du Maine@ de Mortain et de @triz et viconte de Chastelleraud, contenant que@ durant les derrenieres divisions qui ont eu cours en nostre royaume  pendant, lesquelles aucuns des sei@neurs de nostre sang se sont esl@aez en rebellion et desobeissance contre nous@ et aucuns autres seduitz et divertiz pour adherer ausdicte@ rebellions et mesmement en l’année derr@niere passée, icellui nostre cousin suppliant@ qui lors estoit allé ou pays de prouvence devers nostre très cher et très amé oncle et cousin le roy de Secille, après ce que@ pour aucunes choses dont av@ons esté advertiz et pour certaines causes qui à ce nous mouvoient@ nous eusuies fait prendre et mettre en nostre main les ville et chastel d’Angiers, nostre@dit oncle en parla à nostre@dit cousin de Calabre, suppliant, en lui demandant qu’il lui sembloit qu’il avoit à faire. Lequel nostre cousin suppliant lui dist qu’il convenoit envoyer deters le connestable conté de Saint Pol, son oncle, pour savoir qu’ilz avoient à faire  Et lors y envoyèrent Françoys de Luxembourg@ nepveu dudit conté de Saint Pol@ et avant qu’il fut retourné@ s’en parti  nostredit cousin dudit pays de Prouvence pour venir devers nous@ et en s’en venant rencontra ledit Françoys près de Roussillon ou daulphiné@@ lequel lui dist qu’il avoit chargé de par ledit connestable, s’il le trouvoit encores en prouvence@ lui dire qu’il n’en partife point et qu’il estoit en danger de sa personne@ s’il venoit devers nous, et avec ce lui dist senl à sent que les seigneurs de nostre royaume devoient envoyer en ung certain lieu@ en savoye ou en bresse@ chacun leur scellé, et que  s’il vouloit y envoyer le sien@ qu’il y envoyast audit jour. Et lors ledit suppliant lui dist qu’il s’en allast devers sondit oncle le roy de Secille lui dire lesdictes choses et que au regard de lui il ne envoyeroit point audit lieu, maiz que sondit oncle avoit  puissance de tout faire pour lui ce qui lui plairoit, et lui semblable que ledit Françoys lui dist que Hector de L’escluze estoit jà audit lieu de Savoye ou de bresse de par ledit connestable, pour attendre les autres, et que les gens du duc de Bourgin@e  y estoient ou se y trouveroient de brief@ et aussi qu’il avoit passé, par molins et qu’il avoit dit toutes ces choses la nost@e très chier et très amé frère le duc de Bourbonn@is@ et d’Auvergne de par ledit connestable. Et lors s’en partit ledit Françoys, et ne le vit depuis  nostredit cousin suppliant. Et depuis ce@ et nostre cousin suppliant estant ès marches de par deça@ nostre@dit oncle de Secille, lui manda qu’il lui envoyast troys blensz scellez@ pour en faire ce qu’il adviseroit@@ ce que nostre@dit cousin suppliant fist et les lui envoya@ desquelz il n’a depuis esté adverti par sondit oncle ne autres qu’il a esté fait desdiz scellez. Et au passer par molins par nostredit cousin suppliant@ parla audit duc de Bourbon des choses dessusdict@@, auquel il prya qu’il obliast toutes les questions du temps passé  et qu’ilz feussent dès@lors en avant amys et aliez@ en lui offrant son scellé. A quoy ledit duc de Bourbon respondi qu’il estoit content et qu’il envoyeroit ung homme après lui@@ dont depuis il ne oyt parler et que ledit connestable avoit bien mandé à nostredit cousin suppliant que le duc de Nemours estoit de la baude des autres, maiz que jamaiz n’a riens escipt ne fait savoir  audit duc de Nemours ne ledit duc de Nemours à lui. Et avec ce ledit connestable fist savoir à nostredit cousin suppliant@ lui estant  derrenier@nent à Paris@ par devers nous@ qu’il se retirast en ses pays et qu’il estoit en danger de sa personne, s’il sejournoit par devers nous@. Et à ceste cause@ s’en parti à haste de devers nous, combien qu’il eust chargé expressé de par nostre@dit  oncle de secille de nous servir@ et suivir@ obeir et complaire plus que jamaiz n’avoit fait@ et de poursuir les besongnes  de nostredit oncle envers nous@@ et que en oultre@ nostredit cousin retourné en sondit pays du Maine@ ledit connestable lui fist savoir par plusieurs foiz qu’il se donnast garde de sa personne et qu’il feist reparer ses places et les gardast bien, et que avant qu’il feust peu de temps@ nous arions à besongner de lui, combien que icellui nostre@@@ cousin feust deliberé venir par devers nous, non obstant toutes les choses dessusdi@t@@ et les rigueurs que on lui tenoit pour le fait de Guillaume de Roqueme@ure, et la prinse de sa nef à la Rochelle@ et le soustenenent des habitans de mortaing à l’encontre de lui. Et tantost  après se parti de mans icellui nostre cousin suppliant@ et s’en ala à sablé@, auquel li@u lui fut rapporté que nous transportions  au mont Saint Michiel et à Nostre Dame de Behnart@ et que faisions mener avec nous sept ou huit cens lances pour le prendre et toutes ses places. Pour laquelle cause et aussi que ledit connestable lui avoit mandé qu’il envoyast en bretaign@é delibera de y envoyer Regnault de Velort@ pour sentir du duc de Bretaigne, qui lors estoit en guerre avec nous, s’il le recueilleroit en son pays@ quant en auroit mestier@ et s’il le secourroit@ quant en auroit à besongner@ lui offrant lui et ses places@ pour la doubte qu’il avoit de sa personne. Et lors ledit de Belort envoya son homme devers Gilbert de Grassay@ à Nantes, et lui estr@pit qu’il vouloit bien  parler à lui et qu’il lui fist invoir où il le pourroit trouver@@ et se rend@uent à Martigny. Et ce pendant nostredit cousin suppliant s’en a@la à mayenne, en attendant la responce dudit Rignaut@, lequel lui dist@ à son retour audit Mayenne@ que Gilbert
[ GS_aligned] Loys, par la grace de Dieu roy de France. Savoir faisons à tous, presens et avenir, nous avoir receue l’umble supplicacion@ à nous presentée par nostre très cher et très amé cousin Charles, duc de Calabre, conte du Maine, de Mortain et de Gien, et viconte de Chastelleraud, contenant que, durant les derrenières divisions qui ont eu cours en nostre royaume, pendant@ lesquelles aucuns des seigneurs de nostre sang se sont eslevez en rebellion et desobeissance contre nous, et aucuns autres seduitz et divertiz pour adherer ausdictes rebellions et mesmement en l’année derrenière passée, icellui nostre cousin suppliant, qui lors estoit allé en pays de Prouvence devers nostre très cher et très amé oncle et cousin le roy de Sicille, après ce que, pour aucunes choses dont avions esté advertiz et pour certaines causes qui à ce nous mouvoient, nous eus@mes fait prendre et mettre en nostre main les ville et chastel d’Angiers, nostre dit oncle en parla à nostre dit cousin de Calabre, suppliant, en lui demandant qu’il lui sembloit qu’il avoit à faire. Lequel nostre cousin suppliant lui dist qu’il convenoit envoyer devers le connestable conte de Saint Pol, son oncle, pour savoir qu’ilz avoient à faire. Et lors y envoyèrent Françoys de Lusembourg, nepveu dudit conte de Saint Pol, et avant qu’il fut retourné, s’en parti@ nostredit cousin dudit pays de Prouvence pour venir devers nous, et en s’en venant rencontra ledit Françoys près de Roussillon ou Daulphiné ; lequel lui dist qu’il avoit charge de par ledit connestable@ s’il le trouvoit encores en Prouvence, lui dire qu’il n’en partist point et qu’il estoit en danger de sa personne, s’il venoit devers nous. Et avec ce lui dist seul à seul que les seigneurs de nostre royaume devoient envoyer en ung certain lieu, en Savoye ou en Bresse, chacun leur scellé@ et que, s’il vouloit y envoyer le sien, qu’il y envoyast audit jour. Et lors ledit suppliant lui dist qu’il s’en allast devers sondit oncle le roy de Secille lui dire lesdictes choses et que au regard de lui il ne envoyeroit point audit lieu, maiz que sondit oncle avoit@ puissance de tout faire pour lui ce qui lui plaisoit. Et lui sem@@@ble que ledit Françoys lui dist que Hector de L@escluze estoit jà audit lieu de Savoye ou de Bresse de par ledit connestable, pour attendre les autres, et que les gens du duc de Bourgongne y estoient ou se y trouveroient de brief, et aussi qu’il avoit passé@ par Molins et qu’il avoit dit toutes ces choses @à nostre très ch@er et très amé frère le duc de Bourbonnois, et d’Auvergne de par ledit connestable. Et lors s’en parti@ ledit Françoys@ et ne le vit depuis@ nostredit cousin suppliant. Et depuis ce, et nostre cousin suppliant estant ès marches de par deça, nostre dit oncle de Secille@ lui manda qu’il lui envoyast troys blancz scellez, pour en faire ce qu’il adviseroit ; ce que nostre dit cousin suppliant fist et les lui envoya, desquelz il n’a depuis esté adverti par sondit oncle ne autres qu’il a esté fait desdiz scellez. Et au passer par Molins par nostredit cousin suppliant, parla audit duc de Bourbon des choses dessusdictes, auquel il prya qu’il obliast toutes les questions du temps passé@ et qu’ilz feussent dès lors en avant amys et aliez, en lui offrant son scellé. A quoy ledit duc de Bourbon respondi qu’il estoit content et qu’il envoyeroit ung homme après lui ; dont depuis il ne oyt parler et que ledit connestable avoit bien mandé à nostredit cousin suppliant que le duc de Nemours estoit de la bande des autres, maiz que jamaiz n’a rien@ escryt ne fait savoir@ audit duc de Nemours ne ledit duc de Nemours à lui. Et avec ce ledit connestable fist savoir à nostredit cousin suppliant, lui estant@ derrenièrement à Paris, par devers nous, qu’il se retirast en ses pays et qu’il estoit en danger de sa personne, s’il séjournoit par devers nous ; et à ceste cause, s’en parti à haste de devers nous, combien qu’il eust charge expresse de par nostre dit@ oncle de Secille de nous servir, et suivir, obeir et complaire plus que jamaiz n’avoit fait, et de poursuir les besongnes@ de nostredit oncle envers nous ; et que en oultre, nostredit cousin retourné en sondit pays du Maine, ledit connestable lui fist savoir par plusieurs foiz qu’il se donnast garde de sa personne et qu’il f@ist reparer ses places et les gardast bien, et que avant qu’il feust peu de temps, nous arions à besongner de lui, combien que icellui nostredit cousin f@ust deliberé venir par devers nous, non@obstant toutes les choses dessusdictes et les rigueurs que on lui tenoit pour le fait de Guillaume de Roquemeaure@ et la prinse de sa nef à la Rochelle, et le soustenement des habitans de Mortaing à l’encontre de lui. Et tantost@ après se parti du Mans icellui nostre cousin suppliant, et s’en ala à Sablé ; ouquel lieu lui fut rapporté que nous transportions@ au Mont-Saint-Mich@el et à Nostre-Dame de Behuart, et que faisions mener avec nous sept ou huit cent lances pour le prendre et toutes ses places. Pour laquelle cause et aussi que ledit connestable lui avoit mandé qu’il envoyast en Bretaigne, delibera de y envoyer Regnault de Velort, pour sentir le duc de Bretaigne@ qui lors estoit en guerre avec nous, s’il le recueilleroit en son pays, quant en auroit mestier, et s’il le secourroit, quant en auroit à besongner, lui offrant lui et ses places, pour le doubte qu’il avoit de sa personne. Et lors ledit de Velort envoya son homme devers Gilbert de Grassay, à Nantes, et lui escripvi qu’il vouloit bien@ parler à lui et qu’il lui fist savoir où il le pourroit trouver ; et se rendirent à Martigny. Et ce pendant nostredit cousin suppliant s’en alla à Mayenne@ en attendant la response dudit Regnaut ; lequel lui dist, à son retour audit Mayenne, que Gilbert
