[OCR_toInput] et à Dieu et à ladicte eglise et monastère dedions par cesdictes presentes, non obstant quelque don qu’en avons fait à nostredit filz et cousin le sire de Beaujeu ou autres des biens terres et seigneuries à nous advenues et escheues par ladicte confiscacion d’icellui feu Jaques d’Armignac que nous ne voulons et n’entendons quant ad ce avoir leu ne sortir effect, ains les avons quant ausdicte choses revocquez et revocquons, sans prejudice d’iceulx toutesvoyes en autres choses, sans ce que iceulx religieux ne leursdiz successeurs soient ne puissent estre  contrains, ores ne pour le temps advenir à vuider ne mettre lesdictes choses hors de leurs mains, soubz umbre  de noz ordonnances faictes sur le fait des franffiefz et nouveaulx acquestz ne autrement, en quelque manière que  ce soit ne pour ce paier à nous ne à noz successeurs aucune finance ou indampnité. et laquelle finance à quelque  valleur qu’elle puisse monter, nous pour les causes et consideracions que dessus, leur avons donnée quictée  et aulmosnée, donnons, quictons et aulmosnons par ces presentes que nous avons pour ce signées de nostre main Si donnons en mandement par ces mesmes presentes, à noz amez et feaulx gens de noz comptes et tresoriers  à Paris, aux seneschaulx de Poictou, Xantonge Limosin gouverne de la Rochelle, et à tous, etc que de noz presens grace, declairacion volunté octroy, don, quictance, cession transport delaiz admortissement et de tout le contenu en cesdictes presentes, ilz facent, seuffrent et laissent lesdiz religieux, abbé, convent et officiers et leursdiz successeurs joir et user plainement paisiblement et à tousjours, sans leur faire mettre ou donner ne souffrir, etc. lequel ce fait ains ou donné leur auroit esté où estoit le leur ostent et mettent ou facent oster et mettre incontinant et sans delay au neant et au premier estat et deu en contraingnant ou faisant contraindre à ce faire et souffrir tous ceulx qui pour ce feront à contraindre par toutes voyes, reaumen et de fait, non obstant oppsions ou appellions quelzconques, pour lesqueles ne voulons estre aucunement differé. Et en ce faisant facent rendre et restituer ausdiz religieux par nostredit filz et cousin ou ceulx qui ont le droit et cause de lui en ceste partie les lettres d’achapt de ladicte rente et pareillement celles dudit transport par eulx fait d’icelle, en leur rebaillant rendant et restituant par iceulx religieux les demier pour eulx baillez lesquelles lettres de transport nous avons declairées et declairons nulles et de nul effect et valler Et voulons et nous plaist que nostredit filz et cousin en ensuivant nostre volunté et declairacion pour plus grant seureme et approbacion des choses dessusdictes face et baillé ausdiz religieux, ses lettres de delaissement, renunciacion et consentement sur ce. et par rapportant le vidimus de cesdictes presentes fait soubz seel royal et quictance ou recongnoissance souffisant desdiz religieux, abbé, convent et officiers de Charroux pour une foiz tant seullement, nous voulons cellui de noz receveurs ordinaires ou autre à qui ce pourra toucher estre tenu quicté, paisible et deschargé de la valleur desdictes choses par nosdiz gens des comptes et par tout ailleurs où il appartiendra, sans aucun contredit ou difficulté Car ainsi nous plaist il et voulons estre fait, non obstant comme dessus que la valleur et estimacion des choses dessusdites ne soit cy autrement speciffiée ne declairée que de ce ne soit levée deschargé, selon l’ordre de noz finances que l’en vueille dire que d’icelles choses ne puissions ou doyons faire don ou allienacion, mais les retenir et applicquer à nostre dommaine, et quelzconques autres ordonnances, mandemens, restrinctions, deffenses et lettres à ce contraires. Et pour ce que de ces presentes lesdiz religieux pourront avoir à besongner en plusieurs et divers lieux, nous voulons que au vidimus d’icelles fait soubz seel royal plaine foy soit adjoustée, comme à ce present origival. Et afin, etc. Sauf, etc. Donné à Thouars, ou mois de fevrier, l’an de grace mil cccc. quatre vings et ung et de nostre règne le vingt et ungise Ainsi signé: Loys Par le roy, Geuffroy. — Visa. Contentor. 
[OCR_aligned] et à Dieu et à ladicte eglise et monastère dedions par ces@dictes presentes, non obstant quelque don qu’en av@ons fait à@ nostredit filz et cousin le sire de Beaujeu ou autres des biens@ terres et seigneuries à nous advenues et escheues par ladicte@ confiscacion d’icellui feu Jaques d’Armignac@ que nous ne voulons et n’entendons quant ad ce avoir l@eu@ ne sortir effect, ains les avons@ quant ausdicte@ choses revocquez et revocquons, sans prejudice d’iceulx@ toutesvoy@es en autres choses, sans ce que iceulx religieux ne leursdiz successeurs soient ne puissent estre  contrains, ores ne pour le temps advenir@ à vuider ne mettre lesdictes choses hors de leurs mains, soubz umbre  de noz ordonnances faictes sur le fait des fran@ffiefz et nouveaulx acquestz@ ne autrement, en quelque manière que  ce soit@ ne pour ce paier à nous ne à noz successeurs aucune finance ou indampnité@. et laquelle finance@ à quelque  valleur qu’elle puisse monter, nous@ pour les causes et consideracions que dessus, leur avons donnée@ quictée  et aulmosnée, donnons, quictons et aulmosnons par ces presentes@ que nous avons pour ce signées de nostre main@@ Si donnons en mandement@ par ces mesmes presentes, à noz amez et feaulx gens de noz comptes et tresoriers  à Paris, aux seneschaulx de Poictou, Xantonge@ Limosin@ gouverne@@ de la Rochelle, et à tous, etc@@ que de noz@ presens@ grace, declairacion@ volunté@ octroy, don, quictance, cession@ transport@ delaiz@ admortissement et de tout le contenu en@ cesdictes presentes, ilz facent, seuffrent et laissent lesdiz religieux, abbé, convent et officiers et leursdiz successeurs joir@ et user plainement@ paisiblement et à tousjours, sans leur faire@ mettre ou donner@ ne souffrir, etc.@ lequel ce fait@ ains ou donné leur auroit esté où estoit@ le leur ostent et mettent ou facent oster et mettre incontinant et sans delay@ au neant et au premier estat et deu@ en contraingnant ou faisant contraindre à ce faire et souffrir tous ceulx qui pour ce@ feront à contraindre par toutes voyes, reaumen@ et de fait, non obstant opp@s@@ions ou appell@@ions quelzconques, pour lesque@les@ ne voulons estre aucunement differé. Et en ce faisant facent rendre et restituer ausdiz religieux par nostredit filz et@ cousin ou ceulx qui ont le droit et cause de lui en ceste partie les lettres d’achapt de ladicte rente et pareillement celles@ dudit transport par eulx fait d’icelle, en leur rebaillant@ rendant et restituant par iceulx religieux les demier@@ pour eulx baillez@@ lesquelles lettres de transport nous avons declairées et declairons nulles et de nul effect et valle@r@@ Et voulons et nous plaist que nostredit filz et cousin@ en ensuivant nostre volunté et declairacion@ pour plus grant seure@me et approbacion des choses dessus@dictes@ face et baillé ausdiz religieux, ses lettres de delaissement, renunciacion et consentement@ sur ce. et par rapportant le vidimus de cesdictes presentes fait soubz seel royal et quictance ou recongnoissance souffisant@ desdiz religieux, abbé, convent et officiers de Charroux@ pour une foiz tant seullement, nous voulons cellui de noz@ receveurs ordinaires ou autre@ à qui ce pourra toucher estre tenu quicté, paisible et deschargé de la valleur desdictes choses@ par nosdiz gens des comptes et par tout ailleurs où il appartiendra, sans aucun contredit ou difficulté@ Car@ ainsi nous plaist il et voulons estre fait, non obstant comme dessus que la valleur et estimacion des choses dessusdi@tes@ ne soit cy autrement speciffiée ne declairée@ que de ce ne soit levée deschargé, selon l’ordre de noz finances@ que l’en@ vueille dire que d’icelles choses ne puissions ou doyons faire don ou allienacion, mais les retenir et applicquer à@ nostre dommaine, et quelzconques autres ordonnances, mandemens, restrinctions, deffenses et lettres à ce contraires. Et pour ce que@ de ces presentes lesdiz religieux pourront avoir à besongner en plusieurs et divers lieux, nous voulons que au vidimus@ d’icelles fait soubz seel royal plaine foy soit adjoustée, comme à ce present origival. Et afin, etc. Sauf, etc. Donné@ à Thouars, ou mois de fevrier, l’an de grace mil cccc. quatre vings et ung@ et de nostre règne le vingt et ungi@s@e@ Ainsi signé@: Loys@@@ Par le roy, Geuffroy. — Visa. Contentor. 
[ GS_aligned] et à Dieu@@, à ladicte eglise et monastère dedions par ces dictes presentes, non obstant quelque don qu’en avions fait à  nostredit filz et cousin le sire de Beaujeu ou autres des biens, terres et seigneuries à Nous advenues et escheues par ladicte  confiscacion d’icellui feu Jaques d’Armignac, que Nous ne voulons et n’entendons quant @à ce avoir lieu  ne sortir effect, ains les avons, quant ausdictes choses revocquez et revocquons, sans prejudice d’iceulx  toutesvoyses en autres choses, sans ce que iceulx religieux ne leursdiz successeurs soient ne puissent estre  contrains, ores ne pour le temps advenir, à vuider ne mettre lesdictes choses hors de leurs mains, soubz umbre  de noz ordonnances faictes sur le fait des frans fiefz et nouveaulz acquestz, ne autrement, en quelque manière que  ce soit, ne pour ce paier à Nous ne à noz successeurs aucune finance ou indampnité ; et laquelle finance, à quelque  valleur qu’elle puisse monter, Nous, pour les causes et consideracions que dessus, leur avons donnée, quictée  et aulmosnée, donnons, quictons et aulmosnons par ces presentes, que Nous avons pour ce signées de nostre main.  Si donnons en mandement, par ces mesmes presentes, à noz amez et feaulz gens de nos comptes et tresoriers  à Paris, aux seneschaulx de Poictou, Xantonge, Limosin, gouverneur de la Rochelle, et à tous, etc., que de noz  presens, grace, declairacion, volunté, octroy, don, quictance, cession, transport, delaiz, admortissement et de tout le contenu en  cesdictes presentes@ ils facent, seuffrent et laissent lesdiz religieux, abbe, convent et officiers et leursdiz successeurs joir  et user plainement, paisiblement et à tousjours, sans leur faire, mettre ou donner, ne souffrir, etc., lequel se fait,  mis ou donné leur a@voit esté ou estoit, le leur ostent et mettent ou facent oster et mettre incontinant et sans delay  au neant et au premier estat et deu, en contraingnant ou faisant contraindre à ce faire et souffrir tous ceulx qui pour ce  seront à contraindre par toutes voyes, reaument et de fait, non obstant oppositions ou appellations quelzconques, pour lesquelles  ne voulons estre aucunement differé@ et en ce faisant facent rendre et restituer ausdiz religieux par nostredit filz et  cousin ou ceulx qui ont le droit et cause de lui en ceste@partie les lettres d’achapt de ladicte rente et pareillement celles  dudit transport par eulx fait d’icelle, en leur rebaillant, rendant et restituant par iceulx religieux les deniers  pour eulx baillez ; lesquelles lettres de transport Nous avons declairées et declairons nulles et de nul effect et valleur.  Et voulons et Nous plaist que nostredit filz et cousin, en ensuivant nostre volunté et declairacion, pour plus grant seureté  et approbacion des choses dessus dictes, face et baille ausdiz religieux@ ses lettres de delaissement, renunciacion et consentement  sur ce. Et par rapportant le vidimus de cesdictes presentes fait soubz scel royal et quictance ou recongnoissance souffisant  desdiz religieux, abbé, convent et officiers de Charroux, pour une foiz tant seullement@ Nous voulons cellui de noz  receveurs ordinaires ou autres à qui ce pourra toucher estre tenu quicte, paisible et deschargé de la valleur desdictes choses  par nosdiz gens des comptes et par tout ailleurs où il appartiendra@ sans aucun contredit ou difficulté. Car  ainsi Nous plaist il et voulons estre fait, non obstant comme dessus que la valleur et estimacion des choses dessusdictes  ne soit cy autrement speciffiée ne declairée, que de ce ne soit levée descharg@e selon l’ordre de noz finances, que l’on  vueille dire que d’icelles choses ne puissions ou doyons faire don ou allienacion, mais les retenir et applicquer à  nostre dommaine, et quelzconques autres ordonnances, mandemens, restrinctions, deffenses et lettres à ce contraires. Et pour ce que  de ces presentes lesdiz religieux pourront avoir à besongner en plusieurs et divers lieux, Nous voulons que au vidimus  d’icelles fait soubz scel royal plaine foy soit adjoustée@ comme à ce present original. Et afin, etc. Sauf, etc. Donné  à Thouars@ ou mois de fevrier@ l’an de grace mil cccc. quatre vings et ung, et de nostre regne le vingt et ungiesme. Ainsi signé : Loys. — Par le roy, Geuffroy.@@ Visa. Contentor. 
