[OCR_toInput] se sont absentez du pays, ouquel ne en nostre rroyaume ilz n’oseroient jamais retourner converser ne demourer, se nostre grace et misericore ne leur estoit sur ce impartie, si comme ilz dient ’en nous humblement requerant que, attendu que tousjours ilz ont esté de bonne vie, renommée et honneste cosicion, sans jamais avoir esté actains ne convains d’aucun autre villain cas, blasme ou reptorche nous leur vueillons sur ce impartir nostre grace et misericorde. Pour quoy, etc, au seneschal de Poictou ou à son lieutenant, etc. Donné à Tours, ou moys de fevrier lan de grace mil ccc. soixante dixneuf ette de nostre règne le xix.Ansi signé: Par le roy, à la relacion du Cnseil. T Foulet. — Visa. Contentor. Rolant. Reg.
[OCR_aligned] se sont absentez du pays, ouquel ne en nostre rroyaume ilz n’oseroient jamais retourner@ converser ne demourer, se nostre grace et misericor@e ne leur estoit sur ce impartie, si comme ilz dient ’en nous humblement requerant que, attendu que tousjours ilz ont esté de bonne vie, renommée et honneste co@@@@sicion, sans jamais avoir esté actains ne convain@@s d’aucun autre villain cas, blasme ou reptorche@ nous leur vueillons sur ce impartir nostre grace et misericorde. Pour quoy, etc, au seneschal de Poictou ou à son lieutenant, etc. Donné à Tours, ou moys de fevrier@ l@an de grace mil @ccc. soixante dix@neuf@ ette de nostre règne le xix@@.@A@nsi signé@: Par le roy, à la relacion du C@nseil. T@ Foulet. — Visa. Contentor. Rolant.@@ Reg@@@@@@@.
[ GS_aligned] se sont absentez du pays, ouquel ne en nostre @royaume ilz n’oseroient jamais retourner, converser ne demourer, se nostre grace et misericorde ne leur estoit sur ce impartie, si comme ilz dient @en nous humblement requerant que, attendu que tou@jours ilz ont esté de bonne vie, renommée et honneste conversacion, sans jamais avoir esté actains ne convaincus d’aucun autre villain cas, blasme ou reprouche, nous leur veuillons sur ce impartir nostre grace et misericorde. Pour@quoy, etc. au seneschal de Poictou ou à son lieutenant, etc. Donné à Tours, ou moys de février, l’an de grace mil cccc. soixante dix neuf, e@t@ de nostre règne le xixme. Ainsi signé : Par le roy, à la relacion du Conseil. T. Foulet. — Visa. Contentor. Rolant. — Registrata.
