[OCR_toInput] Loys, etc. Savoir faisons à tous, presens et avenir, nous avoir receue l’umble supplicacion de Michel Guichery, aagé de soixante ans ou environ, chargé de femme et de huit enfans demourant ou Puy Nostre Dame en Anjou, contenant que depuis trois sepmaines ença ou environ, icellui suppliant pour subvenir à aucuns ses affaires il a rongné à plusieurs et diverses foiz le nombre et quantité de cent escuz d’or ou environ la rongneure desquelz povoit bien valloir la somme de soixante solz ou environ, et est il ainsi que depuis trois sepmaines ença Gabriel Guichery, filz dudit suppliant lui estant en la ville d’Angiers fut trouvé saisi de dix escuz d’or dontles sept estoient rongnez. pour lequel cas  icellui Gabriel fut constitué ppisonnier ès prisons dudit lieu d’Angirs, èsquelles prisons il aoit et depposé que ledit suppliant son père lui avoit enseigné à rongnez lesdiz escuz. Et à ceste à la requeste de nostre procureur audit lieu d’Angiet, ledit suppliant a esté adjourné à comparoir en personne par devant les maistres de noz monnoyes ou autres noz officiers audit lieu d’Angiers pour illec respondre à nostredit procureur, et avecques ses biens meubles et heritaiges ont esté saisiz et mis en nostre main par inventoiet et baillez à regir et gouverner à commissaires soubz nostredicte main. lequel suppliant n’a ost ne oseroit comparoir en personne audite lieu d’Angiers, doubtant que en voulsist rigoreusement  proceder à l’encontre de sa personne, et aussi n’oseroit jamais converser respairer ne demourer au païs  se noz grace et misericorde ne lui estoient sur ce imparties, si comme il dit, en nous humblement suppliant que, attendu que en tous ses autres faiz il s’est tousjours bien et honnestement gouverené sians a mais avoir esté actaint ne convaincu d’aucun autre villain cas, blasme ou reprouche  il nous plaise sur ce lui impartir nosdictes grace et misericorde. Pour quoy nous, etc., audit suppliant avons quicté, remis et pardonné le fait et cas dessusdit, avecques toute peine, etc., en mettant au mant etc. Et l’avons restitué, etc. satisfacion, etc. Et imposons, etc. S donnons en mandement aux seneschas de Poictou, et ou à son lieuxtenant à son siège de Thouars et seneschal d’Anjou et à tous, etc. Et afin, etc. Sauf, etc. Donné à bonne aventure, ou mois de novembre l’an de grace mil iiii quatre vings et ung, et de nostre regne le vingt et ungme.Ainsi signé : Par le roy, l’evesque d’Alby le sire du Solier, maistre Charles  des Pontteux et autres presens. Aincent. — Visa. Contentor. Texier.
[OCR_aligned] Loys, etc. Savoir faisons à tous, presens et avenir, nous avoir receue l’umble supplicacion de Michel@ Guichery, aagé de soixante ans ou environ, chargé de femme et de huit enfans@ demourant ou@ Puy Nostre Dame en Anjou, contenant que@ depuis trois sepmaines ença ou environ, icellui suppliant@ pour@ subvenir à aucuns ses affaire@@@s@@@@ il a rongné à plusieurs et diverses foiz le nombre et quantité de cent escuz@ d’or ou environ@ la rongneure desquelz povoit bien valloir la somme de soixante solz ou environ, et@ est il ainsi que@ depuis trois sepmaines ença@ Gabriel Guichery, filz dudit suppliant@ lui estant en@ la ville d’Angiers@ fut trouvé saisi de dix escuz d’or dont@les sept estoient rongnez@. pour lequel cas  icellui Gabriel fut constitué ppisonnier ès prisons dudit lieu d’Angi@rs, ès@quelles prisons il a@oit et@ depposé que ledit suppliant@ son père@ lui avoit enseigné à rongnez lesdiz escuz. Et à ceste@ à la requeste de@ nostre procureur audit lieu d’Angie@@@@@@t, ledit suppliant a esté adjourné à comparoir en personne par devant@ les maistres de noz monnoyes ou autres noz officiers audit lieu d’Angiers@ pour illec respondre à nostredit@ procureur, et avecques@@@@@ ses biens meubles et heritaiges ont esté saisiz et mis en nostre main par@ inventoiet et baillez à regir et gouverner à commissaires soubz nostredicte main. lequel suppliant n’a os@t ne oseroit comparoir en personne audite lieu d’Angiers, doubtant que en voulsist rigoreusement  proceder à l’encontre de sa personne, et aussi n’oseroit jamais converser@ respairer ne demourer au païs@  se noz grace et misericorde ne lui estoient sur ce imparties, si comme il dit, en nous humblement@ suppliant que, attendu que en tous ses autres faiz@ il s’est tousjours bien et honnestement gouverené@ sians a mais avoir esté actaint ne convaincu d’aucun autre villain cas, blasme ou reprouche@  il nous plaise sur ce lui impartir nosdictes grace et misericorde. Pour quoy nous, etc., audit suppliant@ avons quicté, remis et pardonné le fait et cas dessusdit, avecques toute peine, etc., en mettant au @mant@@ etc. Et l’avons restitué, etc.@ satisfacion, etc. Et imposons, etc. S@ donnons en mandement aux senescha@@s de Poictou, et ou à son@@@@@@ lieuxtenant à son siège de Thouars@ et seneschal d’Anjou et à tous, etc. Et afin, etc. Sauf, etc. Donné@ à bonne aventure, ou mois de novembre@ l’an de grace mil iiii@ quatre vings et ung, et de nostre regne@ le vingt et ung@@@me.Ainsi signé : Par le roy, l’evesque d’Alby@ le sire du Solier, maistre Charles  des Pontteux et autres presens. Aincent. — Visa. Contentor. Texier.@
[ GS_aligned] Loys, etc. Savoir faisons à tous, presens et avenir, Nous avoir receue l’umble supplicacion de Michel  Guichery, aagé de soixante ans ou environ, chargé de femme et de huit enfans, demourant au  Puy Nostre Dame en Anjou, contenant que, depuis trois sepmaines ença ou environ, icellui suppliant, pour  subvenir à aucuns ses affaires (sic), il a rongné à plusieurs et diverses foiz le nombre et quantité de cent escuz  d’or ou environ, la rongneure desquelz povoit bien volloir la somme de soixante solz ou environ, et  est il ainsi que, depuis trois sepmaines ença, Gabriel Guichery, filz dudit suppliant, lui estant en  la ville d’Angiers, fut trouvé saisi de dix escuz d’or dont les sept estoient rongnez : pour lequel cas  icellui Gabriel fut constitué prisonnier ès prisons dudit lieu d’Angiers, ès quelles prisons il a dit et  depposé que ledit suppliant, son pere, lui avoit enseigné à rongner lesd@. escuz. Et à ceste, à la requeste de  nostre procureur audit lieu d’Angies (sic), ledit suppliant a esté adjourné à comparoir en personne par devant  les maistres de noz monnoyes ou autres noz officiers audit lieu d’Angiers, pour illec respondre à nostredit  procureur, et avecques [ce] ses biens meubles et heritaiges ont esté saisiz et mis en nostre main par  inventoire et baillez à regir et gouverner à commissaires soubz nostredi@te main. Lequel suppliant n’a osé  ne oseroit comparoir en personne audit@ lieu d’Angiers, doubtant que on voulsist rigoreusement  proceder à l’encontre de sa personne, et aussi n’oseroit jamais converser, reppairer ne demourer au païs,  se noz grace et misericorde ne lui estoient sur ce imparties, si comme il dit, en Nous humblement  suppliant que, actendu que en tous ses autres faiz, il s’est tousjours bien et honnestement gouver@né,  sans jamais avoir esté actaint ne convaincu d’aucun autre villain cas, blasme ou reprouche,  il Nous plaise sur ce lui impartir nosdi@tes grace et misericorde. Pour quoy Nous, etc., audit suppliant  avons quicté, remis et pardonné le fait et cas dessusdit, avecques toute peine, etc., en mectant au neant,  etc. Et l’avons restitué, etc., satisfacion, etc. Et imposons, etc. Si donnons en mandement aux seneschaulx de Poictou@ @@ ou à son (sic) lieuxtenant à son siege de Thouars, et seneschal d’Anjou et à tous, etc. Et afin, etc. Sauf, etc. Donné  à Bonne Aventure, ou mois de novembre, l’an de grace mil iiiic quatre vings et ung, et de nostre regne  le vingt et ungiesme.Ainsi signé : Par le roy, l’evesque d’Alby, le s@r@ du Solier, maistre Charles  des Po@utaux et autres presens. Vincent. — Visa. Contentor. Texier. 
