[OCR_toInput] Loys, par la grace de Dieu roy de France. Savoir faisons, etc., nous avoir receu l’umble supplicacion de Jehan Vesquaut Jehan Brun et Jehan Bruet  povres gens de labour, chargez de femmes et mesnaige et de Jehan Bertaut le jeune demourans au Vergier Saint-Martin, contenant que ledit Jehan Bertault est receveur  de noz chiers et bien amez les doyen tresorier et chaptre de l’eglise Monsineur saint Martin de Tours et du prevost de Blalay en ladicte eglise en le terre, et  revenue qu’ilz ont audit lieu de Blalay et environ près Mirebeau. pour raison de laquelle terre lesdiz de Saint-Martin et mesmement ledit prevost se dient estre seigneur  d’une pièce de terre assise en la voye parfonde au dessus du gué de Blelay, c’est assavoir ledit prevost du fons et lesdiz doyen et chapitre de la disme des fruitz, croissans en icelle, et laquelle terre Mathurin Guerin et André Quenaultont contre le vouloir desdiz de Saint-Martin et prevost labourée et emblavée ceste presente  année, ce que ledit Bertaut le jeune fist savoir ausdiz de Saint-Martin et prevost. Lequel prevost de ce adverty donna chargé audit Bertaut de lever ledit blé  Et à ceste cause icelluy Bertaut le jeudy viie jour de ce present moys d’aoust, pour ce qu’il fut adverty que lesdiz Guerin et Quenault avoient cuilly et enleue  presque tout ledit blé, sans y avoir laissé disme ne recognoissance de seigneurie, il delibera qu’il iroit en ladicte terre pour lever le remanant dudit blé  et environ huit ou neuf heures au soir dudit jour commanda ausdiz Vesquault et brun ses serviteurs qu’ilz alassent en ladicte terre, ce qu’ilz firent et illecques trouvèrent lesdiz Guerin et Quenault et la femme d’icelluy Quenault. ausquelz iceulx serviteurs dirent qu’ilz n’en meurroient pas lesdictes gerbes  A quoy iceulx Quenault et sa femme respondirent que si feroient et ledit Vesquault dist que non et qu’il les en garderoit s’il povoit, en disant  lesquelles  parollet ledit Guerin se print par derrière au colet dudit Vesquault et s’efforça le faire tumber à terre ce qu’il ne pot faire, ains icelluy Vesquault se evada de  luy et luy dist que plus ne luy touchast autrement luy monstreroit comment luy en desplaisoit. après lesquelles parolles ledit Guerin se deptit d’illec, et  ledit Vesquault dist audit Brun, present lesdiz quault et sa femme qu’il alast dire audit Bertaut le maistre qu’il menast ou feist mener illec sa charrete  ce qu’il fist. Et tout incontinent lesdiz brun Bertaut et bruet se transportèrent avec une charrète et deux mules en ladicte terre, et se mirent à lyer  et mettre en gerbe partie dudit remanant de blé, en quoy faisant survindrent lesdiz Guerin Quenault Hillaire Quenault Jehan Bruet la femme de  Jehan Quenault et autres. lesquelz dirent telles parolles :« Estés vous la bertant et il leur resndit:«Oy. Et lors ledit Guerin luy dist:« vous en voulez mener  mes gerbes, mais vous ne les en meurrez pas et en ce disant d’un pal de charrète qu’il avoit frapa ledit Bertault sur la teste tel cop qui le fist  cheoir à trre et perdre la parolle et se gectèrent icelluy Guerin et la femme dudit André quault sur icelluy Bertault et s’efforçoient de l’extrangler et faire illecques mourir. Et ce voyant ledit Vesquault serviteur dudit bertaut print ung pal de charrète duquel il frapa sur ledit Guerin ung cop  ou deux ne scet sur qu’elle partie de son corps. Au moyen desquelz cops ledit Guerin deux ou troys jours après ala de vie à trespas. Au moyen du quel cas lesdiz supplians se sont absentér, etc., requerans, etc. Pour quoyous, etc., ausdiz supplians avons quicté, etc. les fait et cas dessusdiz avec toute peine, etc.  Si donnons en mandement au bailly de Touraine, etc. Donné à Paris, ou moys d’aoust l’an de grace mil ccccc. soixante dix sept, et de nostre regne le xvii.Ainsi signé : Par le conseil. De Villebresme. — Visa. 
[OCR_aligned] Loys, par la grace de Dieu roy de France. Savoir faisons, etc., nous avoir receu l’umble supplicacion de Jehan Vesquaut@ Jehan Brun et Jehan Bruet@  povres gens de labour, chargez de femmes et mesnaige@ et de Jehan Bertaut le jeune@ demourans au Vergier Saint-Martin, contenant que ledit Jehan Bertault est receveur  de noz chiers et bien amez les doyen@ tresorier et chap@tre de l’eglise Monsineur saint Martin de Tours et du prevost de Blalay en ladicte eglise @en le@@ terre, et  revenue qu’ilz ont audit lieu de Blalay et environ@ près Mirebeau@. pour raison de laquelle terre lesdiz de Saint-Martin et mesmement ledit prevost se dient estre seigneur  d’une pièce de terre assise en la voye parfonde au dessus du gué de Blelay, c’est assavoir ledit prevost du fons et les@diz doyen et chapitre de la disme des fruitz, croissans@ en icelle@, et laquelle terre Mathurin Guerin et André Quenault@ont@ contre le vouloir desdiz de Saint-Martin et prevost@ labourée et emblavée ceste presente  année@, ce que ledit Bertaut le jeune fist savoir ausdiz de Saint-Martin et prevost. Lequel prevost@ de ce adverty@ donna chargé audit Bertaut de lever ledit blé@  Et à ceste cause icelluy Bertaut@ le jeudy viie jour de ce present moys d’aoust, pour ce qu’il fut adverty que lesdiz Guerin et Quenault avoient cuilly et enleue  presque tout ledit blé, sans y avoir laissé disme ne recognoissance de seigneurie, il delibera qu’il iroit en ladicte terre pour lever le remanant dudit blé@  et environ huit ou neuf heures au soir dudit jour@ commanda ausdiz Vesquault et brun@ ses serviteurs@ qu’ilz alassent en ladicte terre, ce qu’ilz firent et illecques@ trouvèrent lesdiz Guerin et Quenault et la femme d’icelluy Quenault. ausquelz iceulx serviteurs dirent qu’ilz n’en meurroient pas lesdictes gerbes@  A quoy iceulx Quenault et sa femme respondirent que si feroient@ et ledit Vesquault dist que non et qu’il les en garderoit@ s’il povoit, en disant  lesquelles  parolle@t ledit Guerin se print par derrière au colet dudit Vesquault et s’efforça le faire tumber à terre@ ce qu’il ne pot faire, ains icelluy Vesquault se evada de  luy et@ luy dist que plus ne luy touchast@ autrement luy monstreroit comment luy en desplaisoit. après lesquelles parolles@ ledit Guerin se dep@@tit d’illec, et  ledit Vesquault dist audit Brun, present lesdiz qu@@ault et sa femme@ qu’il alast dire audit Bertaut@ le@@ maistre@ qu’il menast ou feist mener illec@ sa charrete@  ce qu’il fist. Et tout incontinent lesdiz brun@ Bertaut et bruet se transportèrent avec une charrète et deux mules en ladicte terre, et se mirent à lyer  et mettre en gerbe partie dudit remanant de blé, en quoy faisant@ survindrent lesdiz Guerin@ Quenault@ Hillaire Quenault@ Jehan Bruet@@@@@@@ la femme de  Jehan Quenault et autres. lesquelz dirent telles parolles :@« Estés vous l@a bertant@@@@ et il leur res@@ndit@:@«@Oy@@@. Et lors ledit Guerin luy dist@:@« vous en voulez mener  mes gerbes, mais vous ne les en meurrez pas@@@ et en ce disant@ d’un pal de charrète qu’il avoit@ frapa ledit Bertault sur la teste tel cop qui le fist  cheoir à t@rre et perdre la parolle@@ et se gectèrent icelluy Guerin et la femme dudit André qu@@ault sur icelluy Bertault et s’efforçoient de l’extrangler@ et faire illecques mourir. Et ce voyant ledit Vesquault@ serviteur dudit bertaut@ print ung pal de charrète@ duquel il frapa sur ledit Guerin ung cop  ou deux@ ne scet sur qu’elle partie de son corps. Au moyen desquelz cops ledit Guerin@ deux ou troys jours après@ ala de vie à trespas. Au moyen du@ quel cas lesdiz supplians se sont absentér, etc., requerans, etc. Pour quoy@@ous, etc., ausdiz supplians avons quicté, etc.@ les fait et cas dessusdiz@ avec toute peine, etc.  Si donnons en mandement au bailly de Touraine, etc. Donné à Paris, ou moys d’aoust@ l’an de grace mil ccccc. soixante dix sept, et de nostre@ regne le xvii@@.Ainsi signé : Par le conseil. De Villebresme. — Visa. 
[ GS_aligned] Loys, par la grace de Dieu roy de France. Savoir faisons, etc.@ nous avoir receu l’umble supplicacion de Jehan Vesquaut, Jehan Brun et Jehan Bruet,  povres gens de labour, chargez de femmes et mesnaige, et de Jehan Bertaut le jeune, demourans au Vergier-Saint-Martin, contenant que ledit Jehan Bertault est receveur  de noz chiers et bien amez les doyen, tresorier et chapitre de l’église Monsi@eur Saint-Martin de Tours et du prevost de Blalay en ladicte église sur leur terre@ et  revenue qu’ilz ont audit lieu de Blalay et environs près Mirebeau ; pour raison de laquelle terre lesdiz de Saint-Martin et mesmement ledit prevost se dient estre seigneur  d’une piece de terre assise en la Voye parfonde au-dessus du Gué de Blelay, c’est assavoir ledit prevost du fons et les diz doyen et chapitre de la disme des fruitz@ croissans  en icelle ; et laquelle terre Mathurin Guerin et André Quenault ont, contre le vouloir desdiz de Saint-Martin et prevost, labourée et emblavée ceste presente  année ; ce que ledit Bertaut le jeune fist savoir ausdiz de Saint-Martin et prevost. Lequel prevost, de ce adverty, donna charge audit Bertaut de lever ledit blé.  Et à ceste cause icellui Bertaut, le jeudy viie jour de ce present moys d’aoust, pour ce qu’il fut adverty que lesdiz Guerin et Quenault avoient cuilly et enlevé  presque tout ledit blé, sans y avoir laissé disme ne recognoissance de seigneurie, il delibera qu’il iroit en ladicte terre pour lever le remanant dudit blé,  et environ huit ou neuf heures au soir dudit jour, commanda ausdiz Vesquault et Brun, ses serviteurs, qu’ilz alassent en ladicte terre, ce qu’ilz firent et i@lecques  trouvèrent lesdiz Guerin et Quenault et la femme d’icelluy Quenault, ausquelz iceulx serviteurs dirent qu’ilz n’en@meneroient pas lesdictes gerbes.  A quoy iceulx Quenault et sa femme respondirent que si feroient, et ledit Vesquault dist que non et qu’il les en garderoit, s’il povoit. En disant@ lesquelles  parolles, ledit Guerin se print par derriere au colet dudit Vesquault et s’efforça le faire tumber à terre, ce qu’il ne pot faire, ains icelluy Vesquault se evada de@ luy et  luy dist que plus ne luy touchast, autrement luy monstreroit comment luy en desplaisoit. Après lesquelles parolles, ledit Guerin se départit d’illec@ et  ledit Vesquault dist audit Brun, present lesdiz Quenault et sa femme, qu’il alast dire audit Bertaut, leur maistre, qu’il menast ou feist mener illec, sa charrete,  ce qu’il fist, et tout incontinent lesdiz Brun, Bertaut et Bruet se transportèrent avec une charrete et deux mules en ladicte terre@ et se mirent à lyer  et mettre en gerbe partie dudit remanant de blé. En quoy faisant, survindrent lesdiz Guerin, Quenault, Hillaire Quenault, Jehan Bruet (sic), la femme de  Jehan Quenault et autres, lesquelz dirent telles parolles : « Estes-vous là, Bertaut ? » Et il leur respondit : « Oy » ; et lors ledit Guerin luy dist : « Vous en voulez mener  mes gerbes, mais vous ne les en menrrez pas », et en ce disant, d’un pal de charrète qu’il avoit, frapa ledit Bertault sur la teste tel cop qui le fist  cheoir à terre et perdre la parolle ; et se gectèrent icelluy Guerin et la femme dudit André Quenault sur icelluy Bertault et s’efforçoient de l’estrangler  et faire illecques mourir. Et ce voyant ledit Vesquault, serviteur dudit Bertaut, print ung pal de charrete, duquel il frapa sur ledit Guerin ung cop  ou deux, ne scet sur qu@elle partie de son corps. Au moyen desquels cops ledit Guerin, deux ou troys jours après, ala de vie à trespas. Au moyen du¬ quel cas lesdiz supplians se sont absentez, etc., requerans, etc. Pour quoy nous, etc., ausdiz supplians avons quicté, etc., les faiz et cas dessusdiz, avec toute peine, etc.  Si donnons en mandement au bailly de Touraine, etc. Donné à Paris, ou moys d’aoust, l’an de grace mil @cccc. soixante dix sept, et de nostre  règne le xviime.Ainsi signé : Par le conseil. De Villebresme. — Visa. 
