[OCR_toInput] perpetuel, et les des lettres d'acort, pronunçons par ces presentes demourans en leur force et vertu, selon leur fourme et teneur atu de mot àmot s'ensuit :A tou ceulx qui verront ces presentes lettres nous Ysabel de partenay contesse de Harecourt, et nous Jehan conte de Harecourt et d'Aubmalle, viconte de Chastellei, salut Savoir faisons que par le conseil de noz amis et de pluseurs autres sages no conseillers e l'assentement de Louys de Harecourt, chevalier, avons traitié et acordé sur les choses qui s'ensuient en la fourme et maniere qui s'ensuit, c'est assavoir que nous conte dessus dit, avons baillié livres et assigné à nostre très chiere dame et nere madame la contesse dessus dicte pour tout et tel douaire comme elle peut avoir et demander de toute la succession qui nous est venue et descendue de nostre très chier seigneur et pere le conte de Harecourt, que dieux absoillé, c'est assavoir les terres de Saint Pol le viconte de SamtRemi de Paray et de meinz et antierement oteut souait avec toutes e pets en bois en forest en yaues en estans en seignories en demaines en rentes et en tutre autres choses, et avec ce la viconte de chasteleraut o toutes les appartenances entierement san neuz retente, à tenir et avoir de nostre très chere dame et mere par raison de douaire le temps desade iant tant seulement franc et quicté le dit douaire de toutes charges et obligaconts, depuis de temps que fert monseigneur le conte de Harecourt, vint à terre exepté  de Chaue et vers sa fame en ce de quoy il sont en possession ou donques ne leur est encommanciée à faire à exploit les dites choses bailles, ainsi en douaire en d maniere que douair doit ostre exploictié, selon la coustume des païs, et ne poura avoir e e forst de Ysaigne que troiz ventes à une foit en revenant le dit douaire à nous conte dessus dite, ou à noz hoirs après la mort de nostre dicte dam et mre. Et nos devant dicte contesse con gnoissons et confessons avoir prins et accepté les dites choses pour tout et tel douaire comme à nous peut appartenir de la succession et descendue de nostre cher seigneur monseigneur le conte de Harecourt en quelconques lieux et païs que les heritages de nostre dit très cher seigneur soient assis, et avec ce congnoissons avoir promis et octroyé et promettons à nostre très chier filz le conte dessus dit, que nous ne poons ne ne pourrons ou temps avenir, donner vendre eschangier ne baillier aucune partie ces choses immuebles qui nous soirent données et promises en mariage, c'est assavoir ce que nous ae tenons à present et en ce qui nous est avenir, après la mort de nostre part et à destendre pour l'assiete de douz mile livres de rente à Saint Blançay et à Saint Christofle et alieurs e acte de noz autres enfans en prejudice du dit conte ou de ses hoirs, par quel e voie que ce soit ou puist estre retenu à nous toute la seignorie et propricté de nostre dit maniage en toutes autres choses à en faire nostre voulenté et à toutes les choses dessus dites, tenir et loyauare garder en chascuna araai vemencontre noue devant d contesse, et nous devant dit conte et le dit Louys, en tant comme li touche avons promis et par la foy de noz cons et sur l'obligacion de touz ne biens meublies et immeubles, preses et avenir. Et en tesmoing des choses dessus dites, nous avons fait seelles cest presentes lettres de noz propres seamls. ce fu fait et donné à Moncellain le samedi après la feste saint Macé en septembr l'an mil ccc. quarante six. Et que ce soit chose ferme et estable à tous jours, nous avons fait mettre nostre seel à ces presentes, en tesmoing des choses dessus dites. Sauf en autres choses nostre droit et en toutes l'autrui. Ce fu fait et donné au bois de Vincene le tiers jour de novembre, l'an de grace mil troiz cenz quarante et sept Par le roy en feu conseil e estoient vous messireus Sy de Bucy. J. Richiez. et pluseurs autres du conseil. Teneue.
[OCR_aligned] perpetuel, et les d@@es lettres d'acort, pronunçons par ces presentes demourans en leur force et vertu, selon leur fourme et teneur@ atu de mot à@mot s'ensuit :A tou@ ceulx qui verront ces presentes lettres@ nous Ysabel de partenay@ contesse de Harecourt, et nous Jehan@ conte de Harecourt et d'Aubmalle, viconte de Chastelle@@@i, salut@ Savoir faisons que@ par le conseil de noz amis et de pluseurs autres sages no@ conseillers@ e l'assentement de Louys de Harecourt, chevalier, avons traitié et acordé sur les choses qui s'ensuient@ en la fourme et maniere qui s'ensuit, c'est assavoir que nous conte dessus dit, avons baillié@ livres et assigné à nostre très chiere dame et nere@ madame la contesse dessus dicte@ pour tout et tel douaire@ comme elle peut avoir et demander de toute la succession qui nous est venue et descendue de nostre très chier seigneur et pere@ le conte de Harecourt, que dieux absoillé, c'est assavoir les terres de Saint Pol le viconte@ de Sa@mt@Remi@ de Paray et de me@inz@ et antierement o@teut souait avec toutes @e@ @@p@@@e@@@@ts en bois@ en forest@ en yaues@ en estans@ en seignories@ en demaines@ en rentes et en t@utre autres choses, et avec ce la viconte de chasteleraut o toutes les appartenances entierement@ san@ @neuz retente, à tenir et avoir de nostre très ch@ere dame et mere@ par raison de douaire@ le temps de@sa@@de @@iant tant seulement@ franc et quicté le dit douaire de toutes charges et obligac@on@@@@@ts, depuis de temps que fert monseigneur le conte de Harecourt, vint à terre@ exepté@@@@@@@@@@@@@@@@ @@@@@ de Chau@@@e et vers sa fame@ en ce de quoy il sont en possession@ ou donques @@@@@ne leur est encommanciée à faire@ à exploit@@ les dites choses@ baill@es, ainsi en douaire en @d maniere que douair@ doit ostre exploictié, selon la coustume des païs, et ne poura avoir e@ @e for@st de @@Ysaigne que troiz ventes à une foi@t en revenant le dit douaire à nous conte dessus dite, ou à noz hoirs@ après la mort de nostre dicte dam@ et m@re. Et no@s devant dicte contesse con gnoissons et confessons avoir prins et accepté les dites choses@ pour tout et tel douaire comme à nous peut appartenir de la succession et descendue de nostre ch@er seigneur monseigneur le conte de Harecourt@ en quelconques lieux et païs que les heritages de nostre dit très ch@er seigneur soient assis@, et avec ce congnoissons avoir promis et octroyé@ et promettons à nostre très chier filz@ le conte dessus dit, que nous ne poons ne ne pourrons@ ou temps avenir, donner@ vendre@ eschangier@ ne baillier aucune partie ces choses immuebles@ qui nous soirent données et promises en mariage, c'est assavoir ce que nous ae tenons à present et en ce qui nous est avenir, après la mort de nostre par@t et à destendre pour l'assiete de douz@ mile livres de rente à Saint Blançay et à Saint Christofle@ et alieurs@ e a@cte de noz autres enfan@s en prejudice du dit conte ou de ses hoirs, par quel @@e voie que ce soit ou puist estre@ retenu à nous toute la seignorie et propricté de nostre dit maniage en toutes autres choses@ à en faire nostre voulenté@ et à toutes les choses dessus dites, tenir et loyau@are garder@ en chascuna ar@@@@@@@@aai ve@@@mencontre@ nou@e devant d@@@ contesse, et nous@ devant dit conte@ et le dit Louys, en tant comme li touche@ avons promis et par la foy de noz co@ns et sur l'obligacion de touz n@e biens meublies et immeubles@, prese@s et avenir. Et en tesmoing des choses dessus dites, nous avons fait seelles cest@@ presentes lettres de noz propres seamls. ce fu fait et donné à Moncellain@ le samedi après la feste saint Macé en septembr@ l'an mil ccc. quarante six. Et que ce soit chose ferme et estable à tous jours, nous avons fait mettre nostre seel à ces presentes, en tesmoing des choses dessus dites. Sauf en autres choses nostre droit et en toutes l'autrui. Ce fu fait et donné au bois de Vince@ne@@ le tiers jour de novembre, l'an de grace mil troiz cenz quarante et sept@ Par le roy@ en feu conseil@ @e estoient vous@ mess@i@reu@s Sy@@@ de Bucy. J. Richiez. et pluseurs autres du conseil. Teneue.
[ GS_aligned] perpetuel@ et les dites lettres d’acort@ pronunçons par ces presentes demour@er en leur force et vertu, selon leur fourme et teneur, qui de mot à mot s’ensuit@.A touz ceulx qui verront ces presentes lettres, nous Ysabel de Partenay, contesse de Harecourt, et nous Jehan, conte de Harecourt et d’Aubmalle, viconte de Chastelleraut, salut. Savoir faisons que, par le conseil de noz amis et de pluseurs autres sages noz conseillers, o l’assentement de Louys de Harecourt@ chevalier, avons traitié et acordé sur les choses qui s’ensuient, en la fourme et maniere qui s’ensuit, c’est assavoir que nous conte dessus dit@ avons baillié, livr@é et assigné à nostre très chiere dame et mere, madame la contesse dessus di@te, pour tout et tel douaire, comme elle peut avoir et demander de toute la succession qui nous est venue et descendue de nostre très chier seigneur et pere, le conte de Harecourt, que Dieux absoille, c’est assavoir les terres de Saint Pol le Viconte, de Saint Remi, de Paray et de Meninz, et entierement o tout souais avec toutes les appartenances en bois, en forest, en yaues, en estans, en seignories, en demaines, en rentes et en toutes autres choses, et avec ce la viconté de Chasteleraut o toutes les a@partenances entierement, sanz rienz retenir, à tenir et avoir de nostre très chiere dame et mere, par raison de douaire, le temps de sa vie durant tant seulement, franc et quicte le dit douaire de toutes charges et obligacions faites depuis le temps que fe@u monseigneur le conte de Harecourt@ vint à terre, exepté envers monsieur André de Chauviré et vers sa fame, en ce de quoy il sont en possession, ou donques assiete leur est encommanciée à faire, à exploiter les dites choses, baillées@ ainsi en douaire en la maniere que douaire doit estre exploictié, selon la coustume des païs, et ne poura avoir en la forest de Persaigne que troiz ventes à une foiz, en revenant le dit douaire à nous conte dessus dit@, ou à noz hoirs, après la mort de nostre di@te dame et mere. Et nous devant di@te contesse con gnoissons et confessons avoir prins et accepté les dites choses, pour tout et tel douaire comme à nous peut appartenir de la succession et descendue de nostre chier seigneur monseigneur le conte de Harecourt, en quelconques lieux et païs que les heritages de nostre dit très chier seigneur soient assis ; et avec ce congnoissons avoir promis et octroyé, et promettons à nostre très chier filz, le conte dessus dit, que nous ne poons ne ne pourrons, ou temps avenir, donner, vendre, eschangier, ne baillier aucune partie des choses immeubles, qui nous @furent données et promises en mariage, c'est assavoir ce que nous en tenons à present et en ce qui nous esta venir, après la mort de nostre pere, et à descendre pour l'assiete de douze mile livres de rente à Saint Blançay et à Saint Christofle, et alieurs, à aucun de noz autres enfanz, en prejudice du dit conte ou de ses hoirs, par quel que voie que ce soit ou puist estre, retenu à nous toute la seignorie et proprieté de nostre dit mariage en toutes autres choses, à en faire nostre voulenté. Et à toutes les choses dessus dites@ tenir et loyaument garder, en chascun@ article, sanz venir encontre, nous, devant dite contesse, et nous, devant dit conte, et le dit Louys, en tant comme li touche, avons promis et par la foy de noz corps et sur l'obligacion de touz noz biens meubl@es et immeubles ; presens et avenir. Et en tesmoing des choses dessus dites, nous avons fait seeller cestes presentes lettres de noz propres seauls. Ce fu fait et donné à Moncellain, le samedi après la feste saint Macé en septembre l'an mil ccc.@quarante six@@Et que ce soit chose ferme et estable à touz jours, nous avons fait mettre nostre seel à ces presentes, en tesmoing des choses dessus dites. Sauf en autres choses nostre droit et en toutes l'autrui. Ce Fu fait et donné au bois de Vincennes, le tiers jour de novembre@ l'an de grace mil troiz cenz quarante et sept. Par le roy, en son conseil, où estoient vous, messeigneurs Symon de Bucy, J. Richie@r et pluseurs autres du conseil. Geneve.
