[OCR_toInput] ce que dit est, en acquiter de sa dicte rençon, comme pluseurs du païs faisoient en cas de peril ou autrement eussent esté en peril de mort, et ait tousjours esté et encores est de bonne vie et renommée et conversacion honeste, sans aucun autre villain cas blasme ou reprouche, nous sur ce lui vueillons estandre nostre grace. Nous adecertes, eue consideracion aux choses devant dictes, inclinans à la supplicacion d'icellui exposant à ycellui exposant tout le dit fait ou fais avec toute peinne et amende corporele, criminele et civile, en quoy, pour occasion des choses devant dictes il peut ou pourroit avoir offense envers nous ou cas dessus dit, avons quicté et pardonné et par la teneur de ces presentes lettres, de nostre certaine science, grace especial, plaine puissance et auctorité royal, remettons, quittons et pardonnons. Si donnons en mandement par ces mesmes presentes à nostre dit bailly des Exempcions de Touraine, d'Anjou et du Mainne, et à tous les autres justiciers, officiers et subgiez de nostre royaume, ou à leurs lieux tenans, presens et avenir, et à chascun deux, si comme à lui appartendra, que le dit exposant facent, sueffrent et lessent joir et user plainement et paisiblement de nostre presente grace et remission en mettant au neant tous procès fais ou enconmenciez sur ce contre le dit exposant, les quelx nous ou dit cas, anullons en imposant sur ce silence perpetuel à nostre procureur ou dit baillia ge et à tous autres. Et voulons que son corps biens, se aucuns sont pour ce pris, saisiz ou arrestez lui soient mis à plaine delivrance. Et pour ce que ce soit ferme chose à tousjours, nous avons fait mettre nostre à ces presentes. Sauf en autres choses nostre droit et l'autrui en toutes. Donné à Paris, l'an de grace mil ccc. lxxii, et de nostre regne le ixe, ou mois de mars Gregoriis. Par le consel tenant les requeste à Paris. J. Vruoy.
[OCR_aligned] ce que dit est, en acquiter de sa dicte rençon, comme pluseurs du païs faisoient en cas de peril@ ou autrement eussent esté en peril de mort, et ait tousjours esté et encores est de bonne vie et renommée et conversacion honeste, sans aucun autre villain cas@ blasme ou reprouche, nous sur ce lui vueillons estandre nostre grace. Nous adecertes, eue consideracion aux choses devant dictes, inclinans à la supplicacion d'icellui exposant@ à ycellui exposant tout le dit fait ou fais@ avec toute peinne et amende corporele, criminele et civile, en quoy, pour occasion des choses devant dictes@ il peut ou pourroit avoir offense envers nous@ ou cas dessus dit, avons quicté et pardonné@ et par la teneur de ces presentes lettres, de nostre certaine science, grace especial, plaine puissance et auctorité royal, remettons, quittons et pardonnons. Si donnons en mandement par ces mesmes presentes à nostre dit bailly des Exempcions de Touraine, d'Anjou et du Mainne, et à tous les autres justiciers, officiers et subgiez de nostre royaume, ou à leurs lieux tenans, presens et avenir, et à chascun d@eux, si comme à lui appartendra, que le dit exposant facent, sueffrent et lessent joir et user plainement et paisiblement de nostre presente grace et remission@ en mettant au neant tous procès fais ou enconmenciez sur ce contre le dit exposant@, les quelx nous ou dit cas, anullons@ en imposant sur ce silence perpetuel à nostre procureur ou dit baillia@ ge et à tous autres. Et voulons que son corps@ biens, se aucuns sont pour ce pris, saisiz ou arrestez@ lui soient mis à plaine delivrance. Et pour ce que ce soit ferme chose à tousjours, nous avons fait mettre nostr@@@@@e@@ à ces presentes. Sauf en autres choses nostre droit et l'autrui en toutes. Donné à Paris, l'an de grace mil ccc. lxxii, et de nostre regne le ixe, ou mois de mars@ Gregoriis.@@ Par le conse@l tenant les requeste@ à Paris. J. V@ruoy.
[ GS_aligned] ce que dit est@ en acquit@@ de sa dicte rençon, comme pluseurs du païs faisoient en cas de peril, ou autrement eussent esté en peril de mort, et ait tousjours esté et encores est de bonne vie et renommée et conversacion honeste, sans aucun autre villain cas, blasme ou reprouche, nous sur ce lui vueillons estandre nostre grace. Nous adecertes, eue consideracion aux choses devant dictes, inclinans à la supplicacion d'icellui exposant, à ycellui exposant tout le dit fait ou fais, avec toute peinne et amende corporele, criminele et civile, en quoy, pour occasion des choses devant dictes, il peut ou pourroit avoir offensé envers nous, ou cas dessus dit, avons quitté et pardonné, et par la teneur de ces presentes lettres, de nostre certaine science, grace especial, plaine puissance et auctorité royal, remettons, quittons et pardonnons. Si donnons en mandement par ces mesmes presentes à nostre dit bailli des Exempcions de Touraine, d'Anjou et du Mainne, et à tous les autres justiciers, officiers et subgiez de nostre royaume, ou à leurs lieux tenans, presens et avenir, et à chascun d'eux, si comme à lui appartendra, que le dit exposant facent, sueffrent et lessent joir et user plainement et paisiblement de nostre presente grace et remission, en mettant au neant tous procès fais ou enconmenciez sur ce contre le dit exposant ; les quelx nous ou dit cas@ anullons, en imposant sur ce silence perpetuel à nostre procureur ou dit baillia¬ ge et à tous autres. Et voulons que son corps, biens, se aucuns sont pour ce pris, saisiz ou arrestez, lui soient mis à plaine delivrance. Et pour ce que ce soit ferme chose à tousjours, nous avons fait mettre nostre [seel] à ces presentes. Sauf en autres choses nostre droit et l'autrui en toutes. Donné à Paris, l'an de grace mil ccc. lxxii, et de nostre regne le ixe, ou mois de mars. Gregorius. — Par le conseil tenant les requestes à Paris. J. Vernon.
