[OCR_toInput] se soient fais rebelles contre nous et soient devenus nos enemis, et il en y ait pluseurs qui ont grant desir de retourner à nostre obeissance, si comme nous avons entendu nous, confians de la loyauté et du bien de vous vous mandons et commettons, de grace especial, que tous ceulz qui vouldront retourner et demourer à nostre obeissance vous y recevez de par nous et en nostre main et leur pardonnons toutes leurs malefacons, et toute poinne ciminelle et civile qu'il ont encouru par les causes dessus dictes, et les restablissons au païs et à leurs lieux ou cas qu'il vouldront entierement demourer en nostre obeissance. et nous mandons à tous nos justiciers et subgiez que ceulz que vous aurez ainsi receus, il ne contraingnent ne molestent en corps ne en biens pour les causes dessus dictes. Donné au bois de Vincenes, le xviiie jour de fevrier l'an de grace mil ccc xlv. Ainsi signée Par le roy Verrierre Par la vertu des quelles lettres, et pour la très grant volenté dessi et affection que nous avons veu evidaument et de fait en Martin de Breteville, escuier, porteur de ces lettres, le quel a servi le roy nostre sirneu en ses guerres bien et loyalment en nostre compaignie et s'est pené et pene de jour en jour de soy emploier ou service du dit seigneur et de grever à son povoir ses ennemis, et en ce l'avons veu moult diligement porter ycellui Martin nous eust monstré en suppliant, en disant que environ Noël l'an xlix, aucuns malfaiteurs instituez par leurs meffais l'eussent accusé de cas de rapt, et soulz l'ombre d'autunes accusacions il eust esté pris et emprisonné par avans par le bailli de Rouen et par pleges fu delivrez, pendant la quelle plegerre il a plaidre tous jours comme pur et inoncent des dictes accusacions, et durant ycelle plaidoire ses pleiges soient ales de vie à trespassement. Et tantost après la mort d'yceulz le dit bailli commanda à certains sergans de prendre le dit Martin, li quel fforcerent de le prendre, le quel contenant ses bons amis plaiges qu'il avoit perdus la povreté de lui, la longue prison qu'il eust eue et le peril de son corps où il peust avoir esté par simpleté de poursuite, se fust restons aus dis segaus et se sepora du païs et vint demourer en nostre compongnie ès parties de Bretaigne, et pour ycelle rescoussé, et pour cause des dessus dictes, accusacions le dit bailli l'eust forbai du royaume de France. Si nous eust supplié et requis que pour Dieu et en pitié nous voulsissions ds choses dessus dites pourveoir de remede benigne et gracieux. nous, considerans l'estat du dit Martin et le bon poort de lui, enclinans à sa supplicacion et requeste, eue consideracion àe bons et aggreables services qu'il a fais au dit segneur en nostre compaignie, comme dessus est dit, et que nous esperons qu'il face encores de jour en jour, et aussi consideré la grant perte qu'il a eue en la prise de son corps des ennemis du dit seigneur, des quiex il et esté pris par deux sors en nostre compaingnie, et la rençon qu'il y a convenu paier, dont il est demouré, povres et mendrans, et consideré aussi toutes les choses dessus dictes et transcriptes avons remis le royaume, et li avons pardonné et pardonnons toute poine criminelle et civile qui se peust ou porroit ensuir pour cause des accusacions dessus dictes, et aussi l'avons remis et remettons par ces presentes, en sa bone fame et renommée. mandons et commandons à tous les justiciers, officiers et subgés du dit seigneur, et par vertu des lettres encorporées que le dit Martin ne molestent ne facent molester en corps ne en biens, par quelque maniere que ce soit pour l'occasion des fais dessus dis, ains le lessent en sa bonne fame et renommée. car ainsi li avons nous octroié et octroions de grace especial, par ces presentes. Et se aucune chose avoit esté pris ou arresté du sien pour ceste cause en aucune maniere qu'il li soit rendu et remis au delivre, sanz empeschement aucun. En tesmoing de ce nous avons mis nostre seel à ces presentes lettres Donné à Nautes en Bretaigne le xve jour de mars l'an de grace mil ccc. quarante et nuef Nos autem predictas litteras et omnia et singula ccintenta in eis rata et grata habentes, ea laudamus approbamus, ratifficamus et auctoritate nostra regia, tenore presentibus confimamus. Quod ut fummum et stabile perseveret in futurum sigillu castellanim nostr Parisensis, in absencia nostri magni, presentius litteris domius apponi Salvo in alias jure nostro et in omnibus quolibet alieno. Datum Parisius, anno Domini m. ccc. qunquagi mense januaru Per consilium, in quo erat dominus Laudunensi. Tanille. collatio facta est cum ougu suprascripto per me.  Tanville.
[OCR_aligned] se soient fais rebelles contre nous et soient devenus nos e@nemis, et il en y ait pluseurs qui ont grant desir de retourner à nostre obeissance, si comme nous avons entendu@ nous, confians de la loyauté et du bien de vous@ vous mandons et commettons, de grace especial, que tous ceulz qui vouldront retourner et demourer à nostre obeissance@ vous y recevez de par nous et en nostre main@ et leur pardonnons toutes leurs malefacons, et tou@te poinne c@iminelle et civile qu'il ont encouru par les causes dessus dictes, et les restablissons au païs et à leurs lieux@ ou cas qu'il vouldront entierement demourer en nostre obeissance. et nous mandons à tous nos justiciers et subgiez que ceulz que vous aurez ainsi receus, il ne contraingnent ne molestent en corps ne en biens@ pour les causes dessus dictes. Donné au bois de Vince@nes, le xviiie jour de fevrier@ l'an de grace mil ccc xlv. Ainsi signée@ Par le roy@ Verrierre Par la vertu des quelles lettres, et pour la très grant volenté@ dessi et affection que nous avons veu evidaument et de fait en Martin de Breteville, escuier, porteur de ces lettres, le quel a servi le roy nostre sirneu en ses guerres bien et loyalment en nostre compai@gnie et s'est pené et pene de jour en jour de soy emploier ou service du dit seigneur et de grever à son povoir ses ennemis, et en ce l'avons veu moult dilige@ment porter@ ycellui Martin nous eust monstré en suppliant, en disant que environ Noël l'an xlix, aucuns malfaiteurs instituez par leurs meffais l'eussent accusé de cas de rapt, et soulz l'ombre d'autunes accusacions il eust esté pris et emprisonné par avans par le bailli de Rouen@ et par pleges fu delivrez, pendant la quelle plegerre@ il a plaidre tous jours comme pur et inoncent des dictes accusacions, et durant ycelle plaidoir@e ses pleiges soient ales de vie à trespassement. Et tantost après la mort d'yceulz@ le dit bailli commanda à certains sergans de prendre le dit Martin, li quel @@@fforcerent de le prendre, le quel contenant ses bons amis plaiges qu'il avoit perdus@ la povreté de lui, la longue prison qu'il eust eue et le peril de son corps où il peust avoir esté par simpleté de poursuite, se fust restons aus dis se@gaus@ et se sepora du païs@ et vint demourer en nostre comp@ongnie@ ès parties de Bretai@gne@, et pour ycelle rescoussé, et pour cause des dessus dictes, accusacions@ le dit bailli l'eust forba@@i du royaume de France@. Si nous eust supplié et requis que pour Dieu et en pitié nous voulsissions ds choses dessus dites pourveoir de remede benigne et gracieux. nous, considerans l'estat du dit Martin et le bon poort de lui, enclinans à sa supplicacion et requeste, eue consideracion àe bons et aggreables services qu'il a fais au dit se@gneur en nostre compai@gnie, comme dessus est dit, et que nous esperons qu'il face encores de jour en jour, et aussi consideré la grant perte qu'il a eue en la prise de son corps des ennemis du dit seigneur, des quiex il et esté pris par deux sors en nostre compaingnie, et la rençon qu'il y a convenu paier, dont il est demouré, povres et mendrans, et consideré aussi toutes les choses dessus dictes et transcriptes@ avons remis le royaume@@@@@@, et li avons pardonné et pardonnons toute poi@ne criminelle et civile qui se peust ou porroit ensuir@ pour cause des accusacions dessus dictes@, et aussi l'avons remis et remettons par ces presentes, en sa bo@ne fame et renommée. mandons et commandons à tous les justiciers, officiers et subgés du dit seigneur, et par vertu des lettres encorporées@ que le dit Martin ne molestent ne facent molester en corps ne en biens, par quelque maniere que ce soit@ pour l'occasion des fais dessus dis, ains le lessent en sa bonne fame et renommée@. car ainsi li avons nous octroié et octroions de grace especial, par ces presentes. Et se aucune chose avoit esté pris ou arresté du sien pour ceste cause en aucune maniere@ qu'il li soit rendu et remis au delivre, sanz empeschement aucun. En tesmoing de ce@ nous avons mis nostre seel à ces presentes lettres@ Donné à Nautes en Bretai@gne@ le xve jour de mars@ l'an de grace mil ccc. quarante et nuef@ Nos autem predictas litteras et omnia et singula ccintenta in eis@ rata et grata habentes, ea laudamus@ approbamus, ratifficamus@ et auctoritate nostra regia, tenore presentibus confi@mamus. Quod ut fummum et stabile perseveret in futurum@ sigillu@ castellanim nostr@ Paris@ensis, in absencia nostri magni, presenti@us litteris domi@us appo@@n@@@i Salvo in alias jure nostro et in omnibus quolibet alieno. Datum Parisius, anno Domini m. ccc. qu@nquag@@i@@@ mense januar@@u Per consilium, in quo erat dominus Laudunensi@@. Tan@ille. collatio facta est cum o@ug@@@@u suprascripto per me.  Tanville.
[ GS_aligned] se soient fais rebelles contre nous et soient devenus nos ennemis, et il en y ait pluseurs qui ont grand desir de retourner à nostre obeissance, si comme nous avons entendu, nous, confians de la loyauté et du bien de vous, vous mandons et commettons, de grace especial, que tous ceulz qui vouldront retourner et demourer à nostre obeissance, vous y recevez de par nous et en nostre main, et leur pardonnons toutes leurs malefaçons@ et toutte poinne criminelle et civile qu'il ont encouru par les causes dessus di@tes, et les restablissons au païs et à leurs lieux, ou cas qu'il vouldront entierement demourer en nostre obeissance. Et nous mandons à tous nos justiciers et subgiez que ceulz que vous aurez ainsi receus@ il ne contraingnent ne molestent en corps ne en biens, pour les causes dessus di@tes. Donné au Bois de Vincennes, le xviije jour de fevrier, l'an de grace mil@ccc@xlv. Ainsi signée. Par le roy, Verrie@re.Par la vertu des quelles lettres, et pour la très grant volenté, desir et affection que nous avons veu evidanment et de fait en Martin de Breteville, escuier, porteur de ces lettres, le@quel a servi le roy nostre sir@e@ en ses guerres bien et loyalment en nostre compaingnie et s'est pené et pene de jour en jour de soy emploier ou service du dit seigneur et de grever à son povoir ses ennemis, et en ce l'avons v@u moult diligemment porter, ycellui Martin nous eust monstré en suppliant@ et disant que environ Noel l'an xlix, aucuns malfaiteurs justiciez par leurs meffais l'eussent accusé de cas de rapt, et soubz l'ombre d'aucunes accusations il eust esté pris et emprisonné par avant par le bailli de Rouen, et par pleges fu delivrez, pendant la@quelle plegerie, il a plaidié tous@jours comme pur et innocent des di@tes accusations, et durant ycelle plaidoirie ses pleiges soient alés de vie à trespassement, et tantost après la mort d'yceulz, le dit bailli commanda à certains sergans de prendre le dit Martin, li quel s'efforcerent de le prendre, le@quel concevant ses bons amis plaiges qu'il avoit perdus, la povreté de lui, la longue prison qu'il eust eue et le peril de son corps où il peust avoir esté par simpleté de poursuite, se fust rescous aus dis sergans, et se separa du païs, et vint demourer en nostre compaingnie, ès parties de Bretaingne ; et pour ycelle rescouss@e et pour cause des dessus di@tes@ accusations, le dit bailli l'eust forbanni du royaume de France ; si nous eust supplié et requis que pour Dieu et en pitié nous voulsissions ès choses dessus dites pourveoir de remede benigne et gracieux. Nous, considerans l'estat du dit Martin et le bon p@ort de lui, enclinans à sa supplication et requeste, eue consideration as bons et aggreables services qu'il a fais au dit seigneur en nostre compaingnie, comme dessus est dit, et que nous esperons qu'il face encores de jour en jour, et aussi considéré la grant perte qu'il a eue en la prise de son corps des ennemis du dit seigneur, des quiex il @a esté pris par deux fois en nostre compaingnie, et la rençon qu'il y a convenu poier, dont il est demouré@ povres et mendians, et consideré aussi toutes les choses dessus di@tes et transcriptes, avons remis le royaume (sic), et li avons pardonné et pardonnons toute poinne criminelle et civile qui se peust ou porroit ensuir, pour cause des accusations dessus di@tes ; et aussi l'avons remis et remettons par ces presentes@ en sa bonne fame et renommée. Mandons et commandons à tous les justiciers, officiers et subgés du dit seigneur, et par vertu des lettres encorporées, que le dit Martin ne molestent ne facent molester en corps ne en biens, par quelque maniere que ce soit, pour l'occasion des fais dessus dis, ains le lessent en sa bonne fame et renommée ; car ainsi li avons nous octroié et octroions de grace especial, par ces presentes. Et se aucune chose avoit esté pris ou arresté du sien pour ceste cause en aucune maniere, qu'il li soit rendu et remis au delivre, sanz empeschement aucun. En tesmoing de ce, nous avons mis nostre seel à ces presentes lettres. Donné à Nantes en Bretaingne, le xve jour de mars, l'an de grace mil ccc. quarante et nuef. Nos autem predictas litteras et omnia et singula @contenta in eis, rata et grata habentes, ea laudamus, approbamus, ratifficamus, et auctoritate nostra regia, tenore presentium, confirmamus. Quod ut firmum et stabile perseveret in futurum, sigillum Castelleti@ nostri Parisiensis, in absentia nostri magni, presentibus litteris duximus apponendum. Salvo in aliis jure nostro et in omnibus quolibet alieno. Datum Parisius, anno Domini m@occco quinquagesimo, mense januarii. Per@consilium@ in quo erat dominus Laudunensis . Tanville. Collalio facta est cum originali suprascripto per me@, Tanville.
