[OCR_toInput] sus audit suppliant et le vouloir frapper dudit bracquemart, se hurta et frappa luy mesmes parmy le ventre, tellement qu’il cria qu’il estoit blecié et s’en alla d’illec ès le lendemain de ladicte blessure ala de vie à trespas. Pur occasion duquel cris ledit suppliant a esté constitué prisonnier en noz prisons de Thouars où il est en voye dy miserablement finersez jours, se par nous ne luy estoient imparties noz grace et mistricorde, humblement requeratt icelles. Pour quoy, etc. au seneschal de Poictou ou à son lieutenant audit Thouars et à tous, etc. Donné à Tours, ou oys de janvier, l’an de grace mil cccc. soixante dix neuf, et de nostre règne le dixneufm.Ansi signé : Par le roy, à la relacion du Conseil. Texier. — Visa. Contentor. Rolant Regt.
[OCR_aligned] sus audit suppliant et le vouloir frapper dudit bracquemart, se hurta et frappa luy mesmes parmy le ventre, tellement qu’il cria qu’il estoit blecié et s’en alla d’illec@ ès le lendemain de ladicte blessure ala de vie à trespa@s@@@@@. P@ur occasion duquel cris ledit suppliant a esté constitué prisonnier en noz prisons de Thouars@ où il est en voye d@y miserablement finer@sez jours, se par nous ne luy estoient imparties noz grace et mistricorde, humblement requeratt icelles. Pour quoy, etc.@ au seneschal de Poictou ou à son lieutenant audit Thouars et à tous, etc. Donné à Tours, ou @oys de janvier, l’an de grace mil cccc. soixante dix neuf, et de nostre règne le dix@neuf@@@@m@.A@nsi signé : Par le roy, à la relacion du Conseil. Texier. — Visa. Contentor. Rolant@@@ Reg@@@@@t@.
[ GS_aligned] sus audit suppliant et le vouloir frapper dudit bracquemart, se hurta et frappa luy mesmes parmy le ventre@ tellement qu’il cria qu’il estoit blecié et s’en alla d’illec. Et le lendemain de ladicte blessure ala de vie à trespassement. Pour occasion duquel c@as ledit suppliant a esté constitué prisonnier en noz prisons de Thouars, où il est en voye d’y miserablement finer ses jours, se par nous ne luy estoient imparties noz grace et misericorde, humblement requerant icelles. Pour quoy, etc., au seneschal de Poictou ou à son lieutenant audit Thouars et à tous, etc. Donné à Tours, ou moys de janvier, l’an de grace mil cccc. soixante dix neuf, et de nostre regne le dix neufviesme.Ainsi signé : Par le roy, à la relacion du Conseil@ Texier. — Visa. Contentor. Rolant. — Registrata.
