[OCR_toInput] à touz jours, nous avons fait mettre nostre seel à ces presentes. Sauf nostre droit en autres choses et l'autrui en ceste et aux. Ce fu fait. et donné à Villy en Chaupigne l'an de grace mil ccc. quarante et troys ou moys de janvier Par le roy en ses des . . d'erly. commandée puis à moy Par le roy le ix jour d'avril, l'an xliiii à Maubuisson verbrie Sine financio Justicier
[OCR_aligned] à touz jours, nous avons fait mettre nostre seel à ces presentes. Sauf nostre droit en autres choses et l'autrui en ceste et au@@@x. Ce fu fait. et donné à Villy@ en Chaup@igne@ l'an de grace mil ccc. quarante et troys@ ou moys de janvier@ Par le roy@ en ses @@@des@@ . @. d'erly. commandée puis à moy Par le roy@ le ix@ jour d'avril, l'an xliii@@i à Maubuisson@ verbrie@ Sine financi@o Justicier
[ GS_aligned] à touz jours, nous avons fait mettre nostre seel à ces presentes. Sauf nostre droit en autres choses et l'autrui en ceste et autres. Ce fu fait@ et donné à Villys en Champaigne, l'an de grace mil ccc. quarante et troys, ou moys de janvier. Par le roy, en ses requestes. G. d'Erly. Commandée puis à moy par le roy, le ixe jour d'avril@ l'an xliiij., à Maubuisson. Verbrie. Sine financia. Justic@e.
