[OCR_toInput] au delivre, tout ce qui du sien seroit pris ou arrestez à ceste cause, non obstant que sa dicte femme ou autres de ses gens aient faiz ou facent aucun fait de marchandise. Car ainsi le voulons nous estre fait, et au dit exposant l'avons octroyé et octroyons, de grace especial, par ces presentes. Donné à Paris, le iiii jour de novembre l’an de grace mil ccc. lxxvii, et le xiiiie de nostre regne.Ainsi signé: Par le roy, à la relacion du conseil Mauloie. nous ait esté mandé et enjoingt que, se il nous apparrssoit Hylairet de Bourniseas, dont mencion est faicte ès dictes lettres estre noble par la maniere que dit est, en ycelles, nous ne le contragnissent à faire aucune finance de nouveaux acquès par lui faiz, mais l'en tenissions et feissons tenir paisible en lui mettant au delive tout ce qui du sien seroit puis ou arresté pour ceste cause, et nous ayons enquis la verité de cestui fait o nobles personnes monseigneur Guy, seigneur de la Forest, monsigneur Jehan Olivier, chevaliers, Regnaut et Aymeri de Barré et pluseurs autres. Et afin de plus seurement procd ès choses devant dictes nous occupez de pluseurs negoces touchans le fait de la dicte commission par vertu des dictes lettres, ayons mandé et commis à Pierre Beaunaan, notaire de la court de monseigneur le duc de Berry, soy informer bien et diligement de et sur les choses contenues ès dictes lettres, le quel par vertu de noz lettres executoires des lettres du roy nostre dit seigneur a procedé à la dicte informacion faire o les tesmoings des noms, des quelx la teneur c'est assavoir monseigneur Tristan, viconte de Thouars monseigneur Ferraut de la Sale, messire Guillaume de la Flocellere, monseigneur Pierre de La Birce, chevaliers, religieus hommes, frere Jehan d’Arny, abbé de Saint Lonc de Thouars, frere, Jehan Chelleur, abbé de Chambon, frere Aymeri Poupart enfiemner de Saint Lonc de Thouars, monseigneur Guillaume Bernart, prieur de Jaye monseigneur Guillaume poupart prestre, Rollant de la Vaerie Perrot sire de Lyvers, Huguet de la Vierre, Jehan et Guillaume Billetes, escuiers Pierre Richardin, Pierre Raymon, Pierre Gentis, Colin de la Porte, Guillaume Pedru, Guillaume Prevost, Guillaume le Blon, bourgi de Thouars, la quelle informacion nostre dit commissaire, nous a trenis enclose soubz son seel, pour ce que par l'informacion sur ce faicte par nous et nostre dit comisaire, nous est souffisanment et deuement apparu le dit Hylairet estre noble et de l'estat et condicion dont mencion est faicte ès dictes lettres l’en avons envoyé, sanz aucune finance desdiz nouveaux acquès par lui fais et l'en tenons paisible à tousjours, en li mettant au delivre tout ce qui du sien auroit esté pris ou saisi pour ceste cause. Si defendons à tous et à chascuns les commis de parnous que pour cause et occasion des choses dessus dictes, ne molestent ou empeschent le dit Hylairet en corps ny en biens. donné soubz nostre seel le second jour du moys de mars, l’an de grace mil ccc. soixante dix et sept lesquelles et toutes les choses qui y sont contenues, nous avons fermes et agreables ycelles voulons, lenous, approvons, ratiffions et de nostre grace especial et de nostre auctorité royal, confermons, voulans et octroyans au dit Hylairet de Bourniscas, de nommé ès dictes lettres dessus transcriptes que il soit reputé et tenu pour noble en tous cais, ainsi comme ses antecesseurs, dont il est descerduz ont esté tenuz et reputez. Si donnons en mandement à noz amez et feaulx gens de noz comptes à Paris, au seneschal de Xanctonge, ou gouverneur de la Rochelle au bailli des Exempcions de Touraine, d’Anjou du Maine et de Poitou, à touz commissaires, reformateurs et autres deputez et à deputer de par nous sur le fait des nouveaux acquès fais des nobles par les non nobles et des personnes anoblis par noz lettres et à touz noz autres justiciers et officiers à leurs lieuxtenans presens et avenir, et à chascun d’eulx, si comme à lui appartendra, que le dit Hylairet de Bourniseas, facent, seuffrent et laissent joir et user de touz privileges de nobles et de nostre presente grace, sanz contredit aucun le quel, se mis estoit et facent estre tantost et sanz delay. Et que ce soit chose ferme et estable à tousjours, nous avons fait mettre nostre seel à ces presentes. Sauf en autres choses nostre droit et en toutes l'autruy. Donné à Paris, l'an de grace mil ccc. lxxviii et le xve de nostre regne, ou moys de juing. Es requestes de l'ostel. de Caritate. F. de Metis.
[OCR_aligned] au delivre, tout ce qui du sien seroit pris ou arrestez à ceste cause, non obstant que sa dicte femme ou autres de ses gens aient@ faiz ou facent aucun fait de marchandise. Car ainsi le voulons nous estre fait, et au dit exposant l'avons octroyé et@ octroyons, de grace especial, par ces presentes. Donné à Paris, le iiii@ jour de novembre l’an de grace mil ccc. lxxvii@, et le xiiiie@ de nostre regne.@Ainsi signé: Par le roy, à la relacion du conseil@ Mauloie. nous ait esté mandé et enjoingt que, se il nous@ apparr@ssoit Hylairet de Bourniseas, dont mencion est faicte ès dictes lettres@ estre noble@ par la maniere que dit est, en ycelles, nous ne@ le contragnissent à faire aucune finance de nouveaux acquès par lui faiz, mais l'en tenissions et feissons tenir paisible@ en@ lui mettant au deliv@e tout ce qui du sien seroit puis ou arresté pour ceste cause@, et nous ayons enquis la verité de@ cestui fait o nobles personnes monseigneur Guy, seigneur de la Forest, mons@igneur Jehan Olivier, chevaliers, Regnaut et Aymeri de Barr@é et@ pluseurs autres@. Et afin de plus seurement proc@d@@ ès choses devant dictes@ nous@ occupez de pluseurs negoces touchans le fait@ de la dicte commission@ par vertu des dictes lettres, ayons mandé et commis à Pierre Beaunaan, notaire de la court de monseigneur@ le duc de Berry, soy informer bien et dilige@ment de et sur les choses contenues ès dictes lettres@, le quel@ par vertu de noz lettres@ executoires des lettres du roy@ nostre dit seigneur@ a procedé à la dicte informacion faire o les tesmoings@ des noms, des quelx la teneur@@@@@@@@@@@ c'est assavoir monseigneur Tristan, viconte de Thouars@ monseigneur Ferraut de la Sale, messire Guillaume de la Flocellere, monseigneur Pierre de La@ Birce, chevaliers, religieus hommes, frere Jehan d’Arny, abbé de Saint Lonc de Thouars, frere, Jehan Chelleur, abbé de Chambon,@ frere Aymeri Poupart@ enfiemner de Saint Lonc de Thouars, monseigneur Guillaume Bernart, prieur de Jaye@ monseigneur Guillaume@ poupart@ prestre, Rollant de la Vaerie@ Perrot@ sire de Lyvers, Huguet de la Vierre, Jehan et Guillaume Billetes, escuiers@@ Pierre Richardin, Pierre Raymon, Pierre Gentis, Colin de la Porte, Guillaume Pedru, Guillaume Prevost, Guillaume le Blon, bourg@i@ de@ Thouars, la quelle informacion nostre dit commissaire, nous a trenis enclose soubz son seel, pour ce que par l'informacion@ sur ce faicte par nous et nostre dit comi@saire, nous est souffisanment et deuement apparu le dit Hylairet estre noble et de l'estat et@ condicion dont mencion est faicte ès dictes lettres@ l’en avons envoyé, sanz aucune finance desdiz nouveaux acquès@ par lui fais@ et l'en tenons paisible à tousjours, en li mettant au delivre tout ce qui du sien auroit esté pris@ ou saisi pour ceste cause. Si defendons à tous et à chascuns les commis de par@nous que@ pour cause et occasion@ des choses dessus dictes, ne molestent ou empeschent le dit Hylairet en corps ny en biens. donné soubz nostre seel@@ le second jour du moys de mars, l’an de grace mil ccc. soixante dix et sept les@quelles et toutes les choses@ qui y sont contenues, nous avons fermes et agreables@ ycelles voulons, lenous, approvons, ratiffions et de nostre grace@ especial et de nostre auctorité royal, confermons, voulans et octroyans au dit Hylairet de Bourniscas, de nommé ès dictes@ lettres dessus transcriptes@ que il soit reputé et tenu pour noble en tous cais, ainsi comme ses antecesseurs, dont il est@ descerduz ont esté tenuz et reputez. Si donnons en mandement à noz amez et feaulx gens de noz comptes à Paris,@ au seneschal de Xanctonge, ou gouverneur de la Rochelle@ au bailli des Exempcions de Touraine, d’Anjou@ du Maine et de@ Poitou, à touz commissaires, reformateurs et autres@ deputez et à deputer de par nous sur le fait des nouveaux acquès@ fais@ des nobles par les non nobles et des personnes anoblis par noz lettres@ et à touz noz autres justiciers et officiers@ à leurs lieuxtenans@ presens et avenir, et à chascun d’eulx, si comme à lui appartendra, que le dit Hylairet de Bourniseas, facent, seuffrent et laissent@ joir et user de touz privileges de nobles et de nostre presente grace, sanz contredit aucun@ le quel, se mis@@@@ estoit@ @et facent estre tantost et sanz delay. Et que ce soit chose ferme et estable à tousjours, nous avons fait mettre nostre@ seel à ces presentes. Sauf en autres choses nostre droit et en toutes l'autruy. Donné à Paris, l'an de grace mil ccc. lxxviii@@ et le xv@e de nostre regne, ou moys de juing. Es requestes de l'ostel@@@. de Caritate.@@ F. de Metis.
[ GS_aligned] au delivre@ tout ce qui du sien seroit pris ou arrestez à ceste cause, non obstant que sa dicte femme ou autres de ses gens aient  faiz ou facent aucun fait de marchandise. Car ainsi le voulons nous estre fait, et au dit exposant l’avons octroyé et  octroyons@ de grace especial, par ces presentes. Donné à Paris, le iiiie jour de novembre l’an de grace mil ccc. lxxviie, et le xiiiie  de nostre regne. Ainsi signé. Par le Roy@ à la relacion du conseil. Mauloue.@Nous ait esté mandé et enjoingt que, se il nous  apparrissoit Hylairet de Bourniseas, dont mencion est faicte ès dictes lettres, estre noble, par la maniere que dit est@ en ycelles, nous ne  le contragnissons à faire aucune finance de nouveaux acquès par lui faiz, mais l’en tenissions et feissons tenir paisible, en  lui mettant au delivre tout ce qui du sien seroit pris ou arresté pour ceste cause ; et nous ayons enquis la verité de  cestui fait o nobles personnes monseigneur Guy, seigneur de la Forest, monseigneur Jehan Olivier, chevaliers, Regnaut et Aymeri de Barro, et  pluseurs autres ; et afin de plus seurement proceder ès choses devant dictes, nous, occupez de pluseurs negoces touchans le fait  de la dicte commission, par vertu des dictes lettres, ayons mandé et commis à Pierre Beaujaan, notaire de la court de monseigneur  le duc de Berry, soy informer bien et diligenment de et sur les choses contenues ès dictes lettres ; le@quel, par vertu de noz lettres  executoires des lettres du roy, nostre dit seigneur, a procedé à la dicte informacion faire o les tesmoings, des noms@ des@quelx la teneur [ensuit],  c’est assavoir monseigneur Tristan, viconte de Thouars, monseigneur Ferrant de la Sale, messire Guillaume de la Flocellere, monseigneur Pierre de la  Broce, chevalier@, religieus hommes, frere Jehan d’Arny, abbé de Saint Lonc de Thouars, frere@ Jehan Chelleur, abbé de Chambon,  frere Aymeri Poupart, enfremier de Saint Lonc de Thouars, monseigneur Guillaume Bernart, prieur de Jaye, monseigneur Guillaume  Poupart, prestre, Rollant de la Vaerie, Perrot, sire de Lyners, Huguet de la Vaerie, Jehan et Guillaume Billetes, escuiers,  Pierre Richardin, Pierre Raymon, Pierre Gentis, Colin de la Porte, Guillaume Pedru, Guillaume Prevost, Guillaume le Bloy, bourgois de  Thouars. La quelle informacion nostre dit commissaire@ nous a tremis enclose soubz son seel. Pour ce que par l’informacion  sur ce faicte par nous et nostre dit comissaire, nous est s@uffisanment et deuement apparu le dit Hylairet estre noble et de l’estat et  condicion dont mencion est faicte ès dictes lettres, l’en avons envoyé@ sanz aucune finance desdiz nouveaux acquès  par lui fais, et l’en tenons paisible à tousjours, en li mettant au delivre tout ce qui du sien auroit esté pris  ou saisi pour ceste cause. Si defendons à tous et à chascuns les commis de par nous que, pour cause et occasion  des choses dessus dictes, ne molestent ou empeschent le dit Hylairet en corps ny en biens. Donné soubz nostre seel,  le second jour du moys de mars, l’an de grace mil ccc. soixante dix et sept.Les quelles et toutes les choses  qui y sont contenues@ nous avons fermes et agreables, ycelles voulons, louons, approvons, ratiffions et de nostre grace  especial et de nostre auctorité royal@ confermons, voulans et octroyans au dit Hylairet de Bourniseas, de@nommé ès dictes  lettres dessus transcriptes, que il soit reputé et tenu pour noble en tous ca@s, ainsi comme ses antecesseurs@ dont il est  descenduz ont esté tenuz et reputez. Si donnons en mandement à noz amez et feaulx gens de noz comptes à Paris,  au seneschal de Xan@tonge, au gouverneur de la Rochelle, au bailli des Exempcions de Touraine, d’Anjou, du Maine et de  Poitou, à touz commissaires@ reformateurs et autres, deputez et à deputer de par nous sur le fait des nouveaux acquès, fais  des nobles par les non nobles et des personnes anoblis par noz lettres, et à touz noz autres justiciers et officiers, à leurs lieuxtenans  presens et avenir, et à chascun d’eulx, si comme à lui appartendra, que le@dit Hylairet de Bourniseas@ facent, seuffrent et laissent  joir et user de touz privileges de nobles et de nostre presente grace, sanz contredit aucun, le@quel, se mis lui estoit, il  facent oster tantost et sanz delay. Et que ce soit chose ferme et estable à tousjours, nous avons fait mettre nostre  seel à ces presentes. Sauf en autres choses nostre droit et en toutes l’autruy. Donné à Paris, l’an de grace mil ccc. lxxviii,  et le xvme de nostre regne, ou moys de juing. Es requestes de l’ostel. S. de Caritate. — F. de Metis.
