[OCR_toInput] Philippes, par la grace de Dieu, roys de France. Savoir faisons à touz, presenz et avenir, que, comme nostre amé et feal le prieur de Coustures d'Argençon du diocese de Poitou, sire de la dite ville, nous eust supplié que de grace especial nous li vousissions octroier un marchié chascune semaine en la dite ville de Coustures, au jour du merquedi, nous, voulanz savoir quel proufit, ou quel domage nous pourrions avoir sire nous occroi ons au dit prieur la dite grace, et se nous le pourrions faire, sanz prejudice d'autrui, mandasmes au senesch de Poitou, ou à son lieu tenant que il s'enfourmast sur ce souffisanment, et l'infirmacion qu'il en feroit nous rennoiast enclose souz son seel, à fin que ycelle veue nous en peussions ordener ce que bon nous sem bleroit. à la quelle informacion faire le dit seneschal empeschiez d'autres besoignes, commist Guillaume de Mont millon maire de Niort, et mestre Pierre Pert, ses chauses clerc, sage en droit et chascun pour le tout le quel mestre Pierre, par vertu de sa dite commission ala au dit lieu de coustures, et appellé par devant foy pluseurs personnes du dis lieu et des villes voisines d'environ, c'est assavoir nostre procureur nobles, religieus et autres personnes il fist informacion sur les choses dessus dites, selon la teneur de nostre dit mandement, la quelle informacion nous a renvoiée le dit seneschal, souz le seel de la seneschaucie et souz celui du dit commissaire, la quelle nous avons fait regarder par noz amez et feaulz genz des requestes de nostre hostel, et pour ce que oye la relacion de noz dictes genz sur ce, nous avons trouvé que, se nous octroions au dit prieur le dit marchié ce seroit le commun proufit du païs, et si le pourrions faire, sanz prejudice de nous ne d'autrui, nous de certaine seloce et de grace especial, avons octroié et octroions au dit prieur le dit marchié, et des jà l'establissons à seoir au jour du merquedi dessus dès ores en avant en la maniere que il est acoustumé à faire et a user ès autres lieus voisins. Et pour ce que ce soit ferme chose et estable à touz jours, nous avons fait mettre nostre seel en ces presentes lettres. Sauf en autres choses nostre droit et en toutes l'autrui. Ce fu fait à Giem sur Layre, l'an de grace mil ccc. xxxiiii, ou mois de Pevrier Par le roy, à la relacion messigneurs J. des prez et Jaques Rousselot Savigni.
[OCR_aligned] Philippes, par la grace de Dieu, roys de France. Savoir faisons à touz, presenz et avenir, que, comme nostre amé et feal le prieur de Coustures d'Argençon@ du diocese de Poitou, sire de la dite ville, nous eust supplié que de grace especial nous li vousissions octroier un marchié@ chascune semaine@ en la dite ville de Coustures, au jour du merquedi, nous, voulanz savoir quel proufit, ou quel domage nous pourrions avoir@ sire nous occroi ons au dit prieur la dite grace, et se nous le pourrions faire, sanz prejudice d'autrui, mandasmes au senesch@@ de Poitou, ou à son lieu tenant@ que il s'enfourmast sur ce souffisanment, et l'infirmacion qu'il en feroit nous rennoiast enclose souz son seel, à fin que@ ycelle veue@ nous en peussions ordener ce que bon nous sem@ bleroit. à la quelle informacion faire le dit seneschal@ empeschiez d'autres besoignes, commist Guillaume de Mont@ millon@ maire de Niort, et mestre Pierre Pert, ses chauses@ clerc, sage en droit@ et chascun pour le tout@ le quel mestre Pierre, par vertu de sa dite commission@ ala au dit lieu de coustures, et@ appellé par devant foy pluseurs personnes du dis lieu et des villes voisines d'environ, c'est assavoir nostre procureur@ nobles, religieu@@s et autres personnes@ il fist informacion sur les choses dessus dites, selon la teneur de nostre dit mandement, la quelle informacion nous a renvoiée le dit seneschal, souz le seel de la seneschaucie et souz celui du dit commissaire@, la quelle nous avons fait regarder par noz amez et feaulz genz des requestes de nostre hostel, et pour ce que@ oye la relacion de noz dictes genz sur ce, nous avons trouvé que, se nous octroions au dit prieur le dit marchié@ ce seroit le commun proufit du païs, et si le pourrions faire, sanz prejudice de nous ne d'autrui, nous@ de certaine s@eloce et de grace especial, avons octroié et octroions au dit prieur le dit marchié, et des jà l'establissons@ à seoir au jour du merquedi dessus@@@@ dès ores en avant@ en la maniere que il est a@coustumé à faire et a user ès autres lieus voisins. Et pour ce que ce soit ferme chose et estable à touz jours, nous avons fait mettre nostre seel en ces presentes lettres. Sauf en autres choses nostre droit et en toutes l'autrui. Ce fu fait à Giem sur Layre, l'an de grace mil ccc. xxxiii@i, ou mois de Pevrier@ Par le roy, à la relacion mess@igneurs J. des prez et Jaques Rousselot@ Savigni.
[ GS_aligned] Philippes, par la grace de Dieu, roys de France. Savoir faisons à touz, presenz et avenir, que, comme nostre amé et feal le prieur de Coustures d'Argençon, du diocese de Poitou, sire de la dite ville, nous eust supplié que de grace especial nous li vousissions octroier un marchié, chascune semaine, en la dite ville de Coustures, au jour du merquedi, nous, voulanz savoir@@@@@ proufit@ ou quel domage nous pourrions avoir, s@@e nous octroiions au dit prieur la dite grace, et se nous le pourrions faire@ sanz prejudice d'autrui, mandasmes au seneschal de Poitou, ou à son lieu tenant, que il s'enfourmast sur ce souffisanment, et l'informacion qu'il en feroit nous @envoiast enclose souz son seel, à fin que, ycelle veue, nous en peussions ordener ce que bon nous sem¬ bleroit. A la quelle informacion faire le dit seneschal, empeschiez d'autres besoignes, commist Guillaume de Mont¬ millon, maire de Nyort, et mestre Pierre Pert@-ses-chauses, clerc, sage en droit, et chascun pour le tout. Le quel mestre Pierre, par vertu de sa dite commission, ala au dit lieu de Coustures, et, appellé par devant soy pluseurs personnes du dit lieu et des villes voisines d'environ, c'est assavoir nostre procureur, nobles, religieuses et autres personnes, il fist informacion sur les choses dessus dites, selon la teneur de nostre dit mandement. La quelle informacion nous a renvoiée le dit seneschal@ souz le seel de la seneschaucie et souz celui du dit commissaire ; la quelle nous avons fait regarder par nos amez et feaulz gens des requestes de nostre hostel. Et pour ce que, oye la relacion de noz di@tes genz sur ce, nous avons trouvé que@ se nous octroions au dit prieur le dit marchié, ce seroit le commun proufit du païs@ et si le pourrions faire@ sanz prejudice de nous ne d'autrui, nous, de certaine science et de grace especial, avons octroié et octroions au dit prieur le dit marchié, et des@ja l'establissons, à seoir au jour du merquedi dessus dit dès ores en avant, en la maniere que il est accoustumé à faire et à user ès autres lieus voisins. Et pour ce que ce soit ferme chose et estable à touz jours, nous avons fait mettre nostre seel en ces presentes lettres. Sauf en autres choses nostre droit et en toutes l'autrui. Ce fu fait à Giem sur Layre, l'an de grace mil ccc. xxxiiij., ou mois de fevrier. Par le roy, à la relacion messeigneurs J. des Prez et Jaques Rousselot. Savigny.
