[OCR_toInput] Loys, par la grace de Dieu roy de France. Savoir faisons à tous, presens et advenir, nous avoir receue o l’umble supplicacion de Poncot de Rivière, chevalier, seigneur du Bourg et de Chasteau Lascher, contenant que de tout temps et ancienneté èsdictes torres et seigneuries du bourg et de Chasteaulascher et en chacune d’icelles a eu et a aconstrué acoustumé d’avoir places et maisons fortes, muis à cause dec que ledit suppliant se mist et reteru japieça ou service, tant de fou le duc de Bourgongne, que de  très chir et très amé cousin et nepveu le duc de Bretaigne où il est encores de present et les
[OCR_aligned] Loys, par la grace de Dieu roy de France. Savoir faisons à tous, presens et advenir, nous avoir receue o l’umble supplicacion de Poncot de Rivière, chevalier, seigneur du Bourg et de Chasteau Lascher, contenant que de tout temps et ancienneté èsdictes torres et seigneuries du bourg et de Chasteau@lascher et en chacune d’icelles a eu et a aconstrué acoustumé d’avoir places et maisons fortes@, muis à cause de@c@ que ledit suppliant se mist et reteru j@apieça ou service, tant de fou le duc de Bourgongne, que de @@@@@@ très chir et très amé cousin et nepveu le duc de Bretaigne@ où il est encores de present et les@@
[ GS_aligned] Loys, par la grace de Dieu roy de France. Savoir faisons à tous, presens et advenir, nous avoir receue@@ l’umble supplicacion de Poncet de Rivière, chevalier, seigneur du Bourg et de Chasteau Lascher, contenant que de tout temps et ancienneté esdictes terres et seigneuries du Bourg et de Chasteau Lascher et en chacune d’icelles a eu et@@ a@@@@@@@@ acoustumé d’avoir places et maisons fortes ; mais à cause de ce que ledit suppliant se mi@t et retira jà pieça ou service@ tant de feu le duc de Bourgo@gne@ que de nostre très cher et très amé cousin et nepveu le duc de Bretaigne, où il est encores de present et les a
