[OCR_toInput] Philippes, etc. Savoir faisons à touz, presens et avenir, que, comme l'abbé et le convent du moustier de Trrpenay en Touteue, ayent par titre d'achat, si comme il dient, seze sextiers de froment à la mesure de Loudun que il devoient de rente annuel à Mascé Pierrresil chevalier sus la terre de Goelles ou fié Jobert Fretart, escuier estimez quatre livres tournois de rente, d'une part et quatre sextiers de froment de rente, à la mesure de Chinon ou fié du sire de Bauçay sus un clos de vignes, seans à riviere qui fu jadis Michiel Dieus eniere, movens du sire de Riviere à diz deniers de cens, les quelz quatre sextiers sont estimez seze solz tournois de rente chascun an, d'autre part, nous à la supplicacion des diz religieus et pour estre participans ès orrisons et beienfaiz de la dite abbaye, leur avons octroyé et octroyons, de grace especial et parmi quarante huit livres tournois qu'il nous en ont payées c'est assavoir en nous quitant de trente sept livres qu'il nous avoient prestées et le remenant qu'il en ont payé en nostre tresor à Paris, que le dit blé de rente il puissent tenir et posseir euls et leurs successeurs perpetu elment paisiblement et quictement, sanz estre contrains de le vendre, aliener ou mettre hors de leur main en tout ou partie ou d'enfaire aucune autre finance à nous ou noz hoirs ou à noz successeurs ou à ceuls qui aront cause de nous. Mandans et defendans à touz noz justiciers, presens et avenir, que les diz religieus, ne molestent ou seuffrent estre molestez sus les choses dessus dites contre la teneur de cest present octroy. Et que ce soit ferme et estable à touz jours, nous avons fait mettre nostre seel à ces presentes lettres. Sauf en autres choses nostre droit et en toutes l'autruy. Ce fu fait à conflans en l'an de grace mil ccc. quarante et un, ou mois de septembre. Par le roy, à la relacion des gens des Comptes Mathi. financia est xxlvii. libras turonsium rededits regi per thes, ad Natitim Domini. cxli. Justicie.
[OCR_aligned] Philippes, etc. Savoir faisons à touz, presens et avenir, que, comme l'abbé et le convent du moustier de Trrpenay en Touteue, ayent par titre d'achat, si comme il dient, seze sextiers de froment@ à la mesure de Loudun@ que il devoient de rente annuel à Mascé Pierrresil@ chevalier@ sus la terre de Goelles@ ou fié Jobert Fretart, escuier@ estimez quatre livres tournois de rente, d'une part@ et quatre sextiers de froment de rente, à la mesure de Chinon@ ou fié du sire de Bauçay@ sus un clos de vignes, seans à riviere@ qui fu jadis Michiel Dieus eniere, movens du sire de Riviere à diz deniers de cens, les quelz quatre sextiers sont estimez seze solz tournois de rente@ chascun an, d'autre part@, nous@ à la supplicacion des diz religieus et pour estre participans ès orrisons et beienfaiz de la dite abbaye, leur avons octroyé et octroyons, de grace especial et parmi quarante huit livres tournois qu'il nous en ont payées@ c'est assavoir en nous qui@tant de trente sept livres qu'il nous avoient prestées et le remenant qu'il en ont payé en nostre tresor à Paris, que le dit blé de rente il puissent tenir et posseir euls et leurs successeurs perpetu elment@@ paisiblement et quictement, sanz estre contrains de le vendre, aliener ou mettre hors de leur main en tout ou@@@ partie@ ou d'en@faire aucune autre finance à nous ou noz hoirs@ ou à noz successeurs@ ou à ceuls qui aront cause de nous. Mandans et defendans à touz noz justiciers, presens et avenir, que les diz religieus, ne molestent ou seuffrent estre molestez sus les choses dessus dites contre la teneur de cest present octroy. Et que ce soit ferme et estable à touz jours, nous avons fait mettre nostre seel à ces presentes lettres. Sauf en autres choses nostre droit et en toutes l'autruy. Ce fu fait à conflans@ en l'an de grace mil ccc. quarante et un, ou mois de septembre. Par le roy, à la relacion des gens des Comptes@ Mathi@@. financia est xxlvii@. libra@@s turo@@nsium@ rededit@@@s regi per thes@@@@, ad Nat@@i@@tim Domini. c@xli. Justicie.
[ GS_aligned] Philippes, etc. Savoir faisons à touz, presens et avenir, que@ comme l'abbé et le convent du monstier de Turpenay en Tourenne ayent par titre d'achat, si comme il dient, seze sextiers de froment, à la mesure de Loudun, que il devoient de rente annuel à Mascé P@e@rresil, chevalier, sur la terre de Goelles, ou fié Jobert Frétart, escuier, estimez quatre livres tournois de rente, d'une part, et quatre sextiers de froment de rente, à la mesure de Chinon, ou fié du sire de Bauçay, sus un clos de vigne@@ seans à Riviere, qui fu jadis Michiel Dieus@e@mere, movens du sire de Riviere à diz deniers de cens, les quelz quatre sextiers sont estimez seze solz tournois de rente, chascun an, d'autre part ; nous, à la supplicacion des diz religieus et pour estre participans ès oroisons et b@ienfaiz de la dite abbaye, leur avons octroyé et octroyons@ de grace especial et parmi quarante huit livres tournois qu'il nous en ont payées, c'est assavoir en nous quittant de trente sept livres qu'il nous avoient prestées et le remenant qu'il en ont payé en nostre Tresor à Paris, que le dit blé de rente il puissent tenir et posseir euls et leurs successeurs perpetu@elment,  paisiblement et quictement, sanz estre contrains de le vendre, aliener ou mettre hors de leur main en tout ou en partie, ou d'en faire aucune autre finance à nous ou noz hoirs, ou à noz successeurs, ou à ceuls qui aront cause de nous. Mandans et defendans à touz noz justiciers, presens et avenir, que les diz religieus@ ne molestent ou seuffrent estre molestez sus les choses dessus dites contre la teneur de cest present octroy. Et que ce soit ferme et estable à touz jours, nous avons fait mettre nostre seel à ces presentes lettres. Sauf en autres choses nostre droit et en toutes l'autruy. Ce fu fait à Conflans, en l'an de grace mil ccc. quarante et un, ou mois de septembre. Par le roy, à la relacion des gens des Comptes. Mathieu. Financia est @xlviij. librarum turonensium, red@ditarum regi per thesaurum ad Nativitatem Domini@ c xlj. Justicia.
