[OCR_toInput] à ordener cuillir et leu nostre subvencion nouvelement otroié en la dite baillie pour le fait de nostre guerre en la maniere que elle est ordenée et que il est contenu plus plainement en noz autres lettres faites seur ce. nous entendons et voulons pour le proufit et l'avancement de la besoingne et pour plus eschiver le domage de noz subgiez et par la teneur de ces lettres commetons aus diz ballif et renier que il par eus ou par autres ordenent cuillent et lievent la dite subvencion, selon la fourme de nostre ordenance en la dite ballie de sanz et en touz les ressorz d'icele ballie, quiex que il soient, ès quiex autres ne soient establiz de nouz especiaument, avec noz demaines des quiex il ont especial povoir par autres lettres. Et donnnons en commandement à touz noz soubgiez que il aus diz commissaires obeissent en ce diligeanment. Donné à Paris, samedi après la scense, l'an de grace mil troiscenz et quatre.
[OCR_aligned] à ordener@ cuillir et l@@eu nostre subvencion nouve@lement otroié en la dite baillie@ pour le fait de nostre guerre@ en la maniere que elle est ordenée et que il est contenu plus plainement en noz autres lettres faites seur ce. nous entendons et voulons@ pour le proufit et l'avancement de la besoingne et pour plus eschiver le domage de noz subgiez@ et@ par la teneur de ces lettres@ commetons aus diz ballif et renier@ que il par eus ou par autres orde@nent@ cuillent et lievent la dite subvencion, selon@ la fourme de nostre ordenance@ en la dite ballie de sanz et en touz les ressorz d'ice@le ballie@, quiex que il soient, ès quiex autres ne soient establiz de nouz especiaument, avec noz demaines@ des quiex il ont especial povoir par autres lettres. Et donnnons en commandement à touz noz soubgiez que il aus diz commissaires obeissent en ce diligeanment. Donné à Paris, samedi après la s@cens@@e, l'an de grace mil trois@cenz et quatre.
[ GS_aligned] à ordener, cuillir et lever nostre subvencion no@vellement otroié en la dite baillie, pour le fait de nostre guerre, en la maniere que elle est ordenée et que il est contenu plus plainement en noz autres lettres faites seur ce, nous entendons et voulons, pour le proufit et l'avancement de la besoi@gne et pour plus eschiver le domage de nos subgiez, et, par la teneur de ces lettres, commetons aus diz ballis et Renier, que il par eus ou par autres ordennent, cuillent et lievent la dite subvencion, selonc la fourme de nostre ordenance, en la dite@ballie de Sanz et en tous les ressorz d@icelle ballie , quiex que il soient, ès quiex autres ne soient establiz de nous especiaument, avec nos demaines, des quiex il ont especial povoir par autres lettres. Et do@nnons en commandement à touz noz soubgiez que il aus diz commissaires obeissent en ce dilige@mment. Donné à Paris, samedi après l'As cension, l'an de grace mil trois cenz et quatre.
