[OCR_toInput] doubtant que il ne le meist à mort le fery du dit baston sur l'espaule tellement que il chey, et se il n’eust ce fait, les diz nepveu et Gracien eussent tué l’un l’autre, sanz partir de la place. Le quel Jehan le Nepveu pour occasion du coup que le dit Gracien en soy deffendant lui donna moru troiz ou quatre jours après le dit fait. Pour occasion du quel fait avenu plus par la coulpe du dit Nepveu et sanz haine precedent de la partie des diz signiffans qui voluntairement sont venuz en nostre obeissance, et qui pour cause de noz aidez et autrement, ont mout fraye du leur, doubtent pour ce estre molestez ou empeschiez, si comme ilz dient, en nous humblement suppliant, comme en leurs autres faiz ilz aient esté et soient de bonne vie et renommée, sanz avoir esté convaincuz ne atais d’autre meffait, nous sur ce leur vueillons eslargir nostre grace. Nous adecertes, pour considera de grace especial, remettons cion de ce que dit est aus diz exposans, avons remis, quictié et pardonné le fait dessus dit, ou quicts et per donnons cas dessus dit, avec toute paine, amende et offense corporele, criminele et civile que pour ce pevnt avoir encouru envers nous, et les restituons au païs à leur bonne renommée, se pour ce est amenrie et à leurs biens quelxconques, sauf le droit de partie à poursuir civilement. Et en ampliant nostre dicte grace, donnons congié et licence aus haulx justiciers, à qui il appartient que, sanz prejudice d’eulz ne de leur jurisdicion, il leur puissent faire se besoing est grace. Pour quoy nous, donnons en mandement à touz noz justiciers et à touz les autres justiciers de nostre royaume, ou à leurs lieux tenans et à chascun d’eulx, si comme à lui appartendra, que les diz exposans facent et seuffrent joir et user de nostre presente grace, sanz les molester au contraire en corps ne en biens et leurs biens, pour ce prins, saisiz, levez, arrestez ou empeschiez, leur mettent ou facent mettre à plaine delivrance Et pour ce que ce soit ferme chose et estable à tousjours, nous avons fait mettre nostre seel à ces lettres. Sauf en autres choses nostre droit et l’autruy en toutes. Donné à Paris, ou moys de moy l'an de grace mil trois cens soixante et quatorse, et le xie de nostre regne Bloud. — Es requestes de l'ostel Henry.
[OCR_aligned] doubtant que il ne le meist à mort@ le fery du di@t baston sur l'espaule tellement que il chey, et@ se il n’eust ce fait, les diz nepveu et Gracien eussent tué l’un l’autre, sanz partir de la place. Le quel Jehan le Nepveu@ pour occasion du coup que le dit Gracien en soy deffendant lui donna@ moru troiz ou quatre jours après le dit fait. Pour occasion du quel fait@ avenu plus par la coulpe du dit Nepveu et sanz haine precedent de la partie des diz signiff@ans@ qui voluntairement sont venuz en nostre obeissance, et qui@ pour cause de noz aidez et autrement, ont mout fraye du leur, doubtent pour ce estre molestez ou empeschiez, si comme ilz dient, en nous humblement suppliant, comme en leurs autres faiz ilz aient esté et soient de bonne vie et renommée, sanz avoir esté convaincuz ne atai@s d’autre meffait, nous sur ce leur vueillons eslargir nostre grace. Nous adecertes, pour considera de grace especial, remettons@ cion de ce que dit est@ aus diz exposans, avons remis, quictié et pardonné le fait dessus dit,@@@ ou quict@@s et per donnons cas dessus dit, avec toute paine, amende et offense corporele, criminele et civile@ que pour ce pev@nt avoir encouru envers nous, et les restituons au païs@ à leur bonne renommée, se pour ce est amenrie@ et à leurs biens quelx@conques, sauf le droit de partie à poursuir civilement. Et en ampliant nostre dicte grace, donnons congié et licence aus haulx justiciers, à qui il appartient@ que, sanz prejudice d’eulz ne de leur jurisdicion, il leur puissent faire@ se besoing est@ grace. Pour quoy nous, donnons en mandement à touz noz justiciers et à touz les autres justiciers de nostre royaume, ou à leurs lieux tenans et à chascun d’eulx, si comme à lui appartendra, que les diz exposans facent et seuffrent joir et user de nostre presente grace, sanz les molester au contraire en corps ne en biens@ et leurs biens, pour ce prins, saisiz, levez, arrestez ou empeschiez, leur mettent ou facent mettre à plaine delivrance@ Et pour ce que ce soit ferme chose et estable à tousjours, nous avons fait mettre nostre seel à ces lettres. Sauf en autres choses nostre droit et l’autruy en toutes. Donné à Paris, ou moys de moy l'an de grace mil trois cens soixante et quatorse, et le xie de nostre regne@@@@ Bloud@@@. — Es requestes de l'ostel@ Henry.
[ GS_aligned] doubtant que il ne le meist à mort, le fery du dist baston sur l'espaule tellement que il chey@ et, se il n'eust ce fait, les diz Nepveu et Gracien eussent tué l'un l'autre@ sanz partir de la place. Le quel Jehan le Nepveu, pour occasion du coup que le dit Gracien en soy deffendant lui donna, moru troiz ou quatre jours après le dit fait. Pour occasion du quel fait, avenu plus par la coulpe du dit Nepveu et sanz haine precedent de la partie des diz signiffians, qui voluntairement sont venuz en nostre obeissance, et qui, pour cause de noz aidez et autrement, ont mout frayé du leur, doubtent pour ce estre molestez ou empeschiez, si comme ilz dient, en nous humblement suppliant, comme en leurs autres faiz ilz aient esté et soient de bonne vie et renommée, sanz avoir esté convaincuz ne atains d'autre meffait, nous sur ce leur vueillons eslargir nostre grace. Nous adecertes, pour considera de grace especial@ remettons, cion de ce que dit est, aus diz exposans@ avons remis, quictié et pardonné le fait dessus dit, et ou quictons et par@donnons cas dessus dit, avec toute paine, amende et offense corporele, criminele et civile, que pour ce pevent avoir encouru envers nous, et les restituons au païs, à leur bonne renommée, se pour ce est amenrie, et à leurs biens quelx conques, sauf le droit de partie à poursuir civilement. Et en ampliant nostre dicte grace, donnons congié et licence aus haulx justiciers, à qui il appartient, que, sanz prejudice d'eulx ne de leur jurisdicion, il leur puissent faire, se besoing est, grace. Pour quoy nous@ donnons en mandement à touz noz justiciers et à touz les autres justiciers de nostre royaume, ou à leurs lieux tenans et à chascun d'eulx, si comme à lui appartendra, que les diz esposans facent et seuffrent joir et user de nostre presente grace, sanz les molester au contraire en corps ne en biens, et leurs biens@ pour ce prins, saisiz, levez, arrestez ou empeschiez, leur mettent ou facent mettre à plaine delivrance. Et pour ce que ce soit ferme chose et estable à tousjours, nous avons fait mettre nostre seel à ces lettres. Sauf en autres choses nostre droit et l'autruy en toutes. Donné à Paris, ou moys de may l'an de grace mil trois cens soixante et quatorze, et le xie de nostre regne. J. Blondeau. —@Es requestes de l'ostel. Henry.
