[OCR_toInput] Charles, etc. Savoir fsis à tous,presens et avenir, nous avoir receu la requeste de nostre amé et feal chevalier, Jehan la personne contenant qu, comme l'an mil ccc. lvii derrenie passsé, par le temps de noz guerres, il eust ii. vourles, c'est assavoi un appellé Guillaume de la Mote, lequel demourant et gardoit un de ses chasteaux, et un autre appellé Gauteron qui estoit cousturier du dit suppliant et demourant et son hastel, ou quel Guillaume par especial ycellui suppliant se froit mult et li avoit baillié le gouvernement de la plus grant paie de sa terre rtemois les dis Guillaume et Gauteron, meuz de pechié et de mauvaise volenté desordenna, se efforcerent, c'est à savoir ycellui Guillaume d'avoir, compaignie et amour desordenée à la fomme du dit suppliant et le dit Gauteon portoit et soustenoit lez parolez de ceste choses, en commettant selenne et traison envers le dit suppliant leur maistre. Et pour ce que ces choses vindrent à la congnoissance du dit suppliant par le rapport d'avous autres de ses gens, ycellui suppliant, sachant ces choses esties vraies meuz de et courrouce de ce, tant pour ce que il estoient à lui, et qu'il se froit molt en eulz comme pour la desloiauté et traison que il lui voloient faire  pour Meffair. chacier pour les punir leur et traison, et pour obvier hastivement à lui convenient et deshonneur perpetuel qui en pooit venir à lui à sa fomme et esane manda par divers jours et en certains lieux où il estoit les dis Guillaume et Gaucton, et yceulx fist morir pour la dicte cause sous aucun autre jugement faire. Pour le quel fait, le dit suppliant qui se doubte que il ne soit ou feust ou temps avenir, poursuinz accuses ou condempnez rigoreusement ou criminelement pas aucun de nos
[OCR_aligned] Charles, etc. Savoir f@@s@is à tous,@presens et avenir, nous avoir receu la requeste de nostre amé et feal chevalier, Jehan la personne@ contenant qu@, comme l'an mil ccc. lv@ii@ derrenie@ passsé, par le temps de noz guerres, il eust ii. vourles, c'est assavoi@ un appellé Guillaume de la Mote, lequel demourant et gardoit un de ses chasteaux, et un autre appellé Gauteron@ qui estoit cousturier du dit suppliant@ et demourant et son hastel, ou quel Guillaume par especial ycellui suppliant se froit m@ult et li avoit baillié le gouvernement de la plus grant pa@@ie de sa terre@@ rte@@moi@s les dis Guillaume et Gauteron, meuz de pechié et de mauvaise volenté desordenna, se efforcerent, c'est à savoir ycellui Guillaume d'avoir, compaignie et amour desordenée à la fomme du dit suppliant@ et le dit Gaute@on portoit et soustenoit lez parolez de ceste choses, en commettant selenn@e et traison envers le dit suppliant@ leur maistre. Et pour ce que ces choses vindrent à la congnoissance du dit suppliant par le rapport d'avou@s autres de ses gens, ycellui suppliant, sachant ces choses esties vraies@ meuz de et courrouc@e de ce, tant pour ce que il estoient à lui, et qu'il se froit mo@lt en eulz@ comme pour la desloiauté et traison que il lui voloient faire @@ pour@ Meffair. chacier@ pour les punir@@@ leur et traison, et pour obvier hastivement à lui convenient et deshonneur perpetuel qui en pooit venir à lui@ à sa fomme et e@san@e manda par divers jours et en certains lieux où il estoit les dis Guillaume et Gau@cton, et yceulx fist morir pour la dicte cause@ sous aucun autre jugement faire. Pour le quel fait, le dit suppliant@ qui se doubte que il ne soit ou feust ou temps avenir, poursui@nz@ accuses ou condempnez rigoreusement ou criminelement pas aucun de nos@
[ GS_aligned] Charles, etc. Savoir faisons à tous, presens et avenir, nous avoir receu la requeste de nostre amé et feal chevalier, Jehan La Personne, contenant que, comme l'an mil ccc. lviii. derrenier pa@ssé, par le temps de noz guerres, il eust ii. v@arlés, c'est assavoir un appelle Guillaume de La Mote, lequel demouroit et gardoit un de ses chasteaux, et un autre appellé Gauteron, qui estoit cousturier du dit suppliant, et demouroit en son hostel, ou quel Guillaume par especial ycellui suppliant se fioit moult et li avoit baillié le gouvernement de la plus grant partie de sa terre ; nientmoins les dis Guillaume et Gauteron, meuz de@pechié et de mauvaise volenté desordenée, se efforcerent, c'est à savoir ycellui Guillaume d'avoir@ compaignie et amour desordenée à la femme du dit suppliant, et le dit Gauteron portoit et soustenoit lez parolez de ceste chose@@ en commettant felonnie et traïson envers le dit suppliant, leur maistre. Et pour ce que ces choses vindrent à la congnoissance du dit suppliant par le rapport d'aucuns autres de ses gens, ycellui suppliant@ sachant ces choses est@er vraies, meuz@@@ et courroucié de ce, tant pour ce que il estoient à lui@ et qu'il se fioit moult en eulz, comme pour la desloiauté et traison que il lui voloient faire et pour¬ meffai@t chacier, pour les punir de leur et traïson, et pour obvier hastivement à l'inconvenient et deshonneur perpetuel qui en pooit venir à lui, à sa femme et enfans, manda par divers jours et en certains lieux où il estoit les dis Guillaume et Gauteron, et yceulx fist morir pour la dicte@cause, sens aucun autre jugement faire. Pour le quel fait@ le dit suppliant, qui se doubte que il ne soit ou feust ou temps avenir@ poursuiviz, accusés ou condempnez rigoreusement ou criminel@ment par aucun de nos 
