[OCR_toInput] Johanes, Dei gratia, Francorum rex. regie magestati decenter intumbit ut diversa frandala et delicta, que hostis jantiqui malicia in humano genere sustitat et committit, non semper per rigorem corrigentis justicie excirpet. berum eciam per dultorem pacificantis justicie emendet, secundum quod qualitas casuum exigit diversorum. cum itaque libetris et fidelibus gentibus compotorum nostrorum Parisius, denunciatum fuisset quod Philippus Gilerii noster olim Pictavensi recep i in suo officio multipliciter delinquerat et commiserat maleficia, nonnulla, eciam deffectus et negligencias plures, ex quibus jus nostrum lesum et fraudatum nostrique subditi oppressi et dampnificati fuerant in multis. Et propter ea super hoc eedem gentes nostre dictum Philippum evocari et conveniri fecissent in nostra Parisensis, camera compotorum et exinde pro nobis, procuratore nostr eoram dictis nostris gentibus, ex earum ordinacione presumpcionibus quibusdam frcedentibus proposuisset contra eumdem Philippum deffectus et negligentes hujusmodi, nec non et pluima facta maleficia et delita in certis declarata et specificata articulis, ex parte ejusdem procuratore nostri, traditis, continentibus hbuent tenorem. Ce sont les fais, par les quiex il peut apparoir à vous nosseigneurs, comme Philippes Gillier, nagaires receveur du roy nostre seigneu en Poitou, Limosin, et ès terres de Belleville, s’est mal porté en son dit office et fait pauseurs, forfaitures et extorcions en grant prejudice du roy nostre dit seigneur et de ses subges, et aussi quel tat le dit Philippes avoit, ou temps qu'il entra ou dit office, et qu'il a depuis maintenu et maintient sur le fait e la dicte recepte, et sur les grans prises et extorcions de blez de vins et de deniers qu'il a fait sur les diz srtes, et toutes foiz que il vous plaira et que le procureur du roy vouldra le dit Philippe sur ce aprochier e vous administrera ou à voz commissaires sur ce deputez tesmoings dignes de foy, par les quiex les
[OCR_aligned] Joha@nes, Dei gratia, Francorum rex. regie magestati decenter intumbit ut diversa frandala et delicta, que hostis jantiqui malicia in humano genere sustitat et committit, non semper per rigorem corrigentis justicie excirpet. berum eciam per dultorem pacificantis justicie emendet, secundum quod qualitas casuum exigit diversorum. cum itaque libetris et fidelibus gentibus compotorum nostrorum Parisius, denunciatum fuisset quod Philippus Gilerii@@ noster olim Pictavensi@ recep @@@i in suo officio multipliciter delinquerat et commiserat maleficia, nonnulla, eciam deffectus et negligencias @@@@plures, ex quibus jus nostrum lesum et fraudatum nostrique subditi oppressi et dampnificati fuerant in multis. Et propter ea super hoc eedem gentes nostre dictum Philippum evocari et conveniri fecissent in nostra Paris@ensis, camera compotorum@@ et exinde pro nobis, procuratore nost@r eoram dictis nostris gentibus, ex earum ordinacione@ presumpcionibus quibusdam fr@cedentibus@ proposuisset contra eumdem Philippum deffectus et negligent@es hujusmodi, nec non et plu@ima facta@ maleficia et deli@ta@ in certis declarata et specificata articulis, ex parte ejusdem procurator@e nostri, traditis, continentibus hbuent tenorem@. Ce sont les fais, par les quiex il peut apparoir à vous@ nosseigneurs, comme Philippes Gillier, nagaires receveur du roy nostre seigneu en Poitou, Limosin, et ès terres de Belle@ville, s’est mal porté en son dit office et fait pauseurs, forfaitures et extorcions en grant prejudice du roy nostre dit seigneur et de ses subges, et aussi quel @@tat le dit Philippes avoit, ou temps qu'il entra ou dit office, et qu'il a depuis maintenu et maintient sur le fait @e la dicte recepte, et sur les grans prises et extorcions de blez@ de vins et de deniers qu'il a fait sur les diz s@rtes, et toutes foiz que il vous plaira et que le procureur du roy vouldra le dit Philippe sur ce aprochier@ @@e@ vous administrera@ ou à voz commissaires sur ce deputez@ tesmoings dignes de foy, par les quiex les
[ GS_aligned] Johannes, Dei gratia, Francorum Rex. Regie majestati decenter incumbit ut diversa scandala et delicta, que hostis @antiqui malitia in humano genere suscitat et committit, non semper per rigorem corrigentis justicie extirpet, verum etiam per dulcorem pacificantis justicie emendet, secundum quod qualitas casuum exigit diversorum. Cum itaque dilectis et fidelibus gentibus Compotorum nostrorum Parisius@ denunciatum fuisset quod Philippus Gilerii , noster olim Pictavensis recep tor, in suo officio multipliciter delinquerat et commiserat maleficia@ nonnulla, etiam de@fectus et negligencias quamplures, ex quibus jus nostrum lesum et fraudatum nostrique subditi oppressi et dampnificati fuerant in multis, et propter ea super hoc eedem gentes nostre dictum Philippum evocari et conveniri fecissent in nostra Parisiensi@@ Camera Compotorum ; et exinde pro nobis@ procurator@ noster coram dictis nostris gentibus, ex earum ordinatione, presumptionibus quibusdam precedentibus, proposuisset contra eumdem Philippum deffectus et negligentias hujusmodi, nec non et plurima facta, maleficia et delicta, in certis declarata et specificata articulis, ex parte ejusdem procuratoris nostri@ traditis, continentibus h@u@nc tenorem : Ce sont les fais, par les quiex il peut apparoir à vous, nosseigneurs, comme Philippes Gillier, nagaires receveur du roy nostre s@i@re@ en Poitou, Limosin@ et ès terres de Belle-ville, s'est mal porté en son dit office et fait pluseurs@ forfaitures et extorsions en grant prejudice du roy nostre dit seigneur et de ses subgès, et aussi quel estat le dit Philippes avoit, ou temps qu'il entra ou dit office, et qu'il a depuis maintenu et maintient sur le fait de la di@te recepte@ et sur les grans prises et extorcions de blez, de vins et de deniers qu'il a fait sur les diz subgès. Et toutes foiz que il vous plaira et que le procureur du roy vouldra le dit Philippe sur ce aprochier, l'en vous administrera, ou à voz commissaires sur ce deputez, tesmoings dignes de foy, par les quiex les
