[OCR_toInput] dit lieu de Gouzon et ses appartenances, sanz en faire àvous ne à noz successeurs, ores ne autrefoz ou temps avenir, aucune finance pour raison d’amortissement ou autrement. Donnons en mandement par ces mesmes presentes lettres aux dix commissaire et à tousautres sur ce deputez ou à deputer que de nostre presente grace, octroy et confirmacion luissent facent et seuffrent joir et user paisiblement le dit suppliant et ses successeurs, et que contre la teneur d’icelle ne les molestent ou contraignent en aucune maniere au contraire, mais se pour ce aucuns des biens du dit suppliant et de sa dicte eglise estoient prins, saisiz ou empes chiez que il leur mettent tantost à plaine delivrance. Et que ce soit chose ferme et estable à tousjours, nous avons fait mettre nostre seel à ces presentes lettres. Sauf en autres choses nostre droit et l'autrui en toutes. Donné à Paris, xvie jour de mars l'un de grace mil ccc. lxxvii, et le xiiiie de nostre regne. Es requestes tenues par vous du commandement du roy. P. Houdoyer Emaus.
[OCR_aligned] dit lieu de Gouzon et ses appartenances, sanz en faire à@vous ne à noz successeurs, ores ne autrefo@z ou temps avenir, aucune@ finance pour raison d’amortissement ou autrement. Donnons en mandement par ces mesmes presentes lettres aux dix commissaire@@ et à tous@autres@ sur ce deputez ou à deputer@ que de nostre presente grace, octroy et confirmacion luissent@ facent et seuffrent joir@ et user paisiblement le dit suppliant et ses successeurs, et que contre la teneur d’icelle ne les molestent ou contraignent en aucune@ maniere au contraire@, mais@ se pour ce aucuns des biens du dit suppliant et de sa dicte eglise estoient prins, saisiz ou empes@ chiez@ que il leur mettent tantost à plaine delivrance. Et que ce soit chose ferme et estable à tousjours, nous avons@ fait mettre nostre seel à ces presentes lettres. Sauf en autres choses nostre droit et l'autrui en toutes. Donné à Paris,@@@ xvie jour de@ mars l'un de grace mil ccc. lxxvii, et le xiiiie de nostre regne. Es requestes tenues par vous@ du commandement du roy. P. Houdoyer@@@ E@ma@@us.
[ GS_aligned] dit lieu de Gouzon et ses appartenances, sanz en faire à nous ne à noz successeurs, ores ne autrefoiz ou temps avenir, aucune  finance pour raison d’amortissement ou autrement. Donnons en mandement par ces mesmes presentes lettres aus dis commissaires  et à tous autres, sur ce deputez ou à deputer, que de nostre presente grace, octroy et confirmacion laissent, facent et seuffrent joir  et user paisiblement le dit suppliant et ses successeurs, et que contre la teneur d’icelle ne les molestent ou contraignent en aucune  maniere au contraire ; mais, se pour ce aucuns des biens du dit suppliant et de sa dicte eglise estoient prins, saisiz ou empes¬ chiez, que il leur mettent tantost à plaine delivrance. Et que ce soit chose ferme et estable à tousjours, nous avons  fait mettre nostre seel à ces presentes lettres. Sauf en autres choses nostre droit et l’autrui en toutes. Donné à Paris, le xvie jour de  mars l’an de grace mil ccc. lxxvii, et le xiiiie de nostre regne. Es requestes tenues par vous, du commandement du roy. P. Houdoyer. — Evrardus.
