[OCR_toInput] doivent au roy renduz en une bourse neuve. Item, à la reate le jour de la Saint Hilaire diver, quize salz et clis deniers Item ou jour de la Saint Michiel la Vigner de Visset, pour vi solz. Item trois pieres de pré assises à Marii pilur huit solz qite le droit que li roys à en ii pieces de Pré assises à la Raoudiere et à Vrzay pour v. solz. Item, le jour de la sait Symon et jnde le povrée de venures pour vint et quatre solz sis deniers. Item en un cortillage assis à Beruge v. solz de reti et avons baillié assis et assigné au dit chevalier, toutes les choses et singuleres dessus nommées et prisiées, si comme dessus est dit, pour ii. livres de tournois d'annelle et perpetuelle rente, selonc la forme et la teneur de ces lettres dessus dites. En tesmoing des queles choses ainsinc faites pour nous pour l'autrrié dessus dite, nous seneschal et bailli dessus diz avons donné au dit chevalier, ces presentes lettres seellées de noz propres seaus, sauve le droit du reno de tou autres. et est assavoir que à ces choses dessus dites faire que nous diz seneschal et baillis dessus diz avons appelé les procureurs dessus diz, et avons appelé Noble homme monseieur Renaut de Bilhe,chevrer et Pierres de Bilhe, escuiers, Jehan Renaut, Guillaume de la Cheze homes, bges du roy nostresireu Guillaume, maistre du bois de Monstrel Bonin, Regnaut de Monteaus, jadiz maistre des diz bois, Huguet Maizeau, vallet, Grigoi re du Chailloeau, jadiz prevost par lonc temps de Monsterel Jehan Vigier de Chiré dit Bouchaut et Jehan fer rant, les quelles personnes sont voisines des choses dessus dites et qui par pluseurs foiz ont levé les choses dessus dites, et les quiex ont juré et dit par leur seremez les choses dessus dites estre raisonablement faites et au moins drageuses au roy et profitaubles au chevalier. Donné à Poitiers, lan de grace mil gc. et dise sept le samedi feste eprs la fait Nicolas diver. Nos autem dictam assisiam seu assignacionem rerum prescriptarum, quamis pro parte sicuatarum extra castellania Monsterolii, Bonini, predicto militi mr quo supera hereditar ceditarum, nicham gratam et acceptam habentes etam volumus laudamus et perpetuo irevotabiliter ex certa sciencia confirmamus. Salvo in aliis jure nostro et in omnibus quolibet alieno quod ut firmum et stabile perseveret, presentibus litteris nostrum fecimus apponi sigillum. Actum Parisius, anno Domini m. ccc. xviii., mense april Per regem ad relacionem episcopi Nomomensi Joy Gallelio facta est
[OCR_aligned] doivent au roy renduz en une bourse neuve. Item, à la reat@e le jour de la Saint Hilaire d@iver, qui@ze salz et clis deniers@ Item ou jour de la Saint Michiel@ la Vigner de Visset, pour v@i solz. Item trois pieres de pré assises à Marii pilur huit solz qite@ le droit que li roys à en i@i pieces de Pré assises à la Raoudiere et à Vrzay@ pour v. solz. Item, le jour de la sai@t Symon et jnde le po@vrée de venures pour vint et quatre solz sis deniers. Item en un cortillage assis à Beruge v. solz de re@t@i et avons baillié@ assis et assigné au dit chevalier, toutes les choses et singuleres dessus nommées et prisiées, si comme dessus est dit, pour i@i. livres de tournois d'ann@elle et perpetuelle rente, selonc la forme et la teneur de ces lettres dessus dites. En tesmoing des queles choses ainsinc faites pour nous@ pour l'autrri@é dessus dite, nous seneschal et bailli@ dessus diz avons donné au dit chevalier, ces presentes lettres seellées de noz propres seaus, sauve le droit du r@@eno de tou@ autres. et est assavoir que à ces choses dessus dites faire@ que nous diz seneschal et baillis dessus diz avons appelé les procureurs dessus diz, et avons appelé Noble homme monseieur Renaut de Bilh@e,@chev@@rer@ et Pierres de Bilhe, escuiers, Jehan Renaut, Guillaume de la Cheze@ homes@, bges du roy nostre@sireu Guillaume, maistre du bois de Monst@rel Bonin, Regnaut de Monteaus, jadiz maistre des diz bois, Huguet Maizeau, vallet, Gri@goi re du Chailloeau, jadiz prevost par lonc temps de Monsterel@ Jehan Vigier@ de Chiré@ dit Bouchaut@ et Jehan fer rant, les quelles personnes sont voisines des choses dessus dites@ et qui par pluseurs foiz ont levé les choses dessus dites, et les quiex ont juré et dit par leur sereme@z les choses dessus dites estre raiso@nablement faites et au moins d@rageuses au roy et profitaubles au chevalier. Donné à Poitiers, l@an de grace mil @gc. et dise sept@ le samedi feste e@pr@s la fait@ Nicolas d@iver. Nos autem dictam assisiam seu assignacionem rerum prescriptarum, quam@is pro parte sicuatarum extra castellania@ Monsterolii, Bonini, predicto militi@ m@@r quo supera@ hereditar@@ @ceditarum, nich@@am@@@@ gratam et acceptam habentes@ etam volumus@ laudamus et perpetuo i@revotabiliter ex certa sciencia confirmamus. Salvo in aliis jure nostro et in omnibus quolibet alieno@ quod ut firmum et stabile perseveret, presentibus litteris nostrum fecimus apponi sigillum. Actum Parisius, anno Domini @@@@@@@m. ccc. xviii., mense april@@@ Per regem@ ad relacionem episcopi No@momensi@@ Joy@ Gallelio facta est@
[ GS_aligned] doivent au roy renduz en une bourse neuve. Item@ à la Reaté, le jour de la Saint-Hilaire d'iver@ quinze solz et @sis deniers. Item au jour de la Saint Michiel, la vignée de Cisset@ pour vj. solz. Item trois pieces de pré assises à Morri p@our huit solz. Item le droit que li roys a en ij. pieces de pré assises à la Roaudiere et à Vizay, pour v. solz. Item@ le jour de la Saint-Symon et Jude le poirrée de Ven@nés pour vint et quatre solz sis deniers. Item en un cortillage assis à Beruge v. solz de rente. Et avons baillié, assis et assigné au dit chevalier@ toutes les choses et singuleres dessus nommées et prisiées, si comme dessus est dit, pour ijc. livres de tournois d'annuelle et perpetuelle rente, selonc la forme et la teneur de ces lettres dessus dites. En tesmoing des queles choses ainsinc faites p@ar nous, p@ar l'autorité dessus dite, nous seneschal et baillis dessus diz avons donné au dit chevalier@ ces presentes lettres seellées de nos propres seaus, sauve le droit du roy et de touz autres. Et est assavoir que à ces choses dessus dites faire, que nous diz seneschal et baillis dessus diz avons appelé les procureurs dessus diz, et avons appelé noble ho@me mons@@@@. Renaut de Bilhé , chevalier, et Pierres de Bilhé, escuiers, Jehan Renaut, Guillaume de la Cheze, homes lieges du roy nostre sire, Guillaume, maistre du bois de Monsterel Bonin, Regnaut de Monceaus, jadiz maistre des diz bois, Huguet Maizeau, vallet, Gringoi re du Chailloeau, jadiz prevost par lonc temps de Monsterel, Jehan Vigier, de Chiré, dit Bouchaut, et Jehan Fer rant, les que@les personnes sont voisines des choses dessus dites, et qui par pluseurs foiz ont leue les choses dessus dites, et les quiex ont juré et dit par leur seremenz les choses dessus dites estre raisonnablement faites et au moins domageuses au roy et profitaubles au chevalier. Donné à Poitiers, l'an de grace mil ccc. et dise@sept, le samedi saint emprès la feste Nicolas d'iver. Nos autem dictam assisiam seu assignacionem rerum prescriptarum, quamvis pro parte situatarum extra castellaniam Monsterolii@ Bonini, predicto militi, modo quo sup@ra, hereditariè traditarum, nichilominus gratam et acceptam habentes, e@am volumus, laudamus et perpetuo irrevocabiliter ex certa sciencia confirmamus. Salvo in aliis jure nostro et in omnibus quolibet alieno. quod ut firmum et stabile perseveret, presentibus litteris nostrum fecimus apponi sigillum. Actum Parisius, anno Domini millesimo ccc. xviij., mense aprilis. Per regem, ad relacionem episcopi Noviomensis, Joy. Collatio facta est.
