[OCR_toInput] presentes, quictons, remettons et pardonnn au dit exposant le dit fait, avec toute peinne et amende corporelle, criminelle e civile qu'il pourroit ou puet avoir encourne envers nous, pour occasion du dit fait et en le restituant à sa bonne fame, renommée au païs et à ses biens, reservé le droit de partie à poursuir civilement. Si donnons en mandement au bailli des Exempcions, d’Anjou, du Maine, de Tourainne et de Poitou, et à touz les autres justiciers de nostre royaume, ou à leurs lieuxtenans, presens et avenir, et à chascun d’eulx, si comme à lui appartendra, que de nostre presente grace et remission facent et lessent le dit exposant joir et user paisiblement, et contre la teneur d’icelle ne le molestent ou empeschent en aucune maniere. Et se aucuns de ses biens nou confisquez estoient pour ce pris, saisiz ou arrestez lui mettent à plaine delivrance. Et pour ce que ce soit chose ferme et estable à touz jours, nous avons fait mettre nostre seel à ces presentes lettres. Sauf en autres choses nostre droit et l’autrui en toutes. Donné à Paris, ou mois de decembre l’an de grace m. ccc. lxxvii, et le xiiiie de nostre regne. Es requestes de l’ostel. T. Graffart. Gurardus.
[OCR_aligned] presentes, quictons, remettons et pardonn@n@ au dit exposant le dit fait, avec toute peinne et amende corporelle, criminelle e@@ civile@ qu'il pourroit ou puet avoir encourne envers nous, pour occasion du dit fait et en le restituant à sa bonne fame, renommée@ au païs et à ses biens, reservé le droit de partie à poursuir civilement. Si donnons en mandement au bailli des Exempcions, d’Anjou, du Maine, de Tourainne et de Poitou, et à touz les autres justiciers de nostre royaume, ou à leurs lieuxtenans, presens et avenir, et à chascun d’eulx, si comme à lui appartendra, que de nostre@ presente grace et remission facent et lessent le dit exposant joir et user paisiblement, et contre la teneur d’icelle ne le molestent ou empeschent en aucune maniere. Et se aucuns de ses biens nou confisquez estoient pour ce pris, saisiz ou arrestez@ lui mettent à plai@ne delivrance. Et pour ce que ce soit chose ferme et estable à touz jours, nous avons fait mettre nostre seel à ces presentes lettres. Sauf en autres choses nostre droit et l’autrui en toutes. Donné à Paris, ou mois de decembre l’an de grace m. ccc. lxxvii, et le x@iiiie de nostre regne. Es requestes de l’ostel. T. Graffart. Gurardus.
[ GS_aligned] presentes, quittons, remettons et pardonnons au dit exposant le dit fait, avec toute peinne et amende corporelle, criminelle et  civile, qu’il pourroit ou puet avoir encourue envers nous, pour occasion du dit fait@@, en le restituant à sa bonne fame, renommée, au païs et à ses biens, reservé le droit de partie à poursuir civilement. Si donnons en mandement au bailli des Exempcions@ d’Anjou, du Maine, de Tourainne et de Poitou, et à touz les autres justiciers de nostre royaume, ou à leurs lieuxtenans, presens et avenir, et à chascun d’eulx, si comme à lui appartendra, que de nostre  presente grace et remission facent et lessent le dit exposant joir et user paisiblement, et contre la teneur d’icelle ne le molestent ou empeschent en aucune maniere, et se aucuns de ses biens non confisquez estoient pour ce pris, saisiz ou arrestez, lui mettent à plainne delivrance. Et pour ce que ce soit chose ferme et estable à touz jours, nous avons fait mettre nostre seel à ces presentes lettres. Sauf en autres choses nostre droit et l’autrui en toutes. Donné à Paris, ou mois de decembre l’an de grace m. ccc. lxxvii, et le xiiiiie de nostre regne. Es requestes de l’ostel. T. Graffart. Evrardus.
