[OCR_toInput] à Fontenay le Conte qui le nous ont tesmoignié par serement souffisanment. Les quiex xl jous et pluseurs autres passés, comme aucuns ne soit vouus avant pour achecter ou autant oupl donner aus dites terres ne pour soy opposer encontre, ne pour dire alleguer moustier au partender qu'il eust aucun droit charge, devoir, rente, oblig servituté ou redevance par dessus les dites terres, vint avons le procureur du roy nostre seigneu en Poitou, et nous requist que nous li baillissiens la saisine et possession des dictes terres, crieez et subasteez en solucion et paiement des mil et cinq cenz livres dessus dictes en rabat et pour partie des dites sommes deuez comme dessus. disans que faire le deviens par vertu des procès, criz et subastaniens dessus dis, selonc raison, usage et coustume de païs tous notoires en tel cas. nous oye sa requeste, en aviz et conseil sur ce veu les dis crs et subastacions yceulz estre fais bien et adroit au dit procureur du roy nostre seigre, pour nom de li de droit avons baillié et adjugié baillons et adjungeons par ces presentes lettres la saisinte et possession des dictes terres, pour solucion et paiement des dictes mil et v. livres de partie des dictes summes deues comme dessus, à les tenir et exploitier perpetuelment. Donnans en mandement et commettans au chastellain, prevost et seelleur et aus sergans du roy de la chastellerie de Fontenay le conte et à chascun par soy que il royalment et de fait au dit procureur du roy, ou à son substitut baill saisine et possession des dictes terres, à les tenir et exploitier perpetuelment, pour le paiement des dictes mil v livres comme dessus, et en celle possession et saisine le gardent et deffendat de tort de faire et de nouvelletés, in deuez. Donné et seellé de nostre seel en l'absense dou seel aus causes des dictes seneschaucies, et du seel de nous le dit receveur, le xxiie jour de juillet l'an mil ccc. cinquante.Item quasdam alias litteras prioribus anneu vidimus sub hac verba forma :A tous ceulz qui ces presentes letteres verront Philipps Gilier receveur du roy nostre seigre en Poitou, Lymosin et ès terres de Belleville, salut. Savoir faisons nous avoir receu les mandemens du dit seigneur et de nos seigneurs les tresoriers de France, des quiex les teneurs ci après s'ensuit :Philippes, par la grace de Dieu, roys de France, au receveur de Poitou, ou à son lieutenant, salut. nous avons entendu, que tu fais crer subaster et vendre pour nous et en nostre nom la terre Loys Chabot la qu'elle est assez près de la terre de nostre omé et feal cousin le duc d'Athenes, le quel nous a supplit que icelle terre nous li veillons octroier et delaissier pour autel pris, comme le plus offrant en vouldra donner sanz fraude. Si voulons de grace especial et temandons que après les créez et subastacions faites ainsi comme il appartient àt faire en tel cas, ycelle terre tubailles et delivrez à nostre dit cousin ou à ses gens et non à autres pour autel pris, comme le plus offrant en vouldra donner, et que ycellui pris ou li rabatez et deduisiez de ce en quoy nous sommes tenus à lui par cedules ou estroes pour cause de la rente que il a et prent chascun in en nostre tresor à Paris, et nous voulons que par rappor tant des dictes cedules ou estroes jusques à la montance du dit pris, avec ces presentes et lettres de quictance de nostre dit cousin, ycellui pris soit alloué en ces comptes et rabatu de ta recepte sanz contredit, par nos amez et feaulz genz de nos comptes à Paris. Donné au Bois de Vincenes le derrenier jour de may l'an de grace mil ccc cinquante item Philippe, par la grace de Dieu, roys de France, à nos amez et feaulz tresoriers à Paris, et au receveur de Poitou, ou à son lieutenant, salut. Nous avons octroié et octroions, de grace especial par ces lettres à nostre amé e feal cousin le duc d'Atheues, que la terre Loys Chabot, qui est assés près de la terre de nostre dit cousin, que tu recevr pour certaine causes faiz crer en vente pour nous et en nostre nom, ycellui nostre cousin ait et li soit baillié et delivré pour autel pris comme le plus offrant en vouldra donner, et que icellui pris li soit deduit et rabatu de ce en quoy il apperra par cedules ou estroes de nostre tresor, nous estre tenus à li pour cause de certaine rente qu'il a et prent chascun an en nostre dit tresor. Si vous mandons et à chascun de vous, si comme à lui appartendra, que icelle terre vous bailliez et delivrés à nostre dit cousin ou à son procureur pour li après les creez et subastacions faites, ainsi comme il appartient en tel cas par en paiant autel pris, comme le plus offrant, comme dit est, sanz fraude et l'en tenez et mettez ou son dit procureur, en possession et saisine et l'en faites joir et user paisiblement, et le dit prrrrs li deduisiez et rabatez de ce que deu li est, comme dit est, et nous voulons que par rapportant des dictes Cedules, jusquel au dit pris ces presentes et quictance de nostre dit cousin ce soit alloué ès comptes de delui, ou de ceulz à qui il appartendra et rabatu de leur recepte, sanz contredit par noz amez et feaulz genz de noz comptez à Paris. Donné an Bois de Vincenes le derrenier jour demay l'an de grace mil ccc cinquante. Item les tresorier du rey nostre seigneur. à Paris, au receveur de Poitou, ou à son lieutenant, salut Nous avons veu un mandement de nostre dit seigneur
[OCR_aligned] à Fontenay le Conte@ qui le nous ont tesmoignié par serement souffisanment. Les quiex xl@ jou@s et pluseurs autres passés, comme aucuns ne soit vouus avant pour achecter@ ou autant ou@pl@@ donner aus dites terres@ ne pour soy opposer encontre, ne pour dire@ alleguer@ moustier au partender qu'il eust aucun droit@ charge, devoir, rente, oblig@@@@@@ servituté ou redevance par dessus les dites terres, vint @avons le procureur du roy nostre seigneu en Poitou, et nous requist que nous li baillissiens la saisine et possession des dictes terres, crieez et subasteez@ en solucion et paiement des mil et cinq cenz livres dessus dictes@ en rabat et pour partie des dites sommes deuez comme dessus. disans que faire le deviens@ par vertu des procès, criz et subastaniens dessus dis, selonc raison, usage et coustume de païs@ tous notoires en tel cas. nous@ oye sa requeste, en aviz et conseil sur ce@ veu les dis cr@s et subastacions yceulz estre fais bien et adroit au dit procureur du roy nostre seigre, pour nom de li@ de droit avons baillié et adjugié@ baillons et adjungeons@ par ces presentes lettres@ la saisinte et possession des dictes terres, pour solucion et paiement des dictes mil et v. livres de partie des dictes summes deues comme dessus, à les tenir et exploitier perpetuelment. Donnans en mandement et commettans au chastellain, prevost et seelleur@ et aus sergans du roy de la chastellerie de Fontenay@ le conte@ et à chascun par soy@ que il royalment et de fait au dit procureur du roy, ou à son substitut@ baill@@@ saisine et possession des dictes terres, à les tenir et exploitier perpetuelment, pour le paiement des dictes mil v@ livres comme dessus, et en celle possession et saisine le gardent et deffend@at de tort@ de faire et de nouvelletés, in@ deuez. Donné et seellé de nostre seel@ en l'absense dou seel aus causes des dictes sen@eschauci@es, et du seel de nous@ le dit receveur, le xxiie jour de juillet l'an mil ccc. cinquante.Item quasdam alias litteras@ prioribus anne@@@u vidimus sub hac verba forma :A tous ceulz qui ces presentes letteres verront@ Philipp@s Gilier@ receveur du roy nostre seigre en Poitou, Lymosin et ès terres de Belleville, salut. Savoir faisons nous avoir receu les mandemens du dit seigneur et de nos seigneurs les tresoriers de France, des quiex les teneurs ci après s'ensui@@@t :Philippes, par la grace de Dieu, roys de France, au receveur de Poitou, ou à son lieutenant, salut. nous avons entendu, que tu fais cr@er@ subaster et vendre@ pour nous et en nostre nom@ la terre Loys Chabot@@ la qu'elle est assez près de la terre de nostre omé et feal cousin le duc d'Athenes@, le quel nous a supplit que icelle terre nous li v@eillons octroier et delaissier pour autel pris, comme le plus offrant en vouldra donner@ sanz fraude. Si voulons de grace especial et te@mandons que@ après les cr@éez et subastacions faites@ ainsi comme il appartient àt faire en tel cas, ycelle terre tu@bailles et delivrez à nostre dit cousin@ ou à ses gens@ et non à autres@ pour autel pris, comme le plus offrant en vouldra donner, et que ycellui pris ou li rabatez et deduisiez de ce en quoy nous sommes tenus à lui par cedules ou estroes@ pour cause de la rente que il a et prent chascun in en nostre tresor à Paris@, et nous voulons que par rappor@ tant des dictes cedules ou estroes jusques à la montance du dit pris, avec ces presentes et lettres de quictance de nostre dit cousin, ycellui pris soit alloué en ces comptes et rabatu de ta recepte@ sanz contredit, par nos amez et feaulz genz de nos comptes à Paris. Donné@@ au Bois de Vince@nes@ le derrenier jour de may l'an de grace mil ccc@ cinquante item @Philippe@, par la grace de Dieu, roys de France, à nos amez et feaulz tresoriers à Paris, et au receveur de Poitou, ou à son lieutenant, salut. Nous avons octroié et octroions, de grace especial@ par ces lettres@ à nostre amé e@ feal cousin@ le duc d'Atheues, que la terre Loys Chabot, qui est assés près de la terre de nostre dit cousin, que tu@ recev@@r@ pour certaine@ causes@ faiz cr@er en vente@ pour nous et en nostre nom, ycellui nostre cousin ait et li soit baillié et delivré pour autel pris comme le plus offrant en vouldra donner, et que icellui pris li soit deduit et rabatu de ce en quoy il apperra@ par cedules ou estroes de nostre tresor, nous estre tenus à li@ pour cause de certaine rente qu'il a et prent chascun an en nostre dit tresor. Si vous mandons et à chascun de vous, si comme à lui appartendra, que icelle terre vous bailliez et delivrés à nostre dit cousin@ ou à son procureur pour li@ après les cr@eez et subastacions faites, ainsi comme il appartient en tel cas par en paiant autel pris, comme le plus offrant, comme dit est, sanz fraude@ et l'en tenez et mettez@ ou son dit procureur, en possession et saisine@ et l'en faites joir et user paisiblement, et le dit prrrrs l@i deduisiez et rabatez de ce que deu li est, comme dit est, et nous voulons que par rapportant des dictes Cedules, jusquel au dit pris@ ces presentes et quictance de nostre dit cousin@ ce soit alloué ès comptes de delui, ou de ceulz à qui il appartendra@ et rabatu de leur recepte, sanz contredit par noz amez et feaulz genz de noz comptez à Paris. Donné an Bois de Vince@nes@ le derrenier jour de@may l'an de grace mil ccc cinquante. Item@@ les tresorier@ du rey nostre seigneur. à Paris, au receveur de Poitou, ou à son lieu@tenant, salut@ Nous avons veu un mandement de nostre dit seigneur@
[ GS_aligned] à Fontenay-le-Conte, qui le nous ont tesmoignié par serement souffisanment. Les quiex xl. jours et pluseurs autres passés, comme aucuns ne soit venus avant pour achetter, ou autant ou plus donner aus dites terres, ne pour soy opposer encontre, ne pour dire, alleguer, monstrer ou pretendre qu'il eust aucun droit, charge, devoir, rente, obligation, servitute ou redevance par dessus les dites terres, vint à nous le procureur du roy nostre s@i@re@ en Poitou, et nous requist que nous li baillissiens la saisine et possession des di@tes terres, crieez et subasteez, en solucion et paiement des mil et cinq cenz livres dessus di@tes, en rabat et pour partie des dites sommes deuez comme dessus, disans que faire le devions, par vertu des procès, criz et subastacions dessus diz, selonc raison, usage et coustume de païs, tous notoires en tel cas. Nous, oye sa requeste, eu aviz et conseil sur ce, veu les dis cris et subastacions yceulz estre fais bien et adroit au dit procureur du roy nostre s@i@re, pour nom de li, de droit avons baillié et adjugié, baillons et adju@geons, par ces presentes lettres, la saisin@e et possession des di@tes terres@ pour solution et paiement des di@tes mil et ve livres de partie des di@tes summes deues comme dessus, a les tenir et exploitier perpetuelment. Donnans en mandement et commettans au chastellain, prevost et seelleur, et aus sergans du roy de la chastellerie de Fontenay- le-Conte, et à chascun par soy, que il royalment et de fait au dit procureur du roy, ou à son substitut, baillent saisine et possession des di@tes terres, à les tenir et exploitier perpetuelment, pour le paiement des di@tes mil ve livres comme dessus, et en celle possession et saisine le gardent et deffendent de tort, de force et de nouvelletés@ in¬ deuez. Donné et seellé de nostre seel, en l'absence dou seel aus causes des di@tes sen[eschauci]es, et du seel de nous, le dit receveur, le xxiie jour de juillet l'an mil ccc@ cinquante.Item quasdam alias litteras, prioribus annexas, vidimus sub hac@@@@@@ forma :A tous ceulz qui ces presentes lett@res verront, Philippes Gilier, receveur du roy nostre s@i@re en Poitou, Lymosin et ès terres de Belleville, salut. Savoir faisons nous avoir receu les mandemens du dit seigneur et de nos seigneurs les tresoriers de France, des quiex les teneurs ci après s'ensuivent :Philippes, par la grace de Dieu, roys de France, au receveur de Poitou@ ou à son lieutenant, salut. Nous avons entendu@ que tu fais crier, subaster et vendre, pour nous et en nostre nom, la terre Loys Chabot , la qu@elle est assez près de la terre de nostre amé et feal cousin le duc d'Athenes , le@quel nous a supplié que icelle terre nous li vueillons octroier et delaissier pour autel pris@ comme le plus offrant en vouldra donner, sanz fraude. Si voulons de grace especial et te mandons que, après les criéez et subastacions faites, ainsi co@me il appartient à@ faire en tel cas, ycelle terre tu bailles et delivrez à nostre dit cousin, ou à ses gens, et non à autres, pour autel pris@ co@me le plus offrant en vouldra donner, et que ycellui pris tu li rabatez et deduisiez de ce en quoy nous sommes tenus à lui par cedules ou escroes, pour cause de la rente que il a et prent chascun an en nostre tresor à Paris ; et nous voulons que par rappor¬ tant des di@tes cedules ou escroes jusques à la montance du dit pris, avec ces presentes et lettres de quittance de nostre dit cousin, ycellui pris soit alloué en tes comptes et rabatu de ta recepte, sanz contredit, par nos amez et feaulz genz de noz comptes à Paris. Données au bois de Vincennes, le derrenier jour de may l'an de grace mil ccc. cinquante.Item :Philippes, par la grace de Dieu, roys de France, à noz amez et feaulz tresoriers à Paris, et au receveur de Poitou, ou à son lieutenant, salut. Nous avons octroié et@octroions@ de grace especial, par ces lettres, à nostre amé et feal cousin, le duc d'Athenes, que la terre Loys Chabot, qui est assés près de la terre de nostre dit cousin, que tu, receveur, pour certaines causes, faiz crier en vente, pour nous et en nostre nom, ycellui nostre cousin ait et li soit baillié et delivré pour autel pris comme le plus offrant en vouldra donner, et que icellui pris li soit deduit et rabatu de ce en quoy il apperra, par cedules ou escroes de nostre tresor, nous estre tenus à li, pour cause de certaine rente qu'il a et prent chascun an en nostre dit tresor. Si vous mandons et à chascun de vous, si comme a lui appartendra, que icelle terre vous bailliez et delivrés à nostre dit cousin, ou à son procureur pour li, après les criéez et subastacions faites, ainsi comme il appartient en tel cas@@@, en paiant autel pris@ comme le plus offrant, comme dit est, sanz fraude, et l'en tenez et mettez, ou son dit procureur, en possession et saisine, et l'en faites joir et user paisiblement, et le dit p@@ris lui deduisiez et rabatez de ce que deu li est, comme dit est. Et nous voulons que par rapportant des di@tes cedules@ jusques au dit pris, ces presentes et quictance de nostre dit cousin, ce soit alloué es@comptes de celui@ ou de ceulz à qui il appartendra, et rabatu de leur recepte@ sanz contredit par noz amez et feaulz genz de noz comptes à Paris. Donné au Bois de Vincennes, le derrenier jour de may l'an de grace mil ccc@cinquante.@Item : Les tresoriers du roy nostre s@i@@@@re à Paris, au receveur de Poitou@ ou à son lieu tenant, salut. Nous avons veu un mandement de nostre dit seigneur,
