[OCR_toInput] Karolus, etc. Ad perpetuam rei memoriam regalis provndencie cir conspecta benignitas desideria juxta potenciam favore congruo prosequi consuevit, et votis eorum qui a racionis tramite non dissonant sed pocius divini cultus augmtum prospicimut se libenter exhibet propiciam et benignam. Nosque ad ea que divinorum concernunt augmentum nostre liberalitatis dexteram more predecessorum nostrorum extendimus ut in extiemi censura judicii judex celestis pariter ac terrenus eo benignum et misericordem erga nos se reddat et propitium quo amplius sui nominis cultum nostrorum largicione minerum in terris noverit honorari, cum itaque prout ex humili supplicacione dilectorum nostrorum abbatis et conventus monastrii de absia in Brignon infra et prope Metas Pictavensi Andegavensis et Turonensi intelleximus ipsa ecclesia, que parve fundacionis extitit, dotata occasione guerrarum nostrarum, sic ad presens multum depauperata nos volentes propterea ipsius nnccesati et manus nostras favore cultus divini porrigere super hoc adjutrices. Notum facimus universis, presentibus parter et futuris dictis religiosis, de nostris certa sciencia, auctoritate regia et gracia speciali concessisse, ut ipse aut eorum successorieus pro et dicte ecclesie nomine tres centum libratas perpetui et annui redditus ad titulum legiti doni seu alias ex tamen feodum et justiciam ad opus ipsius ecclesie acquirere tenere et possidere valeant perpetuo pacifice pariter et quiete, absque eo quod aliquid de eis vendere vel alienare aut exra manus suas ponere cogi possint nunc vel alias quomodolibet in futurum. Quas quidem trescentum libratas anni et perpetui redditus pietatis intuitu et ut divinis, que in eadem ecclesia deinceps sient obsequiis perpetuo efficiamur participa mediante financia moderata, admortizamus per presentes. Mandants dilectis et fidelibus gentibus camere compotorum nostrorum Parisius, ceterisque ad quos pertinuerit, aut in futurum poterit pertinere, quatinus dictos religiosis, contra tenorem nostre presentie gracie nullatenus impediane, aut à quoquam de cetero impediri permittant ymo ipsos nostra dicta presenti gracia uti et gaudere faciant pacifice et quiete, ordinacionibus seu mandatis ad hoc contraris non obstantibus quibuscunque. Quod ut firmum et stabile permaneat in futurum, sigillum nostrum in absencia magni ordinatum, presentibus litteris fecimus apponi. Salvo in aliis jure nostro et in omnibus quolibet alieno. Datum in castro nostro de nemore Vincennius, anno Domini m. ccc. lxxv, et regni nostri duodecimo, mense febri Per regem, in suis requestis. G. Sesne. Gurardus.
[OCR_aligned] Karolus, etc. Ad perpetuam rei memoriam@ regalis provndencie cir conspecta benignitas desideria juxta potenciam favore congruo prosequi consuevit, et votis eorum qui a racionis tramite non dissonant@ sed pocius divini cultus augm@@tum prospicimut@ se libenter exhibet propiciam et benignam. Nosque ad ea que divinorum concernunt augmentum nostre liberalitatis dexteram@ more predecessorum nostrorum@ extendimus@ ut in extiemi censura judicii@ judex celestis pariter ac terrenus eo benignum et misericordem erga nos se reddat et propitium@ quo amplius sui nominis cultum nostrorum largicione minerum in terris noverit honorari, cum itaque@ prout ex humili supplicacione dilectorum nostrorum abbatis et conventus monast@rii de absia in Brig@non infra et prope Metas Pictaven@@si Andegavensis et Turonen@@si intelleximus@ ipsa ecclesia, que parve fundacionis extitit, dotata@ occasione guerrarum nostrarum, sic ad presens multum depauperata@ nos volentes propter@ea ipsius nncce@s@@ati et manus nostras favore cultus divini porrigere super hoc adjutrices. Notum facimus universis, presentibus par@ter et futuris@ dictis religiosis, de nostris certa sciencia, auctoritate regia et gracia speciali concessisse, ut ipse aut eorum successorieus pro et dicte ecclesie nomine@ tres centum libratas perpetui et annui redditus@ ad titulum legiti@ doni seu alias@ ex@@@ tamen feodum et justiciam@ ad opus ipsius ecclesie acquirere@ tenere et possidere valeant perpetuo pacifice pariter et quiete, absque eo quod aliquid de eis vendere vel alienare@ aut ex@ra manus suas ponere cogi possint@ nunc vel alias quomodolibet in futurum. Quas quidem tres@centum libratas ann@i et perpetui redditus@ pietatis intuitu et ut divinis, que in eadem ecclesia deinceps sient obsequiis perpetuo efficiamur particip@@a mediante financia moderata, admortizamus per presentes. Mandant@s dilectis et fidelibus gentibus camere compotorum nostrorum Parisius, ceterisque ad quos pertinuerit, aut in futurum poterit pertinere, quatinus dictos religiosis, contra tenorem nostre presentie gracie nullatenus impediane, aut à quoquam de cetero impediri permittant@ ymo ipsos nostra dicta presenti gracia uti et gaudere faciant pacifice et quiete, ordinacionibus seu mandatis ad hoc contrar@is non obstantibus quibuscunque. Quod ut firmum et stabile pe@rmaneat in futurum, sigillum nostrum@ in absencia magni ordinatum, presentibus litteris fecimus apponi. Salvo in aliis jure nostro et in omnibus quolibet alieno. Datum in castro nostro de nemore Vincenn@ius, anno Domini m. ccc. lxxv, et regni nostri duodecimo, mense feb@@@r@i@ Per regem, in suis requestis. G. Sesne. Gurardus.
[ GS_aligned] Karolus, etc. Ad perpetuam rei memoriam. Regalis providencie cir@conspecta benignitas desideria juxta potenciam favore congruo prosequi consuevit, et votis eorum qui a racionis tramite non dissonant, sed pocius divini cultus augmentum prospiciunt, se libenter exhibet propiciam et benignam, nosque ad ea que divinorum concernunt augmentum nostre liberalitatis dexteram, more predecessorum nostrorum, extendimus, ut in extremi censura judicii, judex celestis pariter ac terrenus eo benignum et misericordem erga nos se reddat et propicium, quo amplius sui nominis cultum nostrorum largicione munerum in terris noverit honorari. Cum itaque, prout ex humili supplicacione dilectorum nostrorum abbatis et conventus monasterii de Absia in Brigonio infra et propè metas Pictavenses, Andegavenses et Turonenses, intelleximus, ipsa ecclesia, que parve fundacionis extitit@ dotata, occasione guerrarum nostrarum, sit ad presens multum depauperata. Nos volentes propter ea ipsius neccessitati et manus nostras favore cultus divini porrigere super hoc adjutrices, notum facimus universis, presentibus pariter et futuris, dictis religiosis@ de nostris certa sciencia, auctoritate regia et gracia speciali concessisse, ut ipsi aut eorum successor@e@s pio et dicte ecclesie nomine, tres centum libratas perpetui et annui redditus, ad titulum legati, doni seu aliàs, extra tamen feodum et justiciam, ad opus ipsius ecclesie acquirere, tenere et possidere valeant perpetuo pacificè pariter et quietè, absque eo quod aliquid de eis vendere vel alienare, aut extra manus suas ponere cogi possint, nunc vel aliàs quomodolibet in futurum. Quas quidem tres centum libratas annui et perpetui redditus, pietatis intuitu et ut divinis@ que in eadem ecclesia deinceps fient obsequiis perpetuo efficiamur participes, mediante financia moderata, admortizamus per presentes. Mandantes dilectis et fidelibus gentibus Camere compotorum nostrorum Parisius, ceterisque ad quos pertinuerit@ aut in futurum poterit pertinere, quatinus dictos religiosos@ contra tenorem nostre presentis gracie nullatenus impediant, aut à quoquam de cetero impediri permittant, ymo ipsos nostra dicta presenti gracia uti et gaudere faciant pacifìcè et quietè, ordinacionibus seu mandatis ad hoc contrariis non obstantibus quibuscunque. Quod ut firmum et stabile perrnaneat in futurum, sigillum nostrum, in absencia magni ordinatum, presentibus litteris fecimus apponi. Salvo in aliis jure nostro et in omnibus quolibet alieno. Datum in castro nostro de nemore Vincennarum, anno Domini m. ccc. lxxvo et regni nostri duodecimo, mense februarii. Per regem@ in suis requestis. G. Sesne. Evrardus.
