[OCR_toInput] conversacion, sans oncques mes avoir esté actaint ne convaincu d’aucun autre villain cas, blasme ou reprouche nous lui vueillons sur ce impartir nostredicte grace. Pour ce est il que nous, etc., voulans, etc, audit suppliant avons quicté, remis et pardonné le fait et cas dessusdiz, avecques toute peine, etc., en mettren au neant, etc. Et l’avons restitué, etc.  satisfacion, etc. Et sur ce imposons, etc. Si donnons en mandement au seneschal de Poictou et à tous, etc. Et afin et Sauf, etc. Donné à Chartres, ou mois de sung l’an de grace mil cccc quatre vings et ung, et de nostre regneur  vingtiesme.Ainsi signé: Par le roy, à la relacion du Conseil. Jà Relant. — Visa. Contentor Texier. 
[OCR_aligned] conversacion, sans oncques mes avoir esté actain@t ne convaincu d’aucun autre villain cas, blasme ou reprouche@ nous lui vueillons sur ce impartir nostredicte grace. Pour ce est il que nous, etc., voulans, etc@, audit suppliant avons quicté, remis et pardonné le fait et cas dessusdiz, avecques toute peine, etc., en mettren au neant, etc. Et l’avons restitué, etc.  satisfacion, etc. Et sur ce imposons, etc. Si donnons en mandement au seneschal de Poictou et à tous, etc. Et afin@ et@@ Sauf, etc. Donné à Chartres, ou mois de sung@ l’an de grace mil cccc@ quatre vings et ung, et de nostre regneur  vingtiesme.@Ainsi signé@: Par le roy, à la relacion du Conseil. J@à Relant. — Visa. Contentor@ Texier. 
[ GS_aligned] conversacion@ sans oncques mès avoir esté actainct ne convaincu d’aucun autre villain cas, blasme ou reprouche, Nous lui vueillons sur ce impartir nostredicte grace. Pour ce est-il que Nous, etc., voulans, etc., audit suppliant avons quicté, remis et pardonné le fait et cas dessusdit, avecques toute peine, etc., en mectant au neant, etc. Et l’avons restitué, etc., satisfacion, etc. Et sur ce imposons, etc. Si donnons en mandement au seneschal de Poictou et à tous, etc. Et afin, etc. Sauf, etc. Donné à Chartres, ou mois de jung, l’an de grace mil cccc. quatre vings et ung, et de nostre regne le vingtiesme. Ainsi signé : Par le roy, à la relacion du conseil. Ja. Rolant. — Visa. Contentor. Texier.@
