[OCR_toInput] Charles, etc. Savoir faisons à tous, presens et avenir, que de la partie de Jehan Peront alis de la Chanau, escuier du païs de Poitou, nous a esté exposé que ou jour de la feste de Saint Pere et Saint Pel a poustres derrenient passé, Jehan Landeis serviteur ou metayer du dit escuier et Perrot Peront als de la Chavau, familier ou serviteur d'icellui escuier, trouverent trois charetes, chargées, attelées de buefs, trespassans parmi certaines terres du dit escuer, la bourées et tultinées, et en lieu de desfois où il n’avoit point de chemin en la justice fonciere d'icellui escuier, les queles charetes conduisoient et menoient environ. Jehan Rigale et autres bouviers jusques au nombre de huit personne. aus quelx Regale et autres bouviers, les dis metaier et Perrot dirent que il avoient offendu de ainsi charier, sans le congié d'icellui escuiee parmi ses dictes terres la bourées, et en sa
[OCR_aligned] Charles, etc. Savoir faisons à tous, presens et avenir, que de la partie de Jehan Peront@ ali@s de la Chanau, escuier du païs de Poitou, nous a esté exposé que@ ou jour de la feste de Saint Pere et Saint Pel a poustres derr@en@ient passé, Jehan Landeis@ serviteur ou metayer du dit escuier@ et Perrot Peront@ al@@s de la Chavau, familier ou serviteur d'icellui escuier, trouverent trois charetes, chargées, attelées de buefs, trespassans parmi certaines terres du dit escu@er, la bourées et tultinées, et en lieu de desfois où il n’avoit point de chemin@ en la justice fonciere d'icellui escuier, les queles charetes conduisoient et menoient@ environ. Jehan Rigale et autres bouviers jusques au nombre de huit personne@. aus quelx Regale et autres bouviers, les dis metaier et Perrot dirent que il avoient offendu de ainsi charier, sans le congié d'icellui escuie@e parmi ses dictes terres la bourées, et en sa
[ GS_aligned] Charles, etc. Savoir faisons à tous, presens et avenir, que de la partie de Jehan Perout, aliàs de la Chanau, escuier du païs de Poitou, nous a esté exposé que, au jour de la feste de saint Pere et saint Pol a@poustres derrainement passé, Jehan Landeis, serviteur ou metayer du dit escuier, et Perrot Perout, aliàs de la Chanau, familier ou serviteur d'icellui escuier, trouverent trois charetes@ chargées, attelées de buefs, trespassans parmi certaines terres du dit escuier, la@bourées et cultivées, et en lieu de deffois@où il n'avoit point de chemin, en la justice fonciere d'icellui escuier, les queles charetes conduisoient et menoient  environ@ Jehan Rigale et autres bouviers jusques au nombre de huit personnes, aus@quelx Rigale et autres bouviers@ les dis metaier et Perrot dirent que il avoient offendu de ainsi charier, sans le congié d'icellui escuier, parmi ses dictes terres la@bourées@ et en sa
