[OCR_toInput] oultre les dites iiii. livres de rente deux cenz livres par an à presende sur noz autres revenues du chastel et chasellenrie dessus dis ou ailleurs, tant comme il garderont li et ses diz hos his le dit chastel en la maniere dessus dicte et comme il nous plaira, et avecquese l'usage de noz foiez en la fite chastellerie à prendre par la main des gardes forez pour les neclesitez du dit chastel, comme à faire pons engins et autres ncctez à la garde d'icellui et pour ardoir en icellui, sanz excès Et pourront nous et nostre dit filz et noz successeurs repreundr à nostre main les choses dessuss les dictes lettres de nostre dit filz confermons sur le don des dites iiijj livres de rente deniouront et seront en celle vertu comme elles estoient avant cest present assignement, et ne pourra le dit sire de tors empeschier ne condire la dicte reprise à nous ne à nostre dit filz ne à noz diz successeurs, pour longue tenue ou autrement, et parmi cest present revenues assignement et bail le dit Savary ne prendre plus les dictes iiiiij livres de rente à lui donne sur les chastiaumr fors, ou cas de la dicte reprise, ou quel cas, et aussi, ou cas que le dit chastel et chastellenie de Chastiaume seroit lors rendu nous oud nostre dit filz, ou celui qui reprudroit les choses dessus dictes, serons ou sera tenuz de asseoir et delivrer souffisanment au dit sire de Tois, ou à ses hoirs, se il ne vivoit lors les dictes iiiij livres de rente en Poitou ou ailleurs en lieu comppetant, et nous li avons promis garder et enteriner les cheses dessus dictes, sauves et reservées à nous les forez les hommage et autres choses qui ne sont baill ci dessus au dit Savari, et des choses dessus dictes à lui baillier, comme dit est, l'avons receu en foi et en hommage, les quielx il nous a faiz et bailliez et samblablement le nous feraint ses hoirs et à noz sucesseurs. Et que ce soit ferme chose et estable ou temps avenir, nous avons fait mettre nostre seel à ces presentes. Sauf nostre droit en autres choses et en toutes lou tri. Ce fust à Paris, l'an de grace mil ccc xlvii, ou mois de janvier. Par le roi, à la relacion de messigneur de Laon l'abbé de SaintDonis, de Revel, de Montmoienti de Meullent et J. de Chastelle. Mathi.
[OCR_aligned] oultre les dites iii@i. livres de rente deux cenz livres par an@ à presend@e sur noz autres revenues du chastel et chas@ellenrie dessus dis@ ou ailleurs, tant comme il garderont@ li et ses diz hos his le dit chastel en la maniere dessus dicte et comme il nous plaira, et avecques@@e l'usage de noz foiez en la fi@te chastellerie@ à prendre par la main des gardes forez@ pour les necle@sitez du dit chastel, comme à faire pons@ engins et autres n@cc@@@@tez à la garde d'icellui@ et pour ardoir en icellui, sanz excès@ Et pourront nous et nostre dit filz@ et noz successeurs@ repreundr@ à nostre main les choses dessuss les dictes lettres de nostre dit filz confermons sur le don des dites iiij@j livres de rente@ @@@@@@@@de@@@@niou@ront et seront en celle vertu comme elles estoient avant cest present assignement, et ne pourra le dit sire de tors empeschier ne con@@@dire la dicte reprise@ à nous ne à nostre dit filz@ ne à noz diz successeurs, pour longue tenue ou autrement, et parmi cest present revenues@@@ assignement et bail@ le dit Savary ne prendre plus les dictes iiiiij livres de rente à lui donn@e@ sur les chastiaum@r@ fors, ou cas de la dicte reprise, ou quel cas, et aussi, ou cas que le dit chastel et chastellenie de Chastiaum@e seroit lors rendu@ nous oud nostre dit filz, ou celui qui repr@udroi@t les choses dessus dictes, serons ou sera tenuz de asseoir et delivrer souffisanment au dit sire de Tois, ou à ses hoirs, se il ne vivoit lors@ les dictes iii@ij livres de rente en Poitou@ ou ailleurs@ en lieu comppetant, et nous li avons promis garder et enteriner les cheses dessus dictes, sauves et reservées à nous les forez les hommage@ et autres choses qui ne sont baill@@@ ci dessus au dit Savari, et des choses dessus dictes à lui baillier, comme dit est, l'avons receu en foi et en hommage, les quielx il nous a faiz et bailliez@ et samblablement le nous feraint ses hoirs@ et à noz su@cesseurs. Et que ce soit ferme chose et estable ou temps avenir, nous avons fait mettre nostre seel à ces presentes. Sauf nostre droit en autres choses@ et en toutes l@ou tr@i. Ce fus@@@@@@t@ à Paris, l'an de grace mil ccc@ xlvi@i, ou mois de janvier. Par le roi, à la relacion de mess@igneur@ de Laon@ l'abbé de Saint@Donis, de Revel, de Montmoienti@ de Meullent et J. de Chastelle. Mathi@@.
[ GS_aligned] oultre les dites iiijc. livres de rente deux cenz livres par an, à pr@@endre sur noz autres revenues du chastel et chastellen@ie dessus dis, ou ailleurs, tant comme il garderont, li et ses diz ho@irs, le dit chastel en la maniere dessus di@te et comme il nous plaira, et avecques ce l'usage de nos forez en la dicte chastellenie, à prandre par la main des gardes forez, pour les neccessitez du dit chastel, comme à faire pons, engins et autres neccessitez à la garde d'icellui, et pour ardoir en icellui, sanz excès. Et pourront nous et nostre dit filz, et noz successeurs, repr@andre à nostre main les choses dessus. Les di@tes lettres de nostre dit filz confermons sur le don des dites iiijc. livres de rente, [lesquelles] demourront et seront en telle vertu comme elles estoient avant cest present assignement, et ne pourra le dit sire de Tors empesch@er ne contredire la di@te reprise, à nous ne à nostre dit filz, ne à noz diz successeurs, pour longue tenue ou autrement. Et parmi cest present revenues de assignement et bail, le dit Savary ne prandra plus les di@tes iiijc. livres de rente à lui données sur les Chastiaumur, fors@ ou cas de la di@te reprise, ou quel cas@ et aussi@ ou cas que le dit chastel et chastellenie de Chastiaumur seroit lors rendu, nous ou@ nostre dit filz, ou celui qui reprandroi t les choses dessus di@tes, serons ou sera tenuz de asseoir et delivrer souffisanment au dit sire de Tors, ou à ses hoirs, se il ne vivoit lors, les di@tes iiijc. livres de rente en Poitou, ou ailleurs, en lieu com@petant. Et nous li avons promis garder et enteriner les choses dessus di@tes. Sauves et reservées à nous les foiz, les hommages et autres choses qui ne sont baillées ci dessus au dit Savari. Et des choses dessus di@tes à lui baillées, comme dit est, l'avons receu en foi et en hommage, les quielx il nous a faiz et bailliez, et samblablement le nous fer@ont ses hoirs, et à noz successeurs. Et que ce soit ferme chose et estable ou temps avenir, nous avons fait mettre nostre seel à ces presentes. Sauf nostre droit en autres choses, et en toutes l'au trui. Ce fust [fait] à Paris, l'an de grace mil ccc. xlvij., ou mois de janvier. Par le roi, à la relacion de messeigneurs de Laon, l'abbé de Saint-Denis, de Revel, de Montmorenci, de Meullent et J. de Chastellé. Mathieu.
