[OCR_toInput] Ludics etc. Notum facimus universis, presentibus et futuris, nos vidisse litteras infrascriptas, tenorem qui sequitur continentes :A touz ceus qui ces presentes lettres veront et orront, Hugues Larcevesque, sire de mont fort, Jehan Larcevesque, frere du dit Hugues Ysabeau de Neele fame du dit Higues, sire de Montfort, salut en nostre seigneur. Comme nous Huges devantdit eussion fait à la dite Ysabeau, nostre fame, et nostre espouse certai nes donnoisons et certaines convenances, d'aucunes parties de nostre terre. sauve toutevois le douaire à la dite Ysabeau enterement, et tel comme il fut devisé au contraust du mariage de nous dou dit Hues et de la dite Ysabeau, le quel douaire demouroit en sa vertu et en sa force par touz articles. Sauf ce que celui fer des dites donnoisons puisse ne ne peust porter prejudice au dit douaire par nulle cau se quele que elle soit. Sachent touz presens et avenir, que nous dit Hues et nous dit Jehan frere dou dit Hues, et qui hoirs doit estre dou dit Hues, se il n'avoit hoirs de sa char de nostre commun assentement et de nos volentés, avons fait, et encores faisons à la dite Ysabeau, les donnoisons, et les convenances qui s'ensuivent. Et donnons à la dite Ysabeau, nostre espouse pover et auctorité de faire et d'acorder toutes les choses ci dessouz escriptes et contenues en ces presentes lettres. C'est assavoir que nous dit Hues de l'assentement, et de pure volenté dou dit Jehan nostre frere, et qui nos hoirs doit estre, si comme dit est, par ce que nulle brigné ne nul contens ne puist mouvoir ou temps qui est avenir, entre le dit Jehan nostre frere et la dite Ysabeau, nostre fame, et pour bien de païs, donnons et octroions à la dite Ysabeau, nostre fame et nostre espouse nostre chastel que l'an appellé Semblençay, seant en Touraine, et toute la chastelerie o toute seignourie joustice, haute et basse, toutes les rentes servitutes, redelances, seignouries ho mages, emolumens avenemanz aventures, et toutes autres choses, commant que elles soient dites, et appelées, et toutes les appartenances de celui chastel et de la chastelerie, si comme elle se poursuit enterinement, sanz riens excepter et toutes noz desmez deveniz, à tenir à avoir à poursaair, et a es ploiters de la dite Ysabeau, ou de son commandement les dites choses données et chascune d'icelles à enfaire siens les fruiz, et les essues les avenemenz, et les emolumns qui y avendront et croi stront, et a enfaire haut et bas sa volenté par non et par titre de donnoison tout le temps et le cours de la vie de la dite Ysabeau, se elle vivoit emprès nous devant dit Hus, et l'assavoir que la dite Ysabeau soutendra le chastel, et les edefices seans en la dite maison le cours de sa vie. Et avec ce donnons à la dite Ysabeau, nostre fame, nostre maison que nous dit Hues et la dite Ysabeau, nostre fame achetas mes en la ville de Paris, de monseigneur S jadis evesque de Biauves des deniers dou mariage à la dite Ysabeau, assise desriere saint Estiene des grés, tenant aus murs de Paris, la ville de Paris, la quele maison nous Hugues dessus diz et Jehan dessus diz, volons et octroions que elle demeure enterinement, et heritablement à touz jours ole fons et à toutes les autres appartenances de la dite maison à la dite Ysabeau à en faire toute sa plaine volenté. sauve toutevois par dessus toutes cestes choses le douaire à la dite
[OCR_aligned] Lud@@ic@s@ etc. Notum facimus universis,@@@@ presentibus @@et futuris, nos vidisse litteras infrascriptas, tenorem qui sequitur continentes :A touz ceus qui ces presentes lettres ve@ront et orront, Hugues Larcevesque, sire@ de mont fort, Jehan Larcevesque, frere du dit Hugues@ Ysabeau de Neele@ fame du dit Higues, sire de Montfort, salut en nostre seigneur. Comme nous Hug@es devant@dit eussion@ fait à la dite Ysabeau, nostre fame, et nostre espouse@ certai@ nes donnoisons et certaines convenances, d'aucu@nes parties de nostre terre. sauve toutevois le douaire à la dite Ysabeau enterement, et tel comme il fut devisé au contraust du mariage de nous dou dit H@@ues et de la dite Ysabeau, le quel douaire demouroit en sa vertu et en sa force par touz articles. Sauf ce que celui fer des dites donnoisons puisse ne ne peust porter prejudice au dit douaire par nulle cau@ se@ quele que elle soit. Sachent touz presens et avenir, que nous dit H@@ues et nous dit Jehan@ frere dou dit H@@ues, et qui hoirs doit estre dou dit H@@ues, se il n'avoit hoirs de sa char@ de nostre commun assentement et de nos volentés, avons fait, et encores faisons à la dite Ysabeau, les donnoisons, et les convenances qui s'ensuivent. Et donnons à la dite Ysabeau, nostre espouse@ pover et auctorité de faire et d'acorder toutes les choses ci dessou@z escriptes et contenues en ces presentes lettres. C'est assavoir que nous dit H@@ues@ de l'assentement, et de pure volenté dou dit Jehan@ nostre frere, et qui nos hoirs doit estre, si comme dit est, p@ar ce que nulle brigné ne nul contens ne puist mouvoir@ ou temps qui est avenir, entre le dit Jehan@ nostre frere@ et la dite Ysabeau, nostre fame, et pour bien de païs, donnons et octroions à la dite Ysabeau, nostre fame et nostre espouse@ nostre chastel que l'an appellé Semblençay, seant en Touraine, et toute la chastelerie@ o toute seignourie@ joustice, haute et basse, toutes les rentes@ servitutes, redelances, seignouries@ ho@ mages, emolumens@ avenemanz@ aventures, et toutes autres choses, commant que elles soient dites, et appelées, et toutes les appartenances de celui chastel et de la chastelerie, si comme elle se poursuit@ enterinement, sanz riens excepter@ et toutes noz desmez deveniz, à tenir@ à avoir@ à poursaair, et a es@ ploiters de la dite Ysabeau, ou de son commandement@ les dites choses données et chascu@ne d'icelles à en@faire siens les fruiz, et les essues@ les avenemenz, et les emolum@ns@ qui y avendront et croi@ stront, et a en@faire haut et bas sa volenté@ par non et par titre de donnoison@ tout le temps et le cours de la vie de la dite Ysabeau, se elle vivoit emprès nous devant dit H@@u@s, et @@l'assavoir que la dite Ysabeau soutendra le chastel, et les edefices seans en la dite maison@ le cours de sa vie. Et avec ce donnons à la dite Ysabeau, nostre fame, nostre maison@ que nous dit H@@ues et la dite Ysabeau, nostre fame@ achetas@ mes en la ville de Paris, de monseigneur S@@ jadis evesque de Biauves@ des deniers dou mariage à la dite Ysabeau, assise desriere saint Estiene des grés, tenant aus murs de Paris, la ville de Paris, la quele maison nous Hugues dessus diz et Jehan dessus diz, volons et octroions que elle demeure enterinement, et heritablement à touz jours o@le fons et à toutes les autres appartenances de la dite maison à la dite Ysabeau@ à en faire toute sa plaine volenté. sauve toutevois par dessus toutes cestes choses le douaire à la dite
[ GS_aligned] Ludovicus, etc. Notum facimus universis, tam presentibus quam futuris, nos vidisse litteras infrascriptas, tenorem qui sequitur continentes :A touz ceus qui ces presentes lettres verront et orront, Hugues Larcevesque, sires de Mont@fort, Jehan Larcevesque, frere du dit Hugues, Ysabeau de Neele, fame du dit Hugues, sire de Mon@fort, salut en nostre Seigneur. Comme nous Hugues devant dit eussions fait à la dite Ysabeau, nostre fame@ et nostre espouse, certai¬ nes donnoisons et certaines convenances@ d'aucunnes parties de nostre terre, sauve toutefois le douaire à la dite Ysabeau enterement@@et tel comme il fut devisé au contraust du mariage de nous@@@@ dit Hugues@et de la dite Ysabeau, le quel douaire demouroit en sa vertu et en sa force par touz articles, sauf ce que celui fet des dites donnoisons puisse ne ne peust porter prejudice au dit douaire par nulle cau¬ se, quele que elle soit. Sachent touz presens et avenir@ que nous dit Hugues et nous dit Jehan, frere dou dit Hugues, et qui hoirs doit estre dou dit Hugues, se il n'avoit hoirs de sa char, de nostre commun assentement et de nos volentes, avons fait@ et encores faisons à la dite Ysabeau@ les donnoisons@ et les convenances qui s'ensuivent, et donnons à la dite Ysabeau, nostre espouse, pouer et auctorité de faire et d'acorder toutes les choses ci dessoubz escriptes et contenues en ces presentes lettres. C'est assavoir que nous dit Hugues, de l'assentement@ et de pure volenté dou dit Jehan, nostre frere, et qui nos hoirs doit estre, si comme dit est, pour ce que nulle brigue ne nul contens ne puist mouvoir, ou temps qui est avenir, entre le dit Jehan, nostre frere, et la dite Ysabeau, nostre fame, et pour bien de pais, donnons et octroions à la dite Ysabeau, nostre fame et nostre espouse, nostre chastel que l'an appelle Semblençay, seant en Touraine, et toute la chastelerie, o toute seignourie, joustice@ haute et basse, toutes les rentes, servitutes, redevances, seignouries, ho¬ mages, emolumens, avenemanz, aventures@ et toutes autres choses, commant que elles soient dites@ et appelées, et toutes les appartenances de celui chastel et de la chastelerie, si comme elle se poursuit, enterinement, sanz riens excepter, et toutes noz desm@@@@@@e@@z@ à tenir, à avoir, à pours@uir@ et à es¬ ploiter@ de la dite Ysabeau@ ou de son commandement, les dites choses données et chascunne d'icelles à en faire siens les fruiz@ et les essues, les avenemenz@ et les emolumans, qui y avendront et croi¬ stront, et à en faire haut et bas sa volenté, par non et par titre de donnoison, tout le temps et le cours de la vie de la dite Ysabeau, se elle vivoit emprès nous devant dit Hugues. Et est assavoir que la dite Ysabeau soutendra le chastel@ et les edefices seans en la dite maison, le cours de sa vie. Et avec ce donnons à la dite Ysabeau, nostre fame, nostre maison, que nous dit Hugues et la dite Ysabeau, nostre fame, achetas¬ mes en la ville de Paris, de monse@gneur S., jadis evesque de Biauvès, des deniers dou mariage à la dite Ysabeau, assise desriere Saint-Estiene des Grés, tenant aus murs de@@@@@@@ la ville de Paris. La quele maison nous Hugu@@@@e@@@s@@@@ et Jehan dessus diz@ volons et octroions que elle demeure enterinement@ et heritablement à touz jours o le fons et o toutes les autres appartenances de la dite maison à la dite Ysabeau, à en faire toute sa plaine volenté, sauve toutevois par dessus toutes cestes choses le douaire à la dite
