[OCR_toInput] Chares, ainsné filz el leutenat du boy deFrance, duc de Noumandes et auphin de Vienn. Savoir faison àtouz presens eadvenir que comme Jehan de LEstoile, sergent de nostre dit seignour, en la seschaucie de Poitou, luy estant prisonner des ennemis de nostre dit seigneur et de nous estans ès garnissens de claviers et de Rochemeon, ait porté et baillié par pluseurs foiz aus diz ennemis, pour sa delivrance et en paiement de la rançon de luy et d'autres prisoniers, pour les quieux il estoit pleges envers les diz ennemis, juppons selles drap heussiaux espons une couppé de Harmet, et avec les diz enemis li estat prisoner marchande, affin de sa delivrance et non autrement et ycelli Jehan de L'estoille, qui à present est delivrez des mais des enemis, se doubte que à cause des choses dessus dites, combien qu'il les ait faites pour sa delivrance et par paier la ranco de lui et des autres prisons paur les quelx il estoit plege, comme dit est, et no autrement le seneschal de Poitou et les autres offrciers de nostre dit seignour le poursuiet et traient in cause. Et pour ce nous a fait supplier que sur ce li vousissiont faire grace. nous, pour consideracion des choses dessus dictes et des bons services que le dit Jehan de L'estoile a fait à nostre dit seignour en ses guerres à ycelli Jehan avons quicté, remis et pardonné, quictons, remettons et pardonnons, ou cas dessus dit, par la teneur de ces pre ee r especial, certain science et du povoir et auctor que nous avons de nostre dit seigneur le fait dessus dit et toutes paine corporelle, criminele et civile, que pour occasion d'icelli il peut avoir encoru envers nostre dit seigneur et envers nous. Si donnons en mandement au dit seneschal et à touz les autres justiciers et officiers de nostre dit seigneur, prisn et avenier, ou à leurs lieutenans, et à chascun d'eulx, si comme à li appartendra, que receu du dit Jehan de Lestoille serement que dores en avant il ne aidera les diz ennemis de vivres ou autres choses quelconques ne avecques eulx fera aucune marchandn ilx ou dit cas le facent et laisent user ejoir paisiblement de nostre presente grace, et contre la teneur d'ycelle ne le molestent ou empeschent ou seuffrent estre molesté ou empeschié en corps ou en biens en aucune maniere. Et que ce soit ferme choses et estable à touz jourz, nous avons
[OCR_aligned] Char@es, ainsné filz el l@eutena@t du boy de@France, duc de Noumandes et @auphin de Vienn@@@. Savoir faison@ à@touz@ presens e@@advenir@@ que@ comme Jehan de LEstoile, sergent de nostre dit seignour, en la s@@eschaucie de Poitou, luy estant prisonn@er des ennemis de nostre dit seigneur et de nous@@ estans ès garnissens de clavier@s et de Rochemeon, ait porté et baillié par pluseurs foiz aus diz ennemis, pour sa delivrance et@ en paiement de la rançon de luy et d'autres prisoniers, pour les quieux il estoit pleges envers les diz ennemis, juppons@ selles@ drap@@ heussiaux@ esp@@ons@ une couppé de Ha@rmet, et avec les diz e@nemis@ li esta@t prison@er@ marchande, affin de sa delivrance et non autrement@@ et ycelli Jehan de L'estoille, qui à present est delivrez des mai@s des e@nemis, se doubte que@ à cause des choses dessus di@tes, combien qu'il les ait@ faites pour sa delivrance et p@ar paier la ranco@ de lui et des autres prison@@@s@ paur les qu@elx il estoit plege@, comme dit est, et no@ autrement@ le seneschal@ de Poitou et les autres offrciers de nostre dit seignour le poursuie@t et traient in cause. Et pour ce nous a fait supplier que sur ce li vousission@t faire grace. nous, pour consideracion des choses dessus dictes et des bons services que le dit Jehan de L'estoile a fait à nostre dit seignour en ses guerres@@ à ycelli Jehan avons quicté, remis et pardonné, quictons, remettons et pardonnons, ou cas dessus dit, par la teneur de ces pr@@@@@e@ @@@@@e@@@@e @r@@@@ especial, certain@ science et du povoir et auctor@@@ que nous avons de nostre dit seigneur@ le fait dessus dit et toutes paine corporelle, criminele et civile, que pour occasion@ d'icelli il peut avoir encoru envers nostre dit seigneur et envers nous. Si donnons en mandement au dit seneschal et à touz les autres justiciers et officiers@ de nostre dit seigneur, pris@n@ et avenier, ou à leurs lieutenans, et à chascun d'eulx, si comme à li appartendra, que@ receu du dit Jehan de Lestoille serement que dores@ en avant il ne aidera les diz ennemis de vivres ou autres choses quelconques@ ne avecques eulx fera aucune marchand@@@n il@x ou dit@ cas@ le facent et lai@sent user e@@joir paisiblement de nostre presente grace, et@ contre la teneur d'ycelle@ ne le molestent ou empeschent@ ou seuffrent@ estre molesté ou empeschié@ en corps ou en biens@ en aucune maniere. Et que ce soit ferme choses et estable à touz jourz, nous avons@
[ GS_aligned] Charles, ainsné filz et lieutenant du roy de France, duc de Normandie et dauphin de Viennois. Savoir faisons à touz, presenz et advenir,  que, comme Jehan de Lestoile, sergent de nostre dit seigneur@ en la seneschaucie de Poitou, luy estant prisonnier des ennemis de nostre dit seigneur et de nous,  estans ès garnissons de Clavieres et de Rochemeon, ait porté et baillié par pluseurs foiz aus diz ennemis, pour sa delivrance et  en paiement de la rançon de luy et d'autres prisoniers, pour les quieux il estoit pleges envers les diz ennemis, juppons, selles, drap,  heussiaux, esperons, une couppe de bacinet, et avec les diz ennemis, li estant prisonier, marchandé, affin de sa delivrance et non autrement,  et ycelli Jehan de L@estoille, qui à present est delivrez des mains des ennemis, se doubte que, à cause des choses dessus dictes, combien qu'il les ait  faites pour sa delivrance et pour paier la rançon de lui et des autres prisoniers, pour les quielx il estoit pleges, conme dit est, et non autrement, le seneschal  de Poitou et les autres officiers de no@tre dit seigneur le poursuient et traient en cause, et pour ce nous a fait supplier que sur ce li vousissions  faire grace. Nous, pour consideracion des choses dessus di@tes et des bons services que le dit Jehan de L@estoile a fait à nostre dit seigneur en ses guerres,  à ycelli Jehan avons quitté, remis et pardonné, quittons, remettons et pardonnons, ou cas dessus dit, par le teneur de ces presentes lettres, de grace  especial, certaine science et du povoir et auctorité que nous avons de nostre dit seigneur, le fait dessus dit et toute@ paine corporelle, criminele et civile, que pour occasion  d'icelli il peut avoir encoru envers nostre dit seigneur et envers nous. Si donnons en mandement au dit seneschal et à touz les autres justiciers et officiers  de nostre dit seigneur, presens et aveni@r, ou à leurs lieutenans@ et@@ chascun d'eulx, si comme à li appartendra, que, receu du dit Jehan de Lestoille serement que dores  en avant il ne aidera les diz ennemis de vivres ou autres choses quelconques, ne avecques eulx fera aucune marchandise, ilz, ou dit  cas, le facent et laissent user et joir paisiblement de nostre presente grace, et, contre la teneur d'ycelle, ne le molestent ou empeschent, ou seuffrent  estre molesté ou empeschié, en corps ou en biens, en aucune maniere. Et que ce soit ferme chose@ et estable à touz jourz, nous avons 
