[OCR_toInput] Vedastr dit Besuyre chaussestier demort à Poictierage de xxviant ou environ, contenant que le jour de la Penthecouste derrenier passé, ledit suppliant  Jehan Du Maillaurant Richart, Jehan Gauvain André Gautée, et plusieurs lauds compaignons tous ensemble se thouvèrent en la grant ruc seineu ladite dudit Poecier en une maison doclt, il ne set le non, et illec burent ensemble, sans avoir descencion let ungs avecques les autres. et s’en allèrent enseble jusques au cenustère serterbart. Et quant il y furent ledit Guillaume demanda, s’il y avoit aucun qui voulsist entreppandre de geter l’al illé, depuis le coing de la maison de Jamelhac en xiiii copz, icellui suppliant respond que il la du bailliere en xig depuis ledit coing jusques la sacheignes ce que ledit suppliant print agite en xiii copt parier ce qu’il suivroit sa boulle uues s’il la mettoit aux vignez il par droit. Et ledit Guillaume adon geta deux grans blans à terre pour la misallie, ce que ledit suppliant, euvi must autant Et ploint feu Huguet Pasquier les gages d’ini cousté et d’autre et bailla ledit suppliant en garde des robes, chappeau et cormitté à ung nommé Geroge varlet d’ui nommé Coyeau patissier, en laquelle cornetto y avoit cinq grans blays et desnoua ledit deffanct Pasquier ladite cornette et ledit suppliant lui dist:«Huguet Guart vous avrez fait appellee moy. Et ledit Huguet bailla ladite cornette toute destré, en disant: Regarder si j’ay rien ptins. et ledit suppliant dist « je ne me deffre point de vous. Et aissez près de la une nommé Fevente lui osta sa cornecté et chappeau du col, et il lui dist laisse cella et là lui rendit, sans rien prandre, Et il regarda en sadicte cornecté pet desdiz cinq grans, blans n’en trouva que ung. Et ledit Huguet dist que il n’en savoit rien en qu’il ne l’avoit pas et ledit suppliant respondit qu’il ne l’en chargoit point mesqu’il les avoit perduz et ledit varlet dist audit sig J’ayve desvoyer vostre cornecte à Huguent, mais Je ne say s’i y atue Et une heure après ledit pastissier appella ledit suppliant et lui demandu s’il voulloit soupr avecque lui et il lui respondit grant mdcy et qu’il estoit marry de son argent. Et illec survint ledit Haguet ledit supliant et autres estoient au carrefor sein Hilaire veoir jouer les jeux, et païs s’en allèrent hirs ladicte ville pour estre à une le peti de certiin jeux qu’il voulloient jouer de la saigne hostie où ledit suppliant receut ung rollapo estre du jeu. Et ledit Huguet lui demandre s’illle souppessoint de son argent. A quoy ledit suppliant respondit  vous denouastes ma crincté, pour ce vous souessonoye. Et sur ce eurent plusieiurs grosses parobles Et pl s’en alui souper en l’ostel de ladicte hamerne, et illec mengèrent d’un pasté, et en soupant lui furent ranons cesdictes quatre grans blans par ung d ladicte sumonne qui de soilis à tourspouvez. Et peu de temps après ledit suppliant vit ledit Haguet et le appella en lui dist:« Huguet Mezamy jelo part que me veullie pardonner de ce que vous ay souspessencs d non argent il ma esté rendu et il lui respondit: « J’en sans joyeulx
[OCR_aligned] Vedastr dit Be@suyre@ chaussestier@ demor@@t à Poictier@@@@age de xxvi@@ant ou@ environ, contenant que@ le jour de la Penthecoust@e derrenier@ passé@, ledit suppliant@  Jehan Du Maillaurant Richart, Jehan Gauvain@ André Gautée, et plusieurs lau@@ds@ compaignons tous ensemble@ se thouvèrent en la grant ruc seineu ladite dudit Poec@ier@@@ en une maison doclt, il ne set le non, et illec burent ensemble, sans avoir@ descencion let ungs avecques les autres. et s’en allèrent ense@ble jusques au@ cenustère @sert@erbart@. Et quant il y furent@ ledit Guillaume demanda, s’il@ y avoit aucun qui voulsist entreppandre de geter l’al illé, depuis le coing@ de la maison de Jamelhac en xiiii@ copz, icellui suppliant respond@ que il@ la du@ baillier@@e en x@@ig depuis ledit coing jusques la sacheignes@ ce@ que ledit suppliant print a@gite@ en xiii@ copt parier ce qu’il suivroit sa boull@@@@@e@ uues s’il la mettoit aux vign@ez@ il par droit. Et ledit Guillaume adon@ geta@ deux grans blans à terre pour la misallie, ce que ledit suppliant, euvi must autant@@ Et ploint feu Huguet Pasquier les gages d’ini cousté et d’autre@ et@ bailla@ ledit suppliant en garde des robes, chappeau et cormitté à ung nommé Geroge@@@ varlet d’u@i nommé Coyeau@ patissier@, en laquelle cornetto y avoit cinq grans@ blays@ et desnoua ledit deffanct Pasquier ladi@te cornette@ et ledit suppliant@ lui dist@:@«@Huguet@ Guart vous avrez fait@ appellee moy.@@ Et ledit Huguet@ bailla ladi@te cornette toute destré@, en disant@: @@Regarder si j’ay rien ptins.@@ et@ ledit suppliant dist@@ « je ne me deffre point de vous.@@ Et aissez près de l@a une@ nommé@ Fevente lui osta sa cornecté et chappeau du col, et il lui dist@@ @@laisse@@ cel@@la et là lui rendit, sans rien prandre, Et il regarda en sa@dicte cornect@é pet desdiz cinq grans, blans@ n’en trouva que ung. Et ledit Huguet dist que il@ n’en savoit rien@ en qu’il ne l’avoit pas@ et ledit suppliant respondit qu’il ne l’en@ chargoit point@ mes@qu’il les avoit perduz@@ et ledit varlet dist audit s@@@@i@@@@@@@g J’ay@ve@ desvoyer vostre cornecte à Huguent, mais Je ne s@ay s’i@ y a@tue@@@@@@@@@@@ Et une heure après@ le@dit pastissier appella ledit suppliant et lui demandu s’il@ voulloit soup@r avecque@ lui@ et il lui respondit@@ @@grant m@dcy@@ et qu’il estoit marry de@ son argent. Et illec survint ledit Haguet@@ ledit supliant et autres estoient au carrefo@r@ sein@ Hilaire veoir jouer les jeux, et païs s’en allèrent hirs ladicte ville@@ pour estre à une le pe@@ti@@ de certiin jeux qu’il@ voulloient jouer de la saigne hostie@@ où ledit suppliant receut ung roll@apo@@ estre du jeu. Et le@dit Huguet lui@ demandre s’illle souppesso@int de son argent. A quoy ledit suppliant respondit@@ @@ vous denouastes ma c@rinct@é, pour c@@@e vous sou@@essonoye.@@ Et sur ce@ eurent plusieiurs grosses parobles@ Et p@@l s’en alui souper en l’ostel@ de ladicte hamerne, et illec mengèrent d’un pasté, et en soupant lui@ furent ranons cesdictes quatre grans blans par ung@@@ d@ la@dicte sumonne@@ qui de soi@@lis à tour@spouvez. Et peu de temps après@ ledit suppliant vit@ ledit Haguet et le appella en lui dist:@« Huguet@ @Mezamy@ je@lo@@@ part que me veullie@ pardonner de ce que vous ay souspessencs d@ non@ argent@@ il m@a esté rendu@@@@ et il lui respondit@: « J’en sans joyeulx@
[ GS_aligned] Bedard, dit Bersuyre, chaussestier, demorant à Poictiers, aagé de xxvi. ans ou  environ, contenant que, le jour de la Penthecoustre derreniere passée, ledit suppliant,  Jehan Dumas, Laurant Richart, Jehan Gauvain, André Gaut@ié et plusieurs @autres  compaignons tous ensemble, se trouvèrent en la grant rue Sain@t-Lad@re dudit Poictiers,  en une maison do@nt@ il ne set le non, et illec burent ensemble@ sans avoir  discencion les ungs avecques les autres, et s’en allèrent ensemble jusques au  cemistère Saint-Cibart ; et quant il y furent, ledit Guillaume demenda@ s’il  y avoit aucun qui voulsist entreprandre de geter l@a boulle depuis le coing  de la maison de Janolhac en xiiii. copz, icellui suppliant respondi que il  la lui baill@eroit en xiii. depuis ledit coing jusques @à Sacheignes, ce  que ledit suppliant print a geter en xiii, copz par@my ce qu’il suivroit sa boulle,  mes que, s’il la mettoit aux vigniez, il per@droit. Et ledit Guillaume adonc geta  deux grans blans à terre pour la misallie, ce que ledit suppliant@ e@@n mist autant.  Et p@rint feu Huguet Pasquier les gages d’ung cousté et d’autre, et  bailla  ledit suppliant en garde ses robes, chappeau et cornette à ung nommé Georget,  varlet d’ung nommé Copeau, patissier ; en laquelle cornette y avoit cinq grans  blans, et desnoua ledit deffunct Pasquier ladicte cornette, et ledit suppliant  lui dict : « Huguet, quant vous aurez fait, appellez-moi. » Et ledit Huguet  bailla ladicte cornette toute desliée, en disant : « Regardez si j’ay rien prins. » Et  ledit suppliant dist : « Je ne me deffie point de vous. » Et a@ssez près de là, une  nommée Simonne lui osta sa cornette et chappeau du col, et il lui dist : « Laissez  cela », et la lui rendit@ sans rien prendre. Et il regarda en sa dicte cornette,  et desdiz cinq grans@ blans, n’en trouva que ung. Et ledit Huguet dist que il  n’en savoit riens et qu’il ne l’avoit pas, et ledit suppliant respondit qu’il ne l’en  chargoit point, mes qu’il les avoit perduz ; et ledit varlet dist audit suppliant : «  J’ay veu desnoyer vostre cornette à Hugue@t, mais je ne sçay s’il y a rien prins. »  Et une heure après, le dit pastissier appella ledit suppliant et lui demanda s’il  voulloit souper avecques lui, et il lui respondit : « Grant mercy » et qu’il estoit marry de  son argent. Et illec survint ledit Huguet ; ledit supliant et autres estoient au carrefour  Saint-Hilaire veoir jouer les jeux, et puis s’en allèrent hors ladi@te ville,  pour estre à une re@petition de certain jeu@ qu’ilz voulloient jouer de la Sainte Hostie,  où ledit suppliant receut ung rolle pour estre du jeu. Et le dit Huguet lui  demand@a s’il le souppessonoit de son argent. A quoy ledit suppliant respondit : «  Vous denouastes ma cornette ; pour ce je vous souppessonoye. » Et sur ce  eurent plusie@urs grosses parolles, et puis s’en alla souper en l’ostel  de ladi@te Simonne@ et illec mangèrent d’un pasté, et en soupant lui  furent randus cesdi@@@z quatre grans blans par ung …, de la di@te Simonne,  qui d@isoit les @avoir trouvez. Et peu de temps après, ledit suppliant vit  ledit Huguet et le appella et lui dit : « Huguet, mon amy, je vous  prie que me veulliez pardonner de ce que vous ay souppessonné de mon  argent ; il m’a esté rendu » ; et il lui respondit : « J’en suis joyeulx 
