[OCR_toInput] de lieu à lieu sur les Frontieres, pour la tuision et deffesse du païs, pour la quelle chose pourroit grant traval aus personnes dont dessus est faites mencion, se il les convenoit nous sivr, pour ce est il que nous vous mandons et commettons que à la finance des diz acquès vous procedez à la recevoir de chascun de tout ce qu'il aura acquis puis quarante aus ença à prenre les proufiz et levées de trois anz en avaluant les choses prisées de rente assise soit blé vin et autres choses sanz deniers au tiers plus et des confisquez, recevez composicion convenable, selonc la faculté des choses, et de touz les autres artecles, en la dite commission contenuz, sauvez et exceptez ceuls faisans mencions des notoires, jurez, tabellions et sergenz, ès quels et sus les quels nous voulons que vous imposez en tant comme il touche des diz notaires sur chascun selonc sa faculté et a tout le moins, un marc d'argent, car ainsi le contient le mandement que le roy en a fait, et sur les vergenz sur chascun, selonc la valeur de son office, et aussi des informacions que voulons que faciez ce que autrefoiz vous en avons mandé et les finances composicions que ainsi ferez baillez incontinent au prevost du dit lieu ou à son lieu tenant, au quel nous mandons par noz autres lettres les execcuters, comme les propres debtes du roy et faire apporter par devers nous par ceuls qui tenuz y sont brief dedenz le tiers jour de Pasqués prochins venant pour distribuer aus genz d'armes qu'il nous convient tenir. Et ou cas que aucuns seroient rebelles de vouloir finener ou composicionner avec vous ainsi comme dessus contraignez ou faites contraindre ceuls de la confiscacion des diz acquez à enrendre compte par prise de biens et de corps, sanz faveur et les autres par meismes contrainte à venir par devers nous pour respondre sur les articles et choses dont est faite mencion contre euls en vostre dite commission et à ces choses et à chascunes vous portez et aiez sicurieusement et deligemet qu'il n'y ait faute, par la quelle se elle y estoit grant peril et dommage s'en pourroit en suir qui jà n'aviengne. Et nous donnons en mandement par ces presentes à touz prenoz baillis aus diz sergenz et à touz autres que à vous et à chascun de vout en ce faisant obeissent et encedent diligenment. Donné à Pons, le xxx jour de mars l'an de grace mil ccc. quarante.Par la vertu des quelles lettres, nous les diz commissaires avos receu à finance, pour le roy nostre seigneur honnorable, homme et discret monseigneur Pier re Remon d'aux doyen de Poitiers des choses qui s'ensuient par li acquises par titre d'achat et comme privée personne c'est assavoir des prez qu'il a à dissay extimez les charges deduites sept livres de rente.; item des moulins à Ayve qu'il a à dissay, estimez les devoirs et charges des duuctes cent soubz de rente.; item des vignes acomplans qu'il a à dissay et environ, extimez trois ipes de vin de rente deduictes les charges avaluées les dites trois pipes de rente soxante soubz de rente, les quels prez moulins, vignes et complans. le dit monseigneur Piere acquist, comme privée personnes de Macé Doyon, somme que valent les dites choses chascun an quinze livres de rente. Et pour finance de trois cas valent quarante et cinq livres de monnoie courant Auquel monseigneur Pierre, comme privée personne, nous avons octroié et octroions, en tant comme nous povons pour le roy nostre seigneu, que lui et ses successeurs en paiant les quarante et cinq livres dessus dites des ores mais il aient et tengent les choses dessus dites, sanz ce que il soient tenuz ne contraint à les mettre hors de leur main ou en faire aut finance. Et est assavoir que le dit monseigneur Pierre nous n'avons pas contraint à finer d'un sextier de froment de rente et deux chapons qu'il acquist de Guyart Jehan patitre d'achat sur un pré assis à Beaumot, pour ce qu'il nous a informe par tesmoings dignes de foy que le dit Prre muet et est tenu de trois seigneurs entremoiens entre le roy nostre seigneu, et le dit alienour, c'est assavoir de Guillaume Renier, qui tient de Jehan de Marssay, et le dit Jehan de Marssay, tient de l'abbé de Nostre Dame la grant, li quiex abbé tient du roy nostre seigneur, sauvée et reservée en tout et par tout
[OCR_aligned] de lieu à lieu@ sur les Frontieres, pour la tuision et deffesse du païs, pour la quelle chose pourroi@@@@@t@@@ grant trava@l aus personnes@ dont dessus est fai@tes mencion, se il les convenoit nous siv@r@, pour ce est il que nous vous mandons et commettons que à la finance@ des diz acquès vous procedez à la recevoir de chascun de tout ce qu'il aura acquis puis quarante aus en@ça@ à prenre les proufiz@ et levées de trois anz@ en avaluant les choses prisées de rente assise@ soit blé@ vin et autres choses sanz deniers@ au tiers plus@@ et des confisquez, recevez composicion convenable, selonc la faculté des choses@, et de touz les autres artecles, en la@ dite commission contenuz, sauvez et exceptez ceuls faisans mencions des notoires, jurez, tabellions et sergenz, ès quels et@ sus les quels nous voulons que vous imposez@ en tant comme il touche des diz notaires@ sur chascun@ selonc sa faculté@ et a tout le@ moins, un marc d'argent, car ainsi le contient le mandement que le roy en a fait@, et sur les vergenz@ sur chascun, selonc@ la valeur de son office@, et aussi des informacions que voulons que faciez ce que autrefoiz vous en avons mandé@ et les finances@@@@ composicions que ainsi ferez@ baillez incontinent au prevost du dit lieu ou à son lieu tenant, au quel nous mandons par noz autres@ lettres les execcuters, comme les propres debtes du roy@ et faire apporter par devers nous par ceuls qui tenuz y sont@ brief dedenz le tiers@ jour de Pasqués proch@ins venant@ pour distribuer aus genz d'armes qu'il nous convient tenir. Et ou cas que aucuns seroient rebelles@ de vouloir finen@er ou composicionner avec vous@ ainsi comme dessus@ contraignez ou faites contraindre ceuls@ de la confiscacion@ des diz acquez@ à en@rendre compte par prise de biens et de corps, sanz faveur@ et les autres@ par meismes contrainte@@ à venir par devers@ nous pour respondre sur les articles et choses dont est faite mencion contre euls en vostre dite commission@ et@ à ces choses et à chascunes vous portez et aiez si@curieusement et delige@me@t qu'il n'y ait faute, par la quelle@ se elle y estoit@@ grant peril et dommage s'en pourroit en suir@ qui jà n'aviengne. Et nous donnons en mandement par ces presentes@ à touz prenoz@ bailli@s aus diz sergenz et à touz autres que à vous et à chascun de vou@t en ce faisant@ obeissent et ence@dent@ diligenment. Donné à Pons, le xxx@ jour de mars@ l'an de grace mil ccc. quarante.@Par la vertu des quelles@ lettres, nous les diz commissaires avo@s receu à finance, pour le roy nostre seigneur@ honnorable, homme et discret monseigneur Pier@ re Remon d'aux@ doyen de Poitiers@ des choses qui s'ensuient@ par li acquises par titre d'achat et comme privée personne@@ c'est assavoir des prez qu'il a à dissay@ extimez@ les charges de@dui@tes@ sept livres de rente.; item des moulins@ à Ayve qu'il a à dissay, estimez@ les devoirs et charges des duuctes@ cent soubz de rente.; item des vignes@ @acomplans qu'il a à dissay et environ, extimez trois @ipes de vin de rente@ de@duictes les charges@ avaluées@ les dites trois pipes de rente soxante soubz de rente, les quels prez@ moulins, vignes et complans. le dit monseigneur Pie@re acquist, comme privée personnes de Macé Doyon@, somme que valent les dites choses@ chascun@ a@n quinze livres de rente@. Et pour finance de trois cas valent quarante et cinq livres de monnoie courant@ Au@quel@ monseigneur Pierre, comme privée personne, nous avons octroié et octroions, en tant comme nous povons pour le@ roy nostre seigneu@, que lui et ses successeurs@ en paiant les quarante et cinq livres dessus dites@ des ores mais il aient et tengent@ les choses dessus dites, sanz ce que il soient tenuz ne contraint à les mettre hors de leur main ou en faire aut@@@ finance. Et est assavoir que le dit monseigneur Pierre nous n'avons pas contraint à finer d'un sextier@ de froment de rente et deux chapons qu'il acquist de Guyart Jehan@ pa@@titre d'achat@ sur un pré@ assis à Beaumo@t, pour ce qu'il nous a informe par tesmoings dignes de foy que le dit Prre muet et@ est tenu de trois seigneurs entremoiens entre le roy nostre seigneu, et le dit alienour, c'est assavoir de@ Guillaume Renier, qui tient de Jehan de Marssay, et le dit Jehan de Marssay, tient de l'abbé de@ Nostre Dame la grant, li quiex abbé tient du roy nostre seigneur, sauvée et reservée en tout et par tout@
[ GS_aligned] de lieu à lieu, sur les frontieres, pour la tuision et deffense du païs, pour la quelle chose pourroit [estre] grant travail aus personnes  dont dessus est faicte@ mencion, se il les convenoit nous sivir ; pour ce est il que nous vous mandons et commettons que à la finance  des diz acquès vous procedez à la recevoir de chascun de tout ce qu'il aura acquis puis quarante ans en ça, à prenre les proufiz  et levées de trois anz, en avaluant les choses prisées de rente assise, soit blé, vin et autres choses sanz deniers, au tiers plus,  et des confisquez@ recevez composicion convenable, selonc la faculté des choses ; et de touz les autres articles@ en la  dite commission contenuz, sauvez et exceptez ceuls faisans mencions des notaires, jurez, tabellions et sergenz, ès quels et  sus les quelz nous voulons que vous imposez, en tant comme il touche des diz notaires, sur chascun, selonc sa faculté, et à tout le  moins@ un marc d'argent, car ainsi le contient le mandement que le roy en a fait ; et sur les sergenz, sur chascun, selonc  la valeur de son office ; et aussi des informacions que voulons que faciez ce que autrefoiz vous en avons mandé. Et les finances et  composicions que ainsi ferez, baillez incontinent au prevost du dit lieu ou à son lieu tenant, au@quel nous mandons par noz autres  lettres les exe@cuter@, comme les propres debtes du roy, et faire apporter par devers nous par ceuls qui tenuz y sont, brief dedenz le tiers  jour de Pasques prochain@ venant, pour distribuer aus genz d'armes qu'il nous convient tenir. Et ou cas que aucuns seroient rebelles  de vouloir finencer ou composicionner avec vous, ainsi comme dessus, contraignez ou faites contraindre ceuls, de la confiscation  des diz acquez, à en rendre compte par prise de biens et de corps, sanz faveur, et les autres, par meismes contraintes, à venir par devers  nous pour respondre sur les articles et choses dont est faite mencion contre euls en vostre dite commission. Et  à ces choses et à chascunes vous portez et aiez si curieusement et deligemment qu'il n'y ait faute, par la quelle, se elle y estoit,  grand peril et dommage s'en pourroit en@suir, qui ja n'aviengne. Et nous donnons en mandement par ces presentes  à touz prevoz, bailliz, aus diz sergenz et à touz autres que à vous et à chascun de vous, en ce faisant, obeissent et entendent  diligenment. Donné à Pons, le xxxe jour de mars, l'an@@@@@@@@@ mil ccc. quarante. Par la vertu des quelles  lettres, nous les diz commissaires avons receu à finance@ pour le roy nostre seigneur, honnorable@ homme et discret monseigneur Pier¬ re Remon d'Aux, doyen de Poitiers, des choses qui s'ensuient, par li acquises par titre d'achat et comme privée personne,  c'est assavoir des prez qu'il a à Dissay, estimez, les charges desduictes, sept livres de rente ; item des moulins  à ayve qu'il a à Dissay, estimez, les devoirs et charges des@duictes, cent soulz de rente ; item des vignes  à complans qu'il a à Dissay et environ, extimez trois pipes de vin de rente, desduictes les charges, avaluées  les dites trois pipes de rente soxante soulz de rente, les quels prez, moulins, vignes et complans  le@dit monseigneur Pierre acquist, comme privée personne, de Macé Doyon ; somme que valent les dites choses, chascun  au, quinze livres de rente ; et pour finance de trois ans valent quarante et cinq livres de monnoie courant. Au quel  monseigneur Pierre, comme privée personne, nous avons octroié et octroions, en tant comme nous povons pour le  roy nostre seigneur, que lui et ses successeurs, en paiant les quarante et cinq livres dessus dites, dès ores mais il aient et tengent  les choses dessus dites, sans ce que il soient tenuz ne contraint à les mettre hors de leur main ou en faire autre  finance. Et est assavoir que le dit monseigneur Pierre nous n'avons pas contraint à finer d'un sextier  de froment de rente et deux chapons qu'il acquist de Guyart Johan, par titre d'achat, sur un pré  assis à Beaumont, pour ce qu'il nous a informé par tesmoings dignes de foy que le dit @pré muet et  est tenu de trois seigneurs entremoiens entre Je roy nostre seigneur et le dit alieneur, c'est assavoir de  Guillaume Renier, qui tient de Jehan de Marssay, et le dit Jehan de Marssay@ tient de l'abbé de  Nostre-Dame-la-Grant, li quiex abbé tient du roy nostre seigneur. Sauvée et reservée en tout et par@tout 
