[OCR_toInput] Philippes, etc. Savoir faisons à touz, presenz et avenir, que ho comme nostre procureur en la seneschaucie de Poitou, et le procureur du doyen et chapitre de la grant eglise Saintillaire de Poitiers, et chascun de euls, en tant comme il leur touchoit approchassent devant le seneschal de Poitou, nostre amé fort d'eux, evesques de Poitiers et ses genz de pluseurs choses c'est assavoir de sauve et especial, garde brisée, violentes, paines commises portement d'armes indeument unee de genz, les quelles choses le dit nostre procureur et le procureur des diz doyen et chapitre, disoient avoir esté faites aus diz doyen et chapites, en leurs genz et biens et meismement ès eglises de Romaigne et de Builly et ès appartenances d'icelles et avoir batu leur gardian appellé Pierre de Brie, et lui desrobé de son mantelet et autres genz laiz et chers emprisonnez villainement, les quelles nglises, le doyen et chapitre dient estre de leuirpatronaige et depuis la dite cause ou negece, par vertu de commissairoe de nous octroyées sur ce eost esté vautillée par devant maistre Guy de Saint Sepulers et Jehan cordier noz commissaires et après remise en Parlement par vertu de certaines autres lettres de nous empetre sur ce, les quelles causes ainsi pendanz en Parlement pou nous plus seuement en former eussi ous commis à nostre amé et feal conseilier Pierre Bel agent, tant sus les choses dessus dictes que sur pluseurs articles, seellées de nostre seel de secrex à soy enfourmer de pluseurs choses à nous donnés  à entendre à enquerre la verité en contre le dit evesque et Pierre Raymon d'Aus, doyen de Poities, ppellée ceuls que serent à appellér et en oultre à faire droit sur ce. nous, veues et regardés les dites infor m noaciones et enquestes et oye la rolacion de nostre amer et feal conseiller Pierre Belagent, et pluseurs autres noz consellers avons trouvé le dit evesque et ses gens purs et vrais macens et non coulpables en riens des choses dessus dictes, et aussi des choses contenues ès diz articles, les quels articles, nous avons fait baillier au dit evesque et au dit doyan, souz le seel de nostre secret en signé de absolucion et vraie innocence des choses contenues en iceuls, et ycelui evesque et ses gens et le dit doyan, avons trouvé estre bons et loyaus envers nous et les absolons et avons absols, en tant comme il nous touche et appartient, de certaine science, et meismement pour ce ce que nous sommes souffisanment efourmez de la inocence du dit evesque et de ses gens et du dit doyan Et supposé que il ou ses gens eussent commiz ou encouru aucunes paines pour les choses dessus dites, contenues ès diz articles, nous ycelles leur remettons du tont en tout de certaine science et de grace especial et les en quictons du tout, consideré les bons services que le dit evesque et le dit doyan, nous a fait ou temps passé imposans par ces presentes sus les choses dessus dictes à nous procureur tant en Parlement comme en la seneschaucie de Poitou ou ailleurs et à touz noz autres officiers sus les choses dessus dictes silence perpe tuele, et deffendons expressement qu'il ne molestent le dit evesque ne ses gens ne le dit doyan pour les choses dessus dictes, et leur avons miz leur temporel et leurs biens pris et saisiz pour les causes dessus dictes au delivre, et voulons et commandons qu'il soient delivrez sans delay. Et que ce soit ferme chose et estable à touz jours, nous avons fait mettre nostre seel à ces lettres. Sauf en autres choses nostre droit et l'autrui en toutes. Donné au Boys de Vicennes, le xxe jour deng l'an de grace mil ccc. qurante et deux. sine fuprus, isi fra el solita su ite teagi justice. Par le roy. Lorriz. ad instar alterius factre in cauda duplici Ausci.
[OCR_aligned] Philippes, etc. Savoir faisons à touz, presenz et avenir, que ho comme nostre procureur en la seneschaucie de Poitou, et le procureur du doyen@ et chapitre de la grant eglise Saint@@illaire de Poitiers, et chascun de euls, en tant comme il leur touchoit@@ approchassent devant le seneschal de Poitou, nostre amé fort d'eux, evesques de Poitiers@ et ses genz@ de pluseurs choses@@ c'est assavoir de sauve et especial, garde brisée, violentes, pai@nes commises@ portement d'armes indeument@ @unee de genz, les quelles choses le dit nostre procureur et le procureur des diz doyen et chapitre, disoient avoir esté faites aus@ diz doyen et chapites, en leurs genz et biens@ et meismement ès eglises de Romaigne et de Builly@ et ès appartenances d'icelles@@ et avoir batu leur gardian@ appellé Pierre de Brie, et lui desrobé de son mantelet et autres genz laiz et@ chers emprisonnez villainement, les quelles nglises, le doyen et chapitre dient estre de leuirpatronaige@ et@ depuis la dite cause ou negece, par vertu de commissairoe de nous octroyées sur ce@ eost esté vautillée par devant@ maistre Guy de Saint Sepulers et Jehan cordier@ noz commissaires@ et après remise en Parlement@ par vertu de certaines autres@ lettres de nous empetr@e@ sur ce, les quelles causes ainsi pendanz en Parlement@ pou@ nous plus seu@ement en former@ eussi@ ous commis à nostre amé et feal consei@lier@ Pierre Bel agent, tant sus les choses dessus dictes que sur pluseurs@ articles, seellées de nostre seel de secre@x à soy enfourmer de pluseurs choses à nous donnés  à entendre@@ à enquerre la verité en contre le dit evesque et Pierre Raymon d'Aus, doyen de Poitie@s, @ppellée ceuls qu@e ser@@ent à appellér@ et en oultre à faire droit sur ce@. nous, veues et regardé@s les di@tes infor m noaciones et enquestes@@ et oye la rolacion de nostre amer et feal conseiller@ Pierre Belagent, et pluseurs autres noz consell@ers@@ avons trouvé le dit evesque et ses gens purs et vrais @@macens et non coulpables en riens des choses dessus@ dictes, et aussi des choses contenues ès diz articles, les quels articles, nous avons fait baillier au dit evesque@ et au dit doyan, souz le seel de nostre secret@ en signé de absolucion et vraie innocence des choses contenues en@ iceuls@, et ycelui evesque et ses gens@ et le dit doyan, avons trouvé estre bons et loyaus envers nous@ et les@ absolons et avons absols, en tant comme il nous touche et appartient, de certaine science, et meismement pour ce ce que nous sommes souffisanment e@fourmez de la i@nocence du dit evesque et de ses gens et du dit doyan@@ Et supposé que il@ ou ses gens@ eussent commiz ou encouru aucunes paines pour les choses dessus dites, contenues@ ès diz articles, nous ycelles leur remettons du tont en tout@ de certaine science et de grace especial@@@ et les en quictons du tout, consideré les bons services que le dit evesque et le dit doyan, nous a fai@t ou temps passé@@ imposans@ par ces presentes@ sus les choses dessus dictes@ à nous procureur@@ tant en Parlement comme en la seneschaucie de Poitou@ ou ailleurs@ et à touz noz autres officiers@ sus les choses dessus dictes@ silence perpe@ tuele, et deffendons expressement qu'il ne molestent le dit evesque@ ne ses gens@ ne le dit doyan@@ pour les choses dessus dictes@, et leur avons miz leur temporel et leurs biens@ pris et saisiz pour les@ causes dessus dictes@ au delivre, et voulons et commandons qu'il soient delivrez sans delay. Et que ce soit@ ferme chose et estable à touz jours, nous avons fait mettre nostre seel à ces lettres. Sauf en autres@ choses nostre droit et l'autrui en toutes. Donné au Boys de Vicennes, le xxe jour de@@@@ng@ l'an@ de grace mil ccc. qu@rante et deux. sine f@@uprus, @isi f@@ra @el solita su@ it@@@@e @@teagi justice. Par le roy. Lorriz. ad instar alterius factre in cauda@ duplici@@@ Aus@@ci.@
[ GS_aligned] Philippes, etc. Savoir faisons à touz, presenz et avenir, que@@, comme nostre procureur en la seneschaucie de Poitou@ et le procureur du doyen  et chapitre de la grant eglise Saint-Hillaire de Poitiers, et chascun de euls, en tant comme il leur touchoit,  approchassent devant le seneschal de Poitou@ nostre amé Fort d'Aux, evesques de Poitiers, et ses genz, de pluseurs choses,  c'est assavoir de sauve et especiale garde brisée, violences, painnes commises, portement d'armes indeument, vuée  de genz, les quelles choses le dit nostre procureur et le procureur des diz doyen et chapitre@ disoient avoir esté faites aus  diz doyen et chapitre, en leurs genz et biens, et meismement ès eglises de Romaigne et de Ruilly, et ès appartenances d'icelles,  et avoir batu leur gardian, appellé Pierre de Brie, et lui desrobé de son amucelet et autres genz laiz et  clers emprisonnez villainement, les quelles eglises@ le doyen et chapitre dient estre de leur patronaige, et  depuis la dite cause ou negoce, par vertu de commiss@ions de nous octroyées sur ce, eust esté vantillée par devant  maistre Guy de Saint-Sepulcre et Jehan Cordier, noz commissaires, et après remise en Parlement, par vertu de certaines autres  lettres de nous empetrées sur ce, les quelles causes ainsi pendanz en Parlement, pour nous plus seurement en@fermer, eussi¬ ons commis à nostre amé et feal conseillier, Pierre Bel@agent, tant sus les choses dessus di@tes que sur pluseurs  articles, seellées de nostre seel de secret, à soy enfourmer de pluseurs choses à nous données à entendre,  à enquerre la verité en@contre le dit evesque et Pierre Raymon d'Aus, doyen de Poitiers, appellez ceuls qui  seroient à appeller, et en oultre à faire droit sur ce ; nous, veues et regardées les dictes infor@m@@@acion@s et enquestes,  et oye la relacion de nostre am@é et feal conseiller, Pierre Belagent, et pluseurs autres noz conselliers,  avons trouvé le dit evesque et ses gens purs et vrais innocens et non coulpables en riens des choses dessus  di@tes, et aussi des choses contenues ès diz articles, les quels articles@ nous avons fait baillier au dit evesque  et au dit doyan, souz le seel de nostre secret, en signe de absolucion et vraie innocence des choses contenues en  iceuls ; et ycelui evesque et ses gens, et le dit doyan, avons trouvé estre bons et loyaus envers nous, et les  absolons et avons absols, en tant comme il nous touche et appartient, de certaine science, et meismement pour @@ ce que nous sommes souffisanment enfourmez de la innocence du dit evesque et de ses gens et du dit doyan,  et supposé que il, ou ses gens, eussent commiz ou encouru aucunes paines pour les choses dessus dites, contenues  ès diz articles, nous ycelles leur remettons du tout en tout, de certaine science et de grace especiale,  et les en quictons du tout, consideré les bons services que le dit evesque et le dit doyan@ nous a faiz  ou temps passé ; imposans, par ces presentes, sus les choses dessus dictes, à nous procureurs, tant en Parlement @ que en la seneschaucée de Poitou, ou ailleurs, et à touz noz autres officiers, sus les choses dessus di@tes, silence perpe¬ tuele, et deffendons expressement qu'il ne molestent le dit evesque, ne ses gens, ne le dit doyan,  pour les choses dessus di@tes ; et leur avons miz leur temporel et leurs biens, pris et saisiz pour les  causes dessus di@tes, au delivre, et voulons et commandons qu'il soient delivrez sans delay. Et que ce soit  ferme chose et estable à touz jours, nous avons fait mettre nostre seel à ces lettres. Sauf en autres  choses nostre droit et l'autrui en toutes. Donné au Boys de Vicennes, le ixe jour de juing, l'an  de grace mil ccc. quarante et deux. Sine financia, nisi facta vel soluta fuerit apud regem.  Justice. Par le roy. Lorriz. Ad instar alterius fact@e in cauda  duplici.   Justice. 
