[OCR_toInput] Charles, etc. Savoir faisons à touz, presens et avenir, nous avoir receu l’umble supplicacion de Jehan deLise de la chastellenie de Monstereul Bonnin, povre et miserable personne, contenant que, comme environ v. ans à il eust tendu en la riviere dosance certains engins à prendre poisson, et il fust ainsi que un appellé Guillaume Petre vint sur la dicte riviere, et trouva yceulx engins, les quelz par son oultrage et senz cause raisonnes il getta en la dicte riviere et des poissons estanz en iceulx fist sa volenté, et que pis fu, pour ce que le dit suppliant lui dist que ce n'estoit pas bien fait d’avoir ainsi getté en l'eaue, ses engins et prins son poisson, le dit Guillaume après aucun paroles dist qu’il mentoit et qu’il n’y avoit onques touchié
[OCR_aligned] Charles, etc. Savoir faisons à touz, presens et avenir, nous avoir receu l’umble supplicacion de Jehan deLise@ de la@ chastellenie de Monstereul Bonnin, povre et miserable personne, contenant que, comme environ v. ans @@à il eust tendu en la riviere d@osance certains engins à prendre poisson, et il fust ainsi que un appellé Guillaume@ Petre vint sur la dicte riviere, et trouva yceulx engins, les quelz par son oultrage et senz cause raisonn@@@es il getta en la dicte riviere@ et des poissons estanz en iceulx fist sa volenté@, et que pis fu@, pour ce que@ le dit suppliant lui dist que ce n'estoit pas bien fait d’avoir ainsi getté en l'eaue, ses engins et prins son@ poisson, le dit Guillaume@ après aucun@@ paroles@ dist qu’il mentoit et qu’il n’y avoit onques touchié@
[ GS_aligned] Charles, etc. Savoir faisons à touz, presens et avenir, nous avoir receu l’umble supplicacion de Jehan Delise, de la  chastellenie de Monstereul Bonnin, povre et miserable personne, contenant que, comme environ v. ans a,  il eust tendu en la riviere d’Osance certains engins à prendre poisson, et il fust ainsi que un appellé Guillaume  Petre vint sur la dicte riviere@ et trouva yceulx engins, les quelz par son oultrage et senz cause raisonnable  il getta en la dicte riviere, et des poissons estanz en iceulx fist sa volenté ; et qui pis fut, pour ce que  le dit suppliant lui dist que ce n’estoit pas bien fait d’avoir ainsi getté en l’eaue@ ses engins et prins son  poisson, le dit Guillaume, après aucunes paroles, dist qu’il mentoit et qu’il n’y avoit onques touchié.
