[OCR_toInput] que ledit suppliant a faiz en noz armées de bourgongne sur le fait dudit advitaillement et autrement et que de puis qu’il esdict païs de Bourgongne, il s’est tousjours bien et honnestement gouverné et conduit et a entencion doresenant le faire et continuer, il nous plaise lui quicter, remettre et pardonner lesdiz cis, et sur ce lui impartir nosdictes grace et remede Pourquoy Nous, etc. voula, etc., audit suppliant en l’onneur et reverence, etc, avons quicté, remis quicté, remis et  pardonné les faiz et cas dessusdiz, avecques toute peine, en mettant au neant, etc. Et l’avons restitué, etc., satisfacion, etc. Et imposons, etc. Si donnons en mandement, etc., aux seneschal de Poictou, bailliz de Dijon d’oscun et de Chalon, et à tous, etc. Et afin, etc. Sauf, etc. Donné à Paray le Monial, ou mois d’avril l’an de grace mil cccc quatre vings et ung, et de nostre règne le vingt et ung.insi signé: Par le roy le sire du Bouchaige le doyen deNoyon, maistre Jehan de Vallée, grant procrereur general et autres presens. Parent. — Visa. Contentor. Texier.
[OCR_aligned] que ledit suppliant a faiz en noz armées de bourgongne sur le fait dudit advitaillement et au@trement@ et que de@ puis qu’il e@@@@sdict païs de Bourgongne, il s’est tousjours bien et honnestement gouverné et conduit et a entencion doresen@@ant le@ faire et continuer, il nous plaise lui quicter, remettre et pardonner lesdiz cis, et sur ce lui impartir nosdictes grace et remede@@ Pour@quoy Nous, etc.@ voul@@a, etc., audit suppliant@ en l’onneur et reverence, etc@, avons quicté, remis quicté, remis et  pardonné les faiz et cas dessus@diz, avecques toute peine,@@@@@@@ en mettant au neant, etc. Et l’avons restitué, etc., satisfacion, etc.@ Et imposons, etc. Si donnons en mandement, etc., aux senescha@l de Poictou, bailliz de Dijon@ d’oscun et de Chalon, et à tous, etc. Et@ afin, etc. Sauf, etc. Donné à Paray le Mo@nial, ou mois d’avril l’an de grace mil cccc@ quatre vings et ung, et@ de nostre règne le vingt et ung@@@@@.@insi signé@: Par le roy@ le sire du Bouchaige@ le doyen de@Noyon, maistre@ Jehan de Vallée, grant@@@@@@ procrereur general@ et autres presens. Parent. — Visa. Contentor. Texier.
[ GS_aligned] que ledit suppliant a faiz en noz armées de Bourgongne sur le fait dudit advitaillement et austrement, et que de¬ puis qu’il est èsdi@t païs de Bourgongne, il s’est tousjours bien et honnestement gouverné et conduit et a entencion doresenavant le  faire et continuer, il Nous plaise lui quicter, remettre et pardonner lesdiz cas@ et sur ce lui impartir nosdictes grace et remede.  Pour quoy Nous, etc., voulons, etc., audit suppliant, en l’onneur et reverence, etc., avon@@@@@@@@@@@@@@s quicté, remis et  pardonné les faiz et cas dessus diz, avecques toute peine, etc. ; en mettant au neant, etc. Et l’avons restitué, etc., satisfacion, etc.  Et imposons, etc. Si donnons en mandement, etc., aux seneschaux de Poictou, bailliz de Dijon, d’Ostun et de Chalon, et à tous, etc. Et  afin, etc. Sauf, etc. Donné à Paray le Monnial, ou mois d’avril l’an de grace mil cccc. quatre vings et ung, et  de nostre regne le vingt et ungiesme.Ainsi signé : Par le roy, le sire du Bouchaige, le doyen de Noyon, maistre  Jehan de Vallée, grant (sic) proc@ureur general, et autres presens. Parent. — Visa. Contentor. Texier.
