[OCR_toInput] Loys, par la grace de Dieu roy de France. Savoir faisons à tous, presens et avenir, nous avoir receue l’umble supplicacion de Loys Challot, bastier de nostre ville de Nyort, aagé de xxii ans ou environ, contenant que deux ans à ou environ, ledit suppliant estant en la compaignie d’un nommé Bardin le grant en une maison où l’on vendoit du vin assis en ladicte ville de Nyort, près la porte Saint Gelais et ainsi qu’ilz estoient en ladicte maison passa une femme nommée Jehanne Herberte, femme de Colas Boucher, et la menoient deux paillars lesquelz Bardin et suppliant disdrent « vella ses deux paillars qui enmienent ceste femme Allons après nous ne faudrons point à les trouver ensemble hors la ville et gaignerons les robes car lesdiz paillarz sont mariez et lesquelz bardin et suppliant sortirett hors ladicte maison pour aller après ladicte femme, et ledit Bardin appellé ung nommé Estiene Pinsonneau et son varlet et ledit suppliant alla en l’ostel de son père et s’en vint à la compaignie desdiz Bardin Piisonneau et sondit varlet, lesquelz tous ensemble et mesment disrent lesdiz suppliant et Bardin Pinssonneau et sondit varlet ausdiz pailhars qu’ilz estoient mariez et que à eulx n’appartenoit pas de mener une telle femme. Et en disant lesdictes parolles et autres s’en vindrent tous ensemble en ladicte ville de Nyort, et ainsi qu’ilz alloient en ladicte ville ledit suppliant dist à ladicte Herberte par le sang Dieu, ribaulde vous avez laissé vostre mary plusieurs foiz et l’avez laissé et robe. maiz à ce Coup vous serez menée au Bourdeau, et ladite Herberte dist audit suppliant: « Va va paillart va y mener la seur. Et quant ilz furent à l’entrée de la porte de ladicte ville ledit Pinssonneau et sondit varlet prindrent ladicte herberte soubz le bras et ledit suppliant en leur compaignie, en desant ledit suppliant à ladicte Herberte à ce couptu seras menée au Bourdeau et sras baillée entre les mains de maistre Denis, comme les autres ribaudes. Et ladicte Herberte dist audit Challot: « Va va paillart, va querir ta seur et la mené, comme moy. Et quant ledit Challot oyt telles parolles, voyant que sa seur estoit bonne femme de bon gouvernement et sans avoir aucun reprouche ne blasme icellui suppliant dist à ladicte herbeng qu’elle mentoit par la gorge. Et en ce disant tira ung cousteau
[OCR_aligned] Loys, par la grace de Dieu roy de France. Savoir faisons à tous, presens et avenir, nous avoir receue l’umble supplicacion de Loys Challot, bastier de nostre ville de Nyort, aagé de xxii ans ou environ, contenant que deux ans à ou environ, ledit suppliant estant en la compaignie d’un nommé Bardin le grant@ en une maison où l’on vendoit du vin@ assis@ en ladicte ville de Nyort, près la porte Saint Gelais@ et ainsi qu’ilz estoient en ladicte maison@ passa une femme nommée Jehanne Herberte, femme de Colas Boucher, et la menoient deux paillars@ lesquelz Bardin et suppliant disdrent@@ « vella ses deux paillars qui enmienent ceste femme@ Allons après@ nous ne faudrons point à les trouver ensemble hors la ville@ et gaignerons les robes@ car lesdiz paillarz sont mariez@@@ et lesquelz bardin et suppliant sortirett hors ladicte maison pour aller après ladicte femme, et ledit Bardin@ appell@@é ung nommé Estie@ne Pinsonneau et son varlet@ et ledit suppliant alla en l’ostel de son père et s’en vint à la compaignie desdiz Bardin@ Piisonneau et sondit varlet, lesquelz tous ensemble@@ et mes@@ment disrent lesdiz suppliant et Bardin@ Pinssonneau et sondit varlet ausdiz pai@lhars qu’ilz estoient mariez et que à eulx n’appartenoit pas de mener une telle femme. Et en disant lesdictes parolles et autres@ s’en vindrent tous ensemble en ladicte ville de Nyort, et ainsi qu’ilz alloient en ladicte ville@ ledit suppliant dist à ladicte Herberte@@@@ par le sang Dieu, ribaulde@ vous avez laissé vostre mary plusieurs foiz et l’avez laissé et robe. maiz à ce Coup@ vous serez menée au Bourdeau@@, et ladi@te Herberte dist audit suppliant@: « Va@ va@ paillart@ va y mener la seur.@@ Et quant ilz furent à l’entrée de la porte de ladicte ville@ ledit Pinssonneau et sondit varlet prindrent ladicte herberte soubz le bras et ledit suppliant en leur compaignie, en desant ledit suppliant à ladicte Herberte@@@@ à ce coup@tu seras menée au Bourdeau et s@ras baillée entre les mains de maistre Denis, comme les autres ribaudes@@@. Et ladicte Herberte dist audit Challot@: « Va@ va@ paillart, va querir ta seur et la mené, comme moy.@@ Et quant ledit Challot oyt telles parolles, voyant que sa seur estoit bonne femme@ de bon gouvernement et sans avoir aucun reprouche ne blasme@ icellui suppliant dist à ladicte herbe@ng qu’elle mentoit par la gorge. Et en ce disant tira ung cousteau
[ GS_aligned] Loys, par la grace de Dieu roy de France. Savoir faisons à tous, presens et avenir, nous avoir receue l’umble supplicacion de Loys Challot, bastier de nostre ville de Nyort, aagé de xxii ans ou environ, contenant que deux ans a ou environ, ledit suppliant estant en la compaignie d’un nommé Bardin Le@grant, en une maison où l’on vendoit du vin, assise en ladicte ville de Nyort, près la porte Saint-Gelais, et ainsi qu’ilz estoient en ladicte maison, passa une femme nommée Jehanne Herberte, femme de Colas Boucher, et la menoient deux paillars. Lesquelz Bardin et suppliant disdrent : « Vella ses deux paillars qui enm@enent ceste femme. A@lons après, nous ne faudrons point à les trouver ensemble hors la ville, et gaignerons les robes, car lesdiz paillars sont mariez. » Et lesquelz Bardin et suppliant sortirent hors ladicte maison pour aller après ladicte femme, et ledit Bardin, appell[a] ung nommé Estienne Pinsonneau et son varlet, et ledit suppliant alla en l’ostel de son pèr@@@@@@@e@@@@@@ à la compaignie desdiz Bardin, Pinsonneau et sondit varlet, lesquelz tous ensemble … et mesmement disrent lesdiz suppliant et Bardin, Pin@sonneau et sondit varlet ausdiz pailliars qu’ilz estoient mariez et que à eulx n’appartenoit pas de mener une telle femme. Et en disant lesdictes parolles et autres, s’en vindrent tous ensemble en ladicte ville de Nyort, et ainsi qu’ilz alloient en ladicte ville, ledit suppliant dist à ladicte Herberte : « Par le sang Dieu, ribaulde, vous avez laissé vostre mary plusieurs foiz et l’avez laissé et robé. Maiz à ce coup, vous serez menée au bourdeau. » Et ladicte Herberte dist audit suppliant : « Va, va, paillart, va y mener ta seur. » Et quant ilz furent à l’entrée de la porte de ladicte ville, ledit Pinsso@neau et sondit varlet prindrent ladicte Herberte soubz le bras et ledit suppliant en leur compaignie@ en disant ledit suppliant à ladicte Herberte : « A ce coup tu seras menée au bourdeau et seras baillée entre les mains de maistre Denis, comme les autres ribaudes ! » Et ladicte Herberte dist audit Challot : « Va, va, paillart, va querir ta seur et la mèn@e comme moy. » Et quant ledit Challot oyt telles parolles, voyant que sa seur estoit bonne femme, de bon gouvernement et sans avoir aucun reprouche ni blasme, icellui suppliant dist à ladicte Herberte qu’elle mentoit par la gorge. Et en ce disant tira ung cousteau
