[OCR_toInput] paisiblement de nostre presente grace et don et à lui rendée et delivrer, sanz aucune difficulté ou contredit les lettres faites de et seur l'acquisicion des choses dessus devisiées avecques les arreraiges qui deuz lien seront. Et que ce soit chose ferme et estable à touz jours, nous avons fait mettre nostre seel en ces presentes lettres. Sauf nostre droit en autres choses et l'autruy en toutes. Donné à Poissi l'an de grace mil ccc et quarante, ou mois d'octobre. Par le roy. Cordier. Sine financi Justici.
[OCR_aligned] paisiblement de nostre presente grace et don@ et à lui rendée et delivrer, sanz aucune difficulté ou contredit les lettres faites de et seur l'acquisicion des choses dessus devisiées avecques les arreraiges qui deuz li@en seront. Et que ce soit chose ferme et estable à touz jours, nous avons fait mettre nostre seel en ces presentes lettres. Sauf nostre droit en autres choses et l'autruy en toutes. Donné à Poissi@ l'an de grace mil ccc@ et quarante, ou mois d'octobre. Par le roy. Cordier. Sine financi@@ Justici.
[ GS_aligned] paisiblement de nostre presente grace et don, et à lui rendre et delivrer@ sanz aucune difficulté ou contredit les lettres faites de et seur l'acquisicion des choses dessus devisiées avecques les arreraiges qui deuz li en seront. Et que ce soit chose ferme et estable à touz jours, nous avons fait mettre nostre seel en ces presentes lettres. Sauf nostre droit en autres choses et l'autruy en toutes. Donné à Poissi, l'an de grace mil ccc. et quarante, ou mois d'octobre. Par le roy. Cordier. Sine financia. Justice.
