[OCR_toInput] Charres, etc. Savoir faisons à touz, presens et avenir, que de la partie de Jehan Morin du pays de Poitou, nous a esté exposé en suppliant humblement que, comme pieça lui estant jeune enfant de l’aage de vii. ans ou de vii la dame de Mortemer l’eust emmené en Angleterre, ou quel pays il a esté et demouré par l’espace de xvii. conde xviii. ans ou environ, et jusques à ce que à sa priere et requeste nostre très chier et amé cousin, le conte de Liney et de Saint Pol la Ramene par deça. et combien que oncques ne se armast contre nous ne que il n'ait pendent le dit tempt passé par deça lamer. toutesvoies pour doubte de rigueur de justice, il n'ost bonnement aler
[OCR_aligned] Charres, etc. Savoir faisons à touz, presens et avenir, que de la partie de Jehan Morin@ du pays de Poitou, nous@ a esté exposé en suppliant humblement que, comme pieça lui estant jeune enfant de l’aage de vii. ans ou de v@ii@@ la dame de Mortemer l’eust emmené en Angleterre, ou quel pays il a esté et demouré par l’espace de xvii. conde@ xviii. ans ou environ, et jusques à ce que@ à sa priere et requeste@ nostre très chier et amé cousin, le conte de Liney@ et de Saint Pol l@a Ramene par deça. et combien que oncques ne se armast contre nous ne que il n'ait pendent@ le dit tempt passé par deça la@mer. toutesvoies pour doubte de rigueur de justice, il n'ost bonnement aler@@
[ GS_aligned] Charles, etc. Savoir faisons à touz, presens et avenir, que de la partie de Jehan Morin, du pays de Poitou, nous  a esté exposé en suppliant humblement que, comme pieça lui estant jeune enfant de l’aage de vii. ans ou de viii,  la dame de Mortemer l’eust emmené en Angleterre, ou quel pays il a esté et demouré par l’espace de xvii. ou de  xviii. ans ou environ, et jusques à ce que, à sa priere et requeste, nostre très ch@er et amé cousin@ le conte de Liney  et de Saint Pol l’a ramené par deça, et combien que oncques ne se armast contre nous ne que il n’ait pendant  le dit temps passé par deça la mer, toutesvoies pour doubte de rigueur de justice, il n’ose bonnement aler, 
