[OCR_toInput] Loys, par la grace de Dieu roy de France. Savoir faisons à tous, presens et advenir, nous avoir receue l’umble supplicacion de Thomas Maynier, pouvre homme, chargé de femme et d’enfans natif d’Aulnay le viconté en nostre pays et conte de Poictou aaigé de xl. ans ou environ, contenant que le dimanche xxe jour de juillet mil ccc. soixante dix neuf ledit suppliant se tira par devers et aux personnes de Jehan Mestier, clerc, greffier dudit lieu d’Aulnay, Phelippom Mestier son frère et Pierre Noble, sergens pour le viconté dudit lieu, et leur dist qui leur convenoit aler avecques luy le landemanne grant matin, qui estoit le lundi ensuivant au lieu de Charbonnières, pour illec faire certaines informacions et exencions à l’encontre de aucunes personnes, selon le contenu des Roolles, deffaulx et amendes dudit suppliant, car en ladicte année il estoit prevost fermier de ladicte viconté d’Aulnay Et dist ausdiz sergens icelluy suppliant qui leur convenoit passer au lieu de Grant Fief, pour ce que la femme de maistre Bretraud Brun dame dudit Grant Fief luy avoit mandé qu’il allast parler à elle lesquelz Phelippom Meslier et Pierre Noble, sergens dessusdiz respondirent qu’ilz estoient contens d’aler avec luy aussi fist ledit Greffier, mais qu’il luy convenoit premier aller aux touches de Perigy, en disant qu’il se leveroit de se grant matin qu’il seroit à heure de disner audit lieu de Charbonnières, et que ledit suppliant fist bien appareiller à disner. et ce pendant fist diligence de trouver les tesmoings qu’il entendoit faire examier. Et le lundi qui estoit le landemain ledit suppliant s’en alla du grant matin oyr messe à Nostre Dame des Carmes et luy oy messe se rendit à son hostel aussi fist ledit Noble et attendirent illec ensemble grant pièce ledit Phelippom mestier pensant qu’il fust allé à la messe à l’eglise parroichialle, pour ce qu’ilz ne l’avoient veu à celle de Nostre Dame des Carmes. Et voyant ledit suppliant que ledit Phelippom Mestier ne venoit point il l’envoya querir par deux foiz et tant que ledit Phelippom Mestier luy manda qu’ilz s’en allassent devant et qu’il luy convenoit pensser la jambe de Pierre Charpantier, procureur dudit lieu d’Aulnay premier que partir. Et alors voyans par ledit suppliant la responce dudit Phelippom luy et ledit Noble se mirent à chemin ledit lieu de pour aler audit lieu de Charbonnières. Et quant il furent entre le brueil es charbonnières ilz virent une mulle dedans les avoynes de Estienne Godet, laquelle mulle qui appartenoit à ung appellé Jehan Nault de Limosin dudit lieu de Charbonnières, ledit suppliant fist prendre par ledit Pierre le Noble, sergent dudit lieu et la fist mener en prison en l’ostel dudit Limosii, comme ceulx qui ne savoient pas qu’elle fust sienne et la bailla ledit sergent en garde soubz la main dudit viconte à la fille ou bruz dudit Limosin laquelle leur dist que ladicte mulle estoit leur et à laquelle ledit suppliant respondy qu’elle estoit mieulx tenue de la garder. Et ce fait ledit suppliant et noble s’en allèrent audit lieu de Grant Fief où illec ilz despunèrent et se plaingny ladicte dame dudit grant Fief audit suppliant estro comme prevost fermier dessusdiz de aucuns qui luy couppoient et robboient ses boys, Et ainsi que ledit suppliant et noble à table desuinant, comme dit est survint ledit Phelippom mestier ayant une espée soubz son braz. lequel leur dist telles parolles ou semblables en effect et substance y sont ilz où ilz n’y sont pas aquel propoz il le disoit ne scet ledit suppliant. Et en ce faisant ladicte dame dudit Grant Fief luy dist qu’il se feeist à table et qu’il desvinast avec ledit suppliant et noble, ce qu’il fist. Et après ce qu’ilz eurent prins leur reffection prindrent congié de ladicte dame dudit grant fief et s’en allèrent tous troys ensemble audit lieu de Charbonnières en l’ostel d’un appellé Michel Regnault Et dist ledit suppliant à l’ostesse qu’elle leur appareillast à disner et qu’elle leur mist des poullez, si elle en avoit laquelle luy dist qu’elle n’en avoit point, mais qu’elle avoit bien ung aigneau. Et lors ledit suppliant luy dist qu’elle en mist la moictié au feu, en disant oultre par ledit suppliant audit Phelippom qu’il allast veoir par le villaige, s’il trouveroit point depoulles à vendre pour l’amour dudit Greffier, son frère qui devoit venir comme dit est, Lequel Phelippom fist semblant d’aler oudit villaige et sercher desdiz poulez, mais il n’y ala point ainsi que disoit ladicte hostesse, ains en tua ung de ceulx de ladicte hostesse, comme elle disoit en soy courrossant très fort contre ledit Phelippom, et tant que ledit suppliant qui dormoit sur une arche se reveilla du bruit que ladicte hostesse faisoit et demanda que c’estoit. Et ladicte hostesse luy dist et respondy que ledit Phelippom avoit tué une de ses poulles et se doubtoit bien qu’il en eust tué plus largement et lequel suppliant dist à ladicte hostesse qu’ille ne cuast plus et que ledit Phelippom la paieroit bien, et sur ce ladicte hostesse se apaisa. Et après ce lesdiz supplians noble et Phelippom, et aussi Colin Porret sergent dudit lieu qui la estoit survenu, attendirent grant piece ledit greffrez pour veoir s’il biendroit ou non. lequel ne vint point, et ilz voyans qu’il ne venoit pint et qu’il estoit comme sur le passement de mydy ledit suppliant dist à ladicte hostesse que elle mist la nappe laquelle mise se mirent à table ledit suppliant Colin Porret Pierre Noble et Loys Nault, prebstre, frère dudit Nault à qui estoit ladicte mulle et ledit Phelippom Mestier estoit lors alé oudit villaige et ne vint jusques à ce qu’ilz eurent près que à demir disné et luy avoit l’en fait sa souppe, dont il ne voult menger, mais en fist faire d’autre en ung plat. Et quant les dessusdiz eurent disné et que ledit suppliant eut conté à l’ostesse ledit Loys Nault, prebstre, dist audit suppliant qu’il paieroit le disner en lui requerant qui lui pleust donner l’amende de ladicte mulle à sondit frère. equel suppliant dist
[OCR_aligned] Loys, par la grace de Dieu roy de France. Savoir faisons à tous, presens et advenir, nous avoir receue l’umble supplicacion de Thomas Maynier, pouvre homme, chargé de femme et d’enfans@ natif d’Aulnay le viconté en nostre pays et conte de Poictou@ aaigé de xl. ans ou environ, contenant que le dimanche xxe jour de juillet mil ccc. soixante dix neuf@ ledit suppliant se tira par devers et aux personnes de Jehan Mestier, clerc, greffier dudit lieu d’Aulnay, Phelippom Mestier son frère@ et Pierre Noble, sergens pour le viconté dudit lieu, et leur dist qui leur convenoit aler avecques luy@ le landemanne grant matin, qui estoit le lundi ensuivant@ au lieu de Charbonnières, pour illec faire certaines informacions et exe@ncions à l’encontre de aucunes personnes, selon le contenu des Roolles, deffaulx et amendes dudit suppliant, car en ladicte année il estoit prevost fermier de ladicte viconté d’Aulnay@ Et dist ausdiz sergens icelluy suppliant qu@i@ leur convenoit passer au lieu de Grant Fief, pour ce que la femme de maistre Bretraud Brun@ dame dudit Grant Fief@ luy avoit mandé qu’il allast parler à elle@ lesquelz Phelippom Meslier et Pierre Noble, sergens dessusdiz@ respondirent qu’ilz estoient contens d’aler avec luy@@ aussi fist ledit Greffier, mais qu’il luy convenoit premier aller aux touches de Perig@y, en disant qu’il se leveroit de se grant matin qu’il seroit à heure de disner audit lieu de Charbonnières, et que ledit suppliant fist bien appareiller à disner@. et ce pendant fist diligence de trouver les tesmoings qu’il entendoit faire exami@er. Et le lundi@ qui estoit le landemain@ ledit suppliant s’en alla du grant matin oyr messe à Nostre Dame des Carmes et luy@ oy@ messe@ se rendit à son hostel@@ aussi fist ledit Noble@ et attendirent illec ensemble grant pièce ledit Phelippom mestier@ pensant qu’il fust allé à la messe à l’eglise parroichialle, pour ce qu’ilz ne l’avoient veu à celle de Nostre Dame des Carmes. Et voyant ledit suppliant que ledit Phelippom Mestier ne venoit point@ il l’envoya querir par deux foiz et tant que ledit Phelippom Mestier luy manda qu’ilz s’en allassent devant@ et qu’il luy convenoit pensser la jambe de Pierre Charpantier, procureur dudit lieu d’Aulnay@ premier que partir. Et alors voyans par ledit suppliant la responce dudit Phelippom@ luy et ledit Noble se mirent à chemin ledit lieu de pour aler audit lieu de Charbonnières. Et quant il furent entre le brueil es charbonnières@ ilz virent une mulle dedans les avoynes de Estienne Godet, laquelle mulle qui appartenoit à ung appellé Jehan Nault de Limosin@ dudit lieu de Charbonnières, ledit suppliant fist prendre par ledit Pierre le Noble, sergent dudit lieu@ et la fist @mener en prison en l’ostel dudit Limosii, comme ceulx qui ne savoient pas qu’elle fust sienne et la bailla ledit sergent en garde@ soubz la main dudit viconte@ à la fille ou bruz dudit Limosin@ laquelle leur dist que ladicte mulle estoit leur@ et à laquelle ledit suppliant respondy qu’elle estoit mieulx tenue de la garder. Et ce fait@ le@dit suppliant et noble s’en allèrent audit lieu de Grant Fief où illec ilz des@punèrent@ et se plaingny ladicte dame dudit grant Fief audit suppliant estro comme prevost fermier dessus@di@z de aucuns qui luy couppoient et robboient ses boys, Et ainsi que ledit suppliant et nobl@@@@@@@e@@ à table desuinant, comme dit est@ survint ledit Phelippom mestier@ ayant une espée soubz son braz. lequel leur dist telles parolles ou semblables en effect et substance@@@@ y sont ilz où ilz n’y sont pas@@@@ @aquel propoz il le disoit ne scet ledit suppliant. Et@ en ce faisant@ ladicte dame dudit Grant Fief luy dist qu’il se feeist à table et qu’il desvinast avec ledit suppliant et noble, ce qu’il fist. Et après ce qu’ilz eurent prins leur reffection@ prindrent congié de ladicte dame dudit grant fief et s’en allèrent tous troys ensemble audit lieu de Charbonnières@ en l’ostel d’un appellé Michel Regnault@ Et dist ledit suppliant à l’ostesse qu’elle leur appareillast à disner et qu’elle leur mist des poullez, si elle en avoit@ laquelle luy dist qu’elle n’en avoit point, mais qu’elle avoit bien ung aigneau. Et lors ledit suppliant luy dist qu’elle en mist la moictié au feu@, en disant oultre par ledit suppliant audit Phelippom qu’il allast veoir par le villaige, s’il trouveroi@t point de@poulles à vendre@ pour l’amour dudit Greffier, son frère@ qui devoit venir@ comme dit est, Lequel Phelippom fist semblant d’aler oudit villaige et sercher desdiz poulez@, mais il n’y ala point@ ainsi que disoit ladicte hostesse, ains en tua ung de ceulx de ladicte hostesse, comme elle disoit en soy courrossant très fort contre ledit Phelippom, et tant que ledit suppliant@ qui dormoit sur une arche@ se reveilla du bruit que ladicte hostesse faisoit@ et demanda que c’estoit. Et ladicte hostesse luy dist et respondy que ledit Phelippom avoit tué une de ses poulles et se doubtoit bien qu’il en eust tué plus largement@ et lequel suppliant dist à ladicte hostesse qu’ille ne c@uast plus et que ledit Phelippom la paieroit bien, et sur ce ladicte hostesse se apaisa. Et après ce@ lesdiz supplian@s noble et Phelippom, et aussi Colin Porret@ sergent dudit lieu qui la estoit survenu, attendirent grant piece ledit greffrez pour veoir s’il biendroit ou non@. lequel ne vint point, et ilz voyans qu’il ne venoit p@int et qu’il estoit comme sur le passement de mydy@ ledit suppliant dist à la@dicte hostesse que elle mist la nappe@@ laquelle mise@ se mirent à table ledit suppliant@ Colin Porret@ Pierre Noble et Loys Nault, prebstre, frère dudit Nault à qui estoit ladicte mulle@@ et ledit Phelippom Mestier estoit lors alé oudit villaige et ne vint jusques à ce qu’ilz eurent près que à demir disné@ et luy avoit l’en fait sa souppe, dont il ne voult menger, mais en fist faire d’autre en ung plat. Et quant les dessus@diz eurent disné et que ledit suppliant eut conté à l’ostesse@ ledit Loys Nault, prebstre, dist audit suppliant qu’il paieroit le disner@ en lui requerant qui lui pleust donner l’amende de ladicte mulle à son@dit frère. @equel suppliant dist
[ GS_aligned] Loys, par la grace de Dieu roy de France. Savoir faisons à tous, presens et advenir, nous avoir reçeue l’umble supplicacion de Thomas Maynier, pouvre homme, chargé de femme et d’enfans, natif d’Aulnay le viconte en nostre pays et conté de Poictou, aaigé de xl. ans ou environ, contenant que le dimanche xxe jour de juillet mil cccc soixante dix neuf, ledit suppliant se tira par devers et aux personnes de Jehan Meslier, clerc@ greffier dudit lieu d’Aulnay, Phelippom Meslier son frère, et Pierre Noble, sergens pour le viconte dudit lieu, et leur dist qui leur convenoit aler avecques luy, le landemain@ grant matin, qui estoit le lundi ensuivant, ou lieu de Charbonnieres@ pour illec faire certaines informacions et execucions à l’encontre de aucunes personnes@ selon le contenu des roolles, deffaulx et amendes dudit suppliant, car en ladicte année il estoit prevost fermier de ladicte viconté d’Aulnay. Et dist ausdiz sergens icelluy suppliant qu’il leur convenoit passer au lieu de Grant Fief, pour ce que la femme de maistre Bertrand Brun, dame dudit Grand Fief, luy avoit mandé qu’il allast parler à elle. Lesquelz Phelippom Meslier et Pierre Noble, sergens dessusdiz, respondirent qu’ils estoient contens d’aler avec luy ; aussi fist ledit greffier, mais qu’il luy convenoit premier aller aux Touches de Perigny, en disant qu’il se leveroit de si grant matin qu’il seroit à heure de disner audit lieu de Charbonnières@ et que ledit suppliant fist bien appareiller à disner ; et ce pendant fist diligence de trouver les tesmoings qu’il entendoit faire examiner. Et le lundi, qui estoit le landemain, ledit suppliant s’en alla du grant matin oyr messe à Nostre Dame des Carmes et luy, oye messe, se rendit à son hostel ; aussi fist ledit Noble, et attendirent illec ensemble grant piece ledit Phelippon Meslier, pensant qu’il fust allé à la messe à l’église parro@chialle, pour ce qu’ilz ne l’avoient veu à celle de Nostre Dame des Carmes. Et voyant ledit suppliant que ledit Phelippon Meslier ne venoit point, il l’envoya querir par deux foiz et tant que ledit Phelippom Meslier luy manda qu’ils s’en allassent devant, et qu’il luy convenoit pensser la jambe de Pierre Charpentier, procureur dudit lieu d’Aulnay, premier que partir. Et alors voyans par ledit suppliant la response dudit Phelippom, luy et ledit Noble se mirent à chemin ledit lieu de pour aler audit lieu de Charbonnières. Et quand il furent entre le Brueil et Charbonnières, ils virent une mulle dedans les avoynes de Estienne Godet, laquelle mulle qui appartenoit à ung appe@lé Jehan Nault de Limosin, dudit lieu de Charbonnières, ledit suppliant fist prendre par ledit Pierre le Noble@ sergent dudit lieu, et la fist amener en prison en l’ostel dudit Limosin, comme ceulx qui ne savoient pas qu’elle fust sienne et la bailla ledit sergent en garde, soubz la main dudit viconte, à la fille ou bruz dudit Limosin, laquelle leur dist que ladicte mulle estoit leur, et à laquelle ledit suppliant respondy qu’elle estoit mieulx tenue de la garder. Et ce fait, lesdiz suppliant et Noble s’en allèrent audit lieu de Grand Fief où illec ilz desjeunèrent, et se plaingny ladicte dame dudit Grand Fief audit supplian@@@@t@, comme prévost fermier dessus dit, de aucuns qui luy couppoient et robboient ses boys. Et ainsi que ledit suppliant et Noble estoient à table desjunant, comme dit est, survint ledit Phelippom Meslier, ayant une espée soubz son braz, lequel leur dist telles parolles ou semblables en effect et substance : « Y sont ilz ou ils n’y sont pas ? » A quel propoz il le disoit ne scet ledit suppliant. Et, en ce faisant, ladicte dame dudit Grant Fief lui dist qu’il se @@mist à table et qu’il desjunast avec ledit suppliant et Noble, ce qu’il fist. Et après ce qu’ilz eurent prins leur reffection, prindrent congié de ladicte dame dudit Grant Fief et s’en allèrent tous troys ensemble audit lieu de Charbonnières, en l’ostel d’un appe@lé Michel Regnault, et dist ledit suppliant à l’ostesse qu’elle leur appareillast à disner et qu’elle leur mist des poullez, si elle en avoit. Laquelle luy dist qu’elle n’en avoit point, mais qu’elle avoit bien ung aigneau. Et lors ledit suppliant lui dist qu’elle en mist la moictié au feu ; en disant oultre par ledit suppliant audit Phelippom qu’il allast veoir par le villaige@ s’il trouveroint point de poullez à vendre, pour l’amour dudit greffier, son frère, qui devoit venir, comme dit est. Lequel Phelippon fist semblant d’aler oudit villa@g@@e@ sercher desdiz poulez ; mais il n’y ala point, ainsi que disoit ladicte hostesse, ains en tua ung de ceulx de ladicte hostesse, comme elle disoit en soy cou@rossant très fort contre ledit Phelippom, et tant que ledit suppliant, qui dormoit sur une arche, se reveilla du bruit que ladicte hostesse faisoit, et demanda que c’estoit. Et ladicte hostesse luy dist et respondy que ledit Phelippom avoit tué une de ses poulles et se doubtoit bien qu’il en eust tué plus largement. Et lequel suppliant dist à ladicte hostesse qu’elle ne criast plus et que ledit Phelippom la paieroit bien, et sur ce ladicte hostesse se apaisa. Et après ce, lesdiz suppliant, Noble et Phelippom, et aussi Colin Porret, sergent dudit lieu qui la estoit survenu, attendirent grant piece ledit greffier pour veoir s’il viendroit ou non ; lequel ne vint point. Et ilz voyans qu’il ne venoit point et qu’il estoit comme sur le passement de mydy, ledit suppliant dist à la dicte hostesse que elle mist la nappe ; laquelle mise, se mirent à table ledit suppliant, Colin Porret, Pierre Noble et Loys Nault, prebstre, frère dudit Nault à qui estoit ladicte mulle ; et ledit Phelippom Meslier estoit lors alé oudit villaige et ne vint jusques à ce qu’ilz eurent pres@que à dem@y disné, et luy avoit l’en fait sa souppe, dont il ne voult menger, mais en fist faire d’autre en ung plat. Et quant les dessus diz eurent disné et que ledit suppliant eut conté à l@ostesse, ledit Loys Nault, prebstre, dist audit suppliant qu’il paieroit le disner, en lui requerant qui lui pleust donner l’amende de ladicte mulle à son dit frère. Lequel suppliant dist
