[OCR_toInput] et qui requis en sera que de noz presens grace, previlleige, concession et octroy facent, seuffrent et laissent lesdiz supplians et leurs successeurs en ladicte eglise joir et user plainement et paisiblement, sans faire ne souffrir aucune chose estre faicte au contraire, ains tout ce que fait auroit esté ou seroit à l’encontre reparent et remettent ou facent reparer et remettre sans delay au premier estat et deu, en uectant au neant tous  lesdiz appeaulx procès et procedevres, tant de ceulx qui sont meuz en nostredite court de Parlement, comme ailleurs  et lesquelz nous y avons mis et mettons de nostredicte grace et auctorité royal, par ces mesmes presentes. Et imposon sur ce seillence perpetuel à nostre procureure, present et avenir et à tous autres. Et afin, etc. Sauf, etc. Donné au Plesseys  du Parc, ou mois de septembre l’an de grace mil cccc. quatre vings et ung, et de nostre règne le ving unge Ainsi signé: Par le roy, l’evesque d’Alby le prothonotaire d’Amboise, maistres Charles de Pontoz et autres presens. Amys. — Visa. Contentor. Texier.
[OCR_aligned] et qui requis en sera@ que de noz presens grace, previlleige, concession et octroy facent, seuffrent et laissent@ lesdiz supplians et leurs successeurs en ladicte eglise@ joir et user plainement et paisiblement, sans faire ne@ souffrir aucune chose estre faicte au contraire, ains tout ce que fait auroit esté ou seroit à l’encontre@ reparent@ et remettent@ ou facent reparer et remettre sans delay au premier estat et deu, en uectant au neant tous  lesdiz appeaulx@ procès et procedevres, tant de ceulx qui sont meuz en nostredi@te court de Parlement, comme ailleurs@  et lesquelz nous y avons mis et mettons@ de nostredicte grace et auctorité royal, par ces mesmes presentes. Et imposon@@ sur ce seillence perpetuel à nostre procureure, present et avenir et à tous autres. Et afin, etc. Sauf, etc. Donné au Plesseys  du Parc, ou mois de septembre@ l’an de grace mil cccc. quatre vings et ung, et de nostre règne le ving@ ung@@@@e@ Ainsi signé@: Par le roy, l’evesque d’Alby@ le prothonotaire d’Amboise, maistres Charles de Pontoz et@ autres presens. Amys. — Visa. Contentor. Texier.
[ GS_aligned] et qui requis en sera, que de noz presens grace, previlleige, concession et octroy facent, seuffrent et laissent  lesdiz supplians et leurs successeurs en ladicte eglise, joir et user plainement et paisiblement, sans faire ne  souffrir aucune chose estre faicte au contraire, ains tout ce que fait auroit esté ou seroit à l’encontre, reparent  et remectent, ou facent reparer et remectre sans delay au premier estat et deu, en mectant au neant tous  lesdiz appeaulx, procès et procedeures@ tant de ceulx qui sont meuz en nostredicte court de Parlement@ comme ailleurs,  et lesquelz Nous y avons mis et mectons, de nostredicte grace et auctorité royal@ par ces mesmes presentes. Et imposons  sur ce scillence perpetuel à nostre procureur@@ present et avenir et à tous autres. Et afin, etc. Sauf, etc. Donné au Plesseys  du Parc, ou mois de septembre, l’an de grace mil cccc. quatre vings et ung, et de nostre regne le vingt ungiesme. Ainsi signé : Par le roy, l’evesque d’Alby, le prothonotaire d’Amboise, maistres Charles de Poutoz et  autres presens. Amys. — Visa. Contentor. Texier.
