[OCR_toInput] Loys, par la grace de Dieu roy de France. Savoir faisons, etc., nous avoir receu l’umble supplicacion de Loys Mathe, povre simple gentil nommé chargé de femme et enfant de la parroisse de Tollet ou bailliage de Saint Benoist du Sault, contenant que, ou moys de fevrier l’an mil cccc lxxviii, qui fut le dimenche de ocult ledit suppliant se trouva à vespres en l’eglise dudit Tollet. Et après vespres se trouva en la place  commune au devant de la porte de la fortifficacion dudit lieu, où il trouva feu Robin Thebault, en son vivant, escuier, qui avoit ung petit baston ferre avecques plusieurs autres. Lequel suppliant dist à Jehan Savary dit d’alée qu’il failloit envoyer querir le procureur du seigneur de la Tremoilli seigneur justicier en partie dudit Tollet pour faire informacions de certaint cas qui avoient esté commis y aucuns audit Tollet, Auquel suppliant ledit Jehan Savary respondir que ce seroit bien fait. Après lesquelles parolles ledit feu Raoulin Thebault, ayant ledit baston ferré se leva et approucha dudit suppliant, en disant: « Nous ne sommes point de ceulx qui conseillent à rompre les maisons de nuyt. Et ledit suppliant respondit que oncques n’en avoit donné conseil, et dist oultre ledit suppliant que le breniaire de la parroisse avoit esté robé et prins cheux le curé dudit Tollet et  que qui sauroit le larron que ce seroit bien fait de le prendre et que son loppinon estoit bien à l’aide de messeigneurs de le prendre. Et lors ledit  feu Raoulin dist audit suppliant qu’il n’avoit pas si grant puissance, et au moyen desdictes parolles et autres plusieurs se desmentirent l’un l’autre Et tantost après ledit Raoulin s’approucha dudit suppliant et luy donna d’estot dudit espiot par my la cuisse et le navra à grant effusion de sang. Lequel suppliant qui avoit une longue robe vestue, tira sa dague pour soy de fendre. mais les presens se mirent entre eulx et les  departirent et par ce moyen remist ledit suppliant sadicte dague en son fourreau, mais qul appella à tesmoings les assiscens en disant que ledit  feu Rolin l’avoit frapé sur la seureté qu’il avoit eue de luy à Montmorillon. Et ce fait ledit Rolin fist semblant de s’en aler  et dist audit suppliant:« Vien t’en aux champs et la verions qui en aura. lequel suppliant respondit qu’il estoit content, mais qu’il eust baston comme luy et marcha ung pou après ledit Roulin. Et tost après sarresta, en disant qu’il estoit bien simple de soy anser à luy Et lors encores de rechief s’entreprindrent de parolles l’un contre l’autre, pendens lesquelles ung nommé Piere Thebaud, frère dudit feu  Roulin, vint avecques ung esprot et d’icelluy voult fraper à deux mains sur la teste dudit suppliant, auquel cop ledit suppliant evada mettat la main au devant, en laquelle main il fut fort blecié, et si n’eussent esté plusieurs personnes, qui survindrent il eust tué et meurtry ledit suppliant. Lequel suppliant qui avoit sa dague tirée, en soy reculant, marcha sur la queue de sa robe tellement qu’il cheut en arrière  et se redreça au mieulx qu’il pot. Et voyant ledit feu Roulin Thebaud et sondit frère, s’esmeurent plus que devant contre ledit  suppliant et s’efforça ledit Raoulin de luy bailler ung cop d’estoc de sondit espiot contre la poictrive ou ventre, mais ledit suppliant  desvoya ledit cop de sa main et print icelluy Raoulin à la Chevessaille et au coulet et de l’autre main tira sa dague de  laquelle il luy bailla ung cop seulement par my le cousté dont icelluy Roulin cheut à terre. Au moyen duquel cop ledit Raouli  une heure après ala de vie à trespas. Pour occasion duquel cas ledit suppliant s’est absenté, etc., en nous humblement requerant, etc.  Pour quoy, etc., audit suppliant avons quicté, etc. les fait et cls dessusdiz avec toute peine, etc. Si donnons en mandement au seneschal  de Poictou, etc. Donné à Paris, ou moys de mars l’an de grace mil cccc. soixante quatorze, et de nostre règne le xxiiiie  Ainsi signé : Paer le roy, à la relacion du conseil de Villebresme. 
[OCR_aligned] Loys, par la grace de Dieu roy de France. Savoir faisons, etc., nous avoir receu l’umble supplicacion de Loys Mathe, povre simple gentil@ nomm@é chargé de femme et enfan@t de la parroisse de Tollet ou bailliage de Saint Benoist du Sault, contenant que, ou moys de fevrier l’an mil@ cccc lxxviii, qui fut le dimenche de ocul@t ledit suppliant se trouva à vespres en l’eglise dudit Tollet. Et après vespres se trouva en la place  commune au devant de la porte de la fortifficacion dudit lieu, où il trouva feu Robin Thebault, en son vivant, escuier, qui avoit ung petit@ baston ferr@e avecques plusieurs autres. Lequel suppliant dist à Jehan Savary@ dit d’alée@ qu’il failloit envoyer querir le procureur du seigneur de la Tremoill@@i seigneur justicier en partie dudit Tollet@ pour faire informacions de certaint cas qui avoient esté commis @@y aucuns audit Tollet@, Auquel suppliant ledit Jehan@ Savary respondir que ce seroit bien fait. Après lesquelles parolles ledit feu Raoulin Thebault, ayant ledit baston ferré@ se leva et approucha@ dudit suppliant, en disant@: « Nous ne sommes point de ceulx qui conseillent à rompre les maisons de nuyt.@@ Et ledit suppliant respondit que oncques@ n’en avoit donné conseil@, et dist oultre ledit suppliant que le breniaire de la parroisse avoit esté robé et prins cheux le curé dudit Tollet@ et  que qui sauroit le larron@ que ce seroit bien fait de le prendre@ et que son loppin@on estoit bien à l’aide de messeigneurs de le prendre. Et lors ledit  feu Raoulin dist audit suppliant qu’il n’avoit pas si grant puissance@, et au moyen desdictes parolles et autres plusieurs se desmentirent l’un l’autre@@ Et tantost après ledit Raoulin s’approucha dudit suppliant et luy donna d’estot dudit espiot par my la cuisse et le navra à grant effusion@ de sang. Lequel suppliant qui avoit une longue robe vestue, tira sa dague pour soy de fendre. mais les presens se mirent entre eulx et les  departirent@ et par ce moyen remist ledi@t suppliant sadicte dague en son fourreau@, mais qul appella à tesmoings les assiscens en disant que ledit  feu Rolin l’avoit frapé sur la seureté qu’il avoit eue de luy à Montmorillon. Et ce fait ledit Rolin fist semblant de s’en aler  et dist audit suppliant@:@« Vien t’en aux champs et la verions qui en aura@@. lequel suppliant respondit qu’il estoit content, mais qu’il eust baston@ comme luy@ et marcha ung pou après ledit Roulin. Et tost après s@arresta, en disant qu’il estoit bien simple de soy a@nser à luy@@ Et lors encores de rechief s’entreprindrent de parolles l’un contre l’autre, pendens lesquelles ung nommé Pie@re Thebaud, frère dudit feu  Roulin, vint avecques ung esprot et d’icelluy voult fraper à deux mains sur la teste dudit suppliant@, auquel cop ledit suppliant evada@ metta@t@ la main au devant, en laquelle main il fut fort blecié, et si n’eussent esté plusieurs personnes, qui survindrent@ il eust tué et meurtry@ ledit suppliant. Lequel suppliant qui avoit sa dague tirée, en soy reculant, marcha sur la queue de sa robe tellement qu’il cheut en arrière  et se redreça au mieulx qu’il pot. Et@@@@@ voyant ledit feu Roulin Thebaud et sondit frère, s’esmeurent plus que devant contre ledit  suppliant@ et s’efforça ledit Raoulin de luy bailler ung cop d’estoc de sondit espiot contre la poictrive ou ventre@, mais ledit suppliant  desvoya ledit cop de sa main et print icelluy Raoulin à la Chevessaille et au coulet@ et de l’autre main tira sa dague@ de  laquelle il luy bailla ung cop seulement par my le cousté dont icelluy Roulin cheut à terre. Au moyen duquel cop ledit Raouli@  une heure après ala de vie à trespas. Pour occasion duquel cas ledit suppliant s’est absenté, etc., en nous humblement requerant, etc.  Pour quoy, etc., audit suppliant avons quicté, etc. les fait et cls dessusdiz@ avec toute peine, etc. Si donnons en mandement au seneschal  de Poictou, etc. Donné à Paris, ou moys de mars@ l’an de grace mil cccc. soixante quatorze, et de nostre règne le xxiiiie  Ainsi signé : Paer le roy, à la relacion du conseil@ de Villebresme. 
[ GS_aligned] Loys, par la grace de Dieu roy de France. Savoir faisons, etc., nous avoir receu l’umble supplicacion de Loys Mathé, povre simple gentil¬ homme, chargé de femme et enfans, de la pa@roisse de Tollet ou bailliage de Saint-Benoist-du-Sault, contenant que, ou moys de fevrier l’an mil  cccc.lxxiiii, qui fut le dimanche de Oculi, ledit suppliant se trouva à vespres en l’eglise dudit Tollet, et après vespres se trouva en la place  commune au devant de la porte de la fortifficacion dudit lieu, où il trouva feu Robin Thébault, en son vivant@ escuier, qui avoit ung petit  baston ferré, avecques plusieurs autres. Lequel suppliant dist à Jehan Savary, dit @Dalée, qu’il failloit envoyer querir le procureur du seigneur de La Tremoïlle,  seigneur justicier en partie dudit Tollet, pour faire informacions de certains cas qui avaient esté commis pas aucuns audit Tollet ; auquel suppliant ledit Jehan  Savary respondit que ce seroit bien fait. Après lesquelles parolles ledit feu Raoulin Thebault, ayant ledit baston ferré, se leva et approucha  dudit suppliant@ en disant : « Nous ne sommes point de ceulx qui conseillent à rompre les maisons de nuyt. » Et ledit suppliant respondit que oncques  n’en avoit donné conseil ; et dist oultre ledit suppliant que le breviaire de la parroisse avoit esté robé et prins cheux le curé dudit Tollet, et  que qui sauroit le larron, que ce seroit bien fait de le prendre, et que son @oppinion estoit bien à l’aide de Mess@i@@eurs de le prendre. Et lors ledit  feu Raoulin dist audit suppliant qu’il n’avoit pas si grant puissance ; et au moyen desdictes parolles et autres plusieurs se desmentirent l’un l’autre.  Et tantost après ledit Raoulin s’approucha dudit suppliant et luy donna d’estoc dudit espiot par@my la cuisse et le navra à grant effusion  de sang. Lequel suppliant qui avoit une longue robe vestue, tira sa dague pour soy de@fendre, mais les presens se mirent entre eulx et les  departirent, et par ce moyen remist ledist suppliant sadicte dague en son fourreau ; mais @il appella à tesmoings les assistens en disant que ledit  feu Rolin l’avoit frapé sur la seureté qu’il avoit eue de luy à Montmorillon. Et ce fait ledit Rolin fist semblant de s’en aler  et dist audit suppliant : « Vien-t’en aux champs et là verrons qui en aura ». Lequel suppliant respondit qu’il estoit content, mais qu’il eust baston  comme luy, et marcha ung pou après ledit Roulin. Et tost après s’arresta@ en disant qu’il estoit bien simple de soy amuser à luy,  et lors encores de@rechief s’entreprindrent de parolles l’un contre l’autre, pendens lesquelles ung nommé Pierre Thebaud, frère dudit feu  Roulin, vint avecques ung espiot et d’icelluy voult fraper à deux mains sur la teste dudit suppliant ; auquel cop ledit suppliant evada, mettant  la main au devant, en laquelle main il fut fort blécié, et si n’eussent esté plusieurs personnes@ qui survindrent, il eust tué et meurtry  ledit suppliant. Lequel suppliant qui avoit sa dague tirée, en soy reculant@ marcha sur la queue de sa robe tellement qu’il cheut en arrière  et se redreça au mieulx qu’il put. Et [ce] voyant ledit feu Roulin Thebaud et sondit frère, s’esmeurent plus que devant contre ledit  suppliant, et s’efforça ledit Raoulin de luy bailler ung cop d’estoc de sondit espiot contre la poi@trine ou ventre ; mais ledit suppliant  desvoya ledit cop de sa main et print icelluy Raoulin à la chevessaille et au coulet, et de l’autre main tira sa dague, de  laquelle il luy bailla ung cop seulement par@my le cousté dont icelluy Roulin cheut à terre. Au moyen duquel cop ledit Raoulin  une heure après ala de vie à trespas. Pour occasion duquel cas ledit suppliant s’est absenté, etc., en nous humblement requerant, etc.  Pour@quoy, etc., audit suppliant avons quicté, etc. les fait et cas dessusdiz, avec toute peine, etc. Si donnons en mandement au seneschal  de Poictou, etc. Donné à Paris, ou moys de mars, l’an de grace mil cccc. soixante quatorze@ et de nostre règne le xiiiime. Ainsi signé : Pa@r le roy, à la relacion du conseil. De Villebresme. 
