[OCR_toInput] Charles, etc. Savoir faisons à tous, presens et avenir, nous avoir receu l’umble supplicacion de Jehan Chaboussan de la parroisse de Lesay en Poitou, contenant comme sept ans a ou environ, il eust ou chastel du dit Lesay, qui pour lors estoit en l'obbeissance du roy d’Angleterre, ou quel temps vint devant le dit chastel Alain de Beaumont, chevalier, capitaine de par nous ès dictes parties, le quel prist et mist en nostre obeissance, ycellui chastel, le dit suppliant qui depuis à tousjours tenue nostre partie et pluseurs autres qui dedens estoient. Et ce fait ycellui suppliant avec pluseurs autres d'icellui chastel ala en la compaignie du dit capitaine de Bertran, enecost du bastart de Claquin de Bertran de Haat et de pluseurs autres devant pluseurs forteresces angleches c'est assavoir devant le chastel et eglise de Thoneconne devant le fort de Buhuil et pluseurs autres, et avint que en re Tournant du dit fort de Chovconne il trouverent une cint appellé la Roche de Soi, en la quelle avoit gens de païs assemblez de l’obeissance du roy d’Angleterre, et en ycelle mir et boudent le feu de nuyt et en ycelle morut une femme si comme l'en dit. Et aprs ce en alerent à l’eglise de maisonne, qui pour lors estoit fortiffiée et en l’obeissancte dessus dicte, et la prndrent les touailles de l'autel d’icelle eglise et y raenconnrent buefs et vaches. Et après alerent coure devant la ville de Merie qui pour le temps estoit en la dicte obeissance, la quelle fu prise et prindrent en l’eglise de Saint lignet de la dicte ville de male certaine quantité de vin pour leur provision et de là s’en alerent en la parroisse de Som qui lors estoit en l’obeissance dessus dicte où ilz pandrent une jument et pluseurs autres choses, et avecques ce ou temps que le dit chastel de Lesay fu pris, comme dit est assez tost après le dit suppliant fu commandeur du guert du dit chastel, et en faisant son dit office il prnt gaiges des defaillans, les quelx gaiges les bretons, qui estoient en ycellui chastel vendirent en la terre du Moulin. et pour ce veult dire le seigneur du dit Moulin que le dit suppliant fut à pillier sa terre, et aussi ou temps des guerres de feu nostre seigneur et pere, dont Dieux ait l’ame vindrent gens d’armes de saousé et de Voussay qui lors estoient ou se disoient frau cois, les quelx prindrent grant quantité de bestail en la chastelliere du dit Lesay, qui aussi pour lors estoit françois. et pour ce le dit suppliant et pluseurs autres du dit chastel et chastellenie yssirent hers pour secourre leur dit bestail et en leur chemin encontrent gens qui venoient du marchié de la dicte ville de Merle, qui estoient des diz lieux de S'aoust et de Voussay et pour ce leur couvurent sus en disant que ilz les prenoient par marque pour leur dit bestail, les quelx de saouse et de Voussay leur respondirent qu’ilz alassent gaignier ailleurs et que à eulx riens ne gaigneroient ou quel debat morut un homme appellé Gaciau, et en ycellui temps le dit suppliant et pluseurs autres en sa compaigni s'en alerent par nuyt à un moulin appellé la Sarpe, ou quel ilz pvindrent blé et faue pour la provision de leur dit fort de Lesay. Et jà soit ce que des choses dessuz dictes ou de grant partie d'icelles le dit suppliant ait esté autresfoiz appellez et emprisonnez de par perceval de Couloigne, chevalier, pour le temps nostre seneschaucie de Poitou, et en après purgiez et delivrez, toutevoies s’efforce derechief nostre procureur ès dictes parties de le mettre en procès pour cause des choses dessus dictes, que, attendu que ce que le dit suppliant a fait ès choses dessuz dictes, il a fait par temps de guerre et avecques les autres genz d’armes du dit chastel de Lesay et autres cuidanz faire son devoir, mesmement que les diz fors et eglises de Chenetonne de Brehuil de Maisonnes de Merle de Som estoient en l'obbeissance du roy d'Angleterre, ou temps dessuz dit, avec pluseurs autres si prochaines d’eulx que à grant peine povoient il avoir leurs vivres et garnisons, et que ycellui suppliant est homme de bonne vie et honneste conversa cion, autrement non diffamé de villain blasme, nous lui vueillions sur ce impartir nostre grace et misericorde nous eu regart et consideracion au temps des choses dessuz dictes, au dit Jehan, ou cas dessuz dit, avons remis, quictié et pardonné, quictons, remettons et pardonnons, de nostre auctorité royal, plain povoir et grace especial par ces presentes, toute peine, amende et offense corporelle, criminelle et civile qu’il a et puet avoir encouru envers nous et justice, pour occasion des faiz dessuz diz, et le restituons à sa bonne renommée au païs et à ses biens quelxconques, en imposant silence perpetuel à nostre procureur et à touz autres sur ce. sauf et reservé à partie
[OCR_aligned] Charles, etc. Savoir faisons à tous, presens et avenir, nous avoir receu l’umble supplicacion de Jehan Chaboussan@ de la parroisse@ de Lesay en Poitou, contenant comme@ sept ans a ou environ, il @@@eust ou chastel du dit Lesay, qui pour lors estoit en l'obbeissance@ du roy d’Angleterre, ou quel temps vint devant le dit chastel Alain de Beaumont, chevalier, capitaine de par nous ès dictes@ parties, le quel prist et mist en nostre obeissance, ycellui chastel, le dit suppliant@ qui depuis à tousjours tenue nostre partie@ et@ pluseurs autres qui dedens estoient. Et ce fai@t@ ycellui suppliant avec plus@eurs autres d'icellui chastel ala@ en la compaignie du dit@ capitaine@ de Bertran, enecost@ du bastart de Claquin@ de Bertran de Haat et de pluseurs autres@ devant pluseurs forteresces angleches@@ c'est assavoir devant le chastel et eglise de Thoneconne@ devant le fort de B@uhuil et pluseurs autres@, et avint que en@ re Tournant du dit fort de Chov@conne@ il@ trouverent une cint appellé la Roche de Soi, en la quelle avoit gens de païs@ assemblez@ de l’obeissance du roy d’Angleterre, et en ycelle mir@@@ et bou@@dent le feu@ de nuyt@ et en ycelle morut une femme@@ si comme l'en dit. Et apr@s ce@ en alerent à l’eglise de maisonn@e, qui pour lors estoit fortiffiée et en l’obeissancte dessus dicte, et la pr@ndrent@ les touailles de l'autel d’icelle eglise et y raenconn@rent buefs et vaches. Et après alerent cou@re devant la ville de Merie@@ qui pour le temps estoit en la dicte obeissance, la quelle fu@ prise@@ et prindrent en l’eglise de Saint lignet de la dicte ville de@ @male certaine quantité de vin pour leur provision@ et de là s’en alerent en la parroisse de Som@ qui lors estoit en l’obeissance dessus dicte@@ où ilz p@andrent une jument et pluseurs autres choses, et avecques ce@ ou temps que le dit chastel de Lesay fu pris, comme dit@ est@ assez tost après@ le dit suppliant fu commandeur du guert du dit chastel, et en faisant son dit office@ il pr@nt gaiges des@ defaillans, les quelx gaiges les bretons, qui estoient en ycellui chastel vendirent en la terre du Moulin@. et pour ce@ veult dire le seigneur du dit Moulin que le dit suppliant fut à pillier sa terre, et aussi ou temps des guerres de feu nostre@ seigneur et pere, dont Dieux ait l’ame@ vindrent gens d’armes de saousé et de Voussay@ qui lors estoient ou se disoient fra@u cois, les quelx prindrent grant quantité de bestail en la chastellier@e du dit Lesay, qui aussi pour lors estoit françois. et@ pour ce le dit suppliant et pluseurs autres du dit chastel et chastellenie yssirent hers pour secourre leur dit bestail@ et en leur@ chemin encont@@rent gens qui venoient du marchié de la dicte ville de Merle, qui estoient des diz lieux de S'aoust et de@ Voussay et pour ce leur couvurent sus@ en disant que ilz les prenoient par marque pour leur dit bestail, les quelx de@ saouse et de Voussay leur respondirent qu’ilz alassent gaignier ailleurs et que à eulx riens ne gaigneroient@ ou@ quel debat morut un homme appellé Gaciau, et en ycellui temps@ le dit suppliant et pluseurs autres en sa compaigni@@ s'en alerent par nuyt à un moulin appellé la Sarpe, ou quel ilz pvindrent blé et fa@@ue pour la provision de leur dit fort@ de Lesay. Et jà soit ce que des choses dessuz dictes ou de grant partie d'icelles le dit suppliant ait esté autresfoiz@ appellez et emprisonnez de par perceval de Couloigne, chevalier, pour le temps nostre seneschaucie de Poitou, et en après purgiez et@ delivrez, toutevoies s’efforce derechief nostre procureur ès dictes parties de le mettre en procès pour cause des choses@ dessus dictes@, que, attendu que ce que le dit suppliant a fait ès choses dessuz dictes, il a fait par temps de guerre@ et avecques les autres genz d’armes du dit chastel de Lesay et autres@ cuidanz faire son devoir, mesmement@ que les diz fors et eglises de Chenetonne@ de Brehuil@ de Maisonnes@ de Merle@ de Som estoient en l'obbeissance du@ roy d'Angleterre, ou temps dessuz dit, avec pluseurs autres si prochai@nes d’eulx que à grant pei@ne povoient il@ avoir leurs vivres et garnisons, et que ycellui suppliant est homme de bonne vie et honneste conversa@ cion, autrement non diffamé de villain blasme, nous lui vueillions sur ce impartir nostre grace et misericorde@@ nous@ eu regart et consideracion au temps des choses dessuz dictes, au dit Jehan, ou cas dessuz dit, avons remis, quictié et@ pardonné, quictons, remettons et pardonnons, de nostre auctorité royal, plain povoir et grace especial@@ par ces presentes, toute pei@ne, amende et offense corporelle, criminelle et civile qu’il a et puet avoir encouru@ envers nous et justice, pour occasion des faiz dessuz diz, et le restituons à sa bonne renommée@ au païs et à ses@ biens quelxconques, en imposant silence perpetuel à nostre procureur et à touz autres sur ce. sauf et reservé à partie
[ GS_aligned] Charles, etc. Savoir faisons à tous, presens et avenir, nous avoir receu l’umble supplicacion de Jehan Chaboussan, de la parroisse  de Lesay en Poitou, contenant comme, sept ans a ou environ, il [f]eust ou chastel du dit Lesay, qui pour lors estoit en l’obbeissance  du roi d’Angleterre, ou quel temps vint devant le dit chastel Alain de Beaumont, chevalier, capitaine de par nous ès dictes  parties, le quel prist et mist en nostre obeissance@ ycellui chastel, le dit suppliant, qui depuis a tousjours tenue nostre partie, et  pluseurs autres qui dedens estoient. Et ce faict, ycellui suppliant avec plusieurs autres d’icellui chastel ala, en la compaignie du dit  capitaine, de Bertran@ Evecost, du bastart de Claquin, de Bertran de Haac et de pluseurs autres, devant pluseurs forteresces angleches,  c’est assavoir devant le chastel et eglise de Chevetonne, devant le fort de Brihuil et pluseurs autres ; et avint que en  re@tournant du dit fort de Chevetonne, ils trouverent une cave appellé la Roche de Som, en la quelle avoit gens de païs  assemblez, de l’obeissance du roy d’Angleterre, et en ycelle mirent et bouterent le feu, de nuyt, et en ycelle morut une femme,  si comme l’en dit. Et après ce, en alerent à l’eglise de Maisonnès, qui pour lors estoit fortiffiée et en l’obeissanc@e dessus dicte, et là prindrent  les touailles de l’autel d’icelle eglise et y raençonnerent buefs et vaches. Et après alerent courre devant la ville de Merle,  qui pour le temps estoit en la dicte obeissance, la quelle fut prise ; et prindrent en l’eglise de Saint Ligier de la dicte ville de  Merle certaine quantité de vin pour leur provision, et de là s’en alerent en la parroisse de Som, qui lors estoit en l’obeissance dessus dicte,  où ilz prendrent une jument et pluseurs autres choses. Et avecques ce, ou temps que le dit chastel de Lesay fu pris, comme dit  est, assez tost après, le dit suppliant fu commandeur du gue@t du dit chastel, et en faisant son dit office, il print gaiges des  defaillans, les quelx gaiges les Bretons@ qui estoient en ycellui chastel vendirent en la terre du Moulin ; et pour ce  veult dire le seigneur du dit Moulin que le dit suppliant fut à pillier sa terre. Et aussi ou temps des guerres de feu nostre  seigneur et pere, dont Dieux ait l’ame, vindrent gens d’armes de Saousé et de Voussay, qui lors estoient ou se disoient fran¬ çois, les quelx prindrent grant quantité de bestail en la chastell@erie du dit Lesay, qui aussi pour lors estoit françois. Et  pour ce le dit suppliant et pluseurs autres du dit chastel et chastellerie yssirent hors pour secourre leur dit bestail, et en leur  chemin encontrerent gens qui venoient du marchié de la dicte ville de Merle, qui estoient des diz lieux de S@aousé et de  Voussay et pour ce leur coururent sus, en disant que ilz les prenoient par marque pour leur dit bestail. Les@quelx de  Saousé et de Voussay leur respondirent qu’ilz alassent gaignier ailleurs et que à eulx riens ne gaigneroient, ou  quel debat morut un homme appellé Gacian. Et en ycellui temps, le dit suppliant et pluseurs autres en sa compaignie  s’en alerent par nuyt à un moulin appellé la Sarpe, ou quel ilz prindrent blé et farine pour la provision de leur dit fort  de Lesay. Et jà soit ce que des choses dessuz dictes ou de grant partie d’icelles le dit suppliant ait esté autresfoiz  appellez et emprisonnez de par Parceval de Couloigne, chevalier, pour le temps nostre senescha@@@l de Poitou, et en après purgiez et  delivrez, toutevoies s’efforce derechief nostre procureur ès dictes parties de le mettre en procès pour cause des choses  dessus dictes ; que, attendu que ce que le dit suppliant a fait ès choses dessuz dictes, il a fait par temps de guerre  et avecques les autres genz d’armes du dit chastel de Lesay et autres, cuidanz faire son devoir, mesmement  que les diz fors et eglises de Chevetonne, de Brihuil, de Maisonnès, de Merle, de Som estoient en l’obbeissance du  roi d’Angleterre@ ou temps dessuz dit, avec pluseurs autres si prochainnes d’eulx que à grant peinne povoient il  avoir leurs vivres et garnisons, et que ycellui suppliant est homme de bonne vie et honneste conversa¬ cion, autrement non diffamé de villain blasme, nous lui vueillions sur ce impartir nostre grace et misericorde.  Nous, eu regart et consideracion au temps des choses dessuz dictes, au dit Jehan, ou cas dessuz dit, avons remis, quictié et  pardonné, quictons, remettons et pardonnons@ de nostre auctorité royal, plain povoir et grace especial,  par ces presentes, toute peinne, amende et offense corporelle, criminelle et civile qu’il a et puet avoir encouru  envers nous et justice, pour occasion des faiz dessuz diz, et le restituons à sa bonne renommée, au païs et à ses  biens quelxconques, en imposant silence perpetuel à nostre procureur et à touz autres sur ce. Sauf et reservé à partie
