[OCR_toInput] Loys, par la grace de Dieu roy de France. Savoir faisons, etc., nous avoir receu l’umble supplicacion des parens et amis chrnelz de Pierre Barbin  filasteur Jnsien barbin, son filz et Jehan Begault, tous povres gens mechanques et demourans au boirg de Chauffaye en Poictou, contenant  que la vigile de la Purificacion Nostre Dame l’an micc lxxiii Marguerite Barbine, fille dudit Pierre Barlin et de Jehanne Merine, lors sa  femme, acoucha d’un enfant masle environ le point du jour et ne volt oncques nommer celluy qui luy avoit fait ledit enfant. après lequel  acouchement lesdiz Pierre et Julien barbins et ladite feue Morine qui lors vivoit pour cuider couvrir l’onneur de ladicte fille qui ne avoit poit esté mariée, baptisèrent ledit enfant en une poesle à leurdit hostel et le tindrent et recelèrent en icelluy jusques environ huit ou neuf  heures de nuyt et deliberèrent entre eulx de porter ledit enfant secretement en l’aumonerie de pousanges, qui distoit de leurdit hostel de  deux lieues ou environ, et pour ce faire lesdiz supplians prindrent ledit enfant et icelluy envolopèrent bien et convenablement en bons draps Et ce fait ledit Julien ala querir ledit Begault, qui estoit son voisin luy decla ledit cas et le requist qu’il les voulsist acompaigner  jusques à ladicte Aumosnerie, ce qu’il consentit. Et pour ce begault venu en l’ostel dudit Barbin lesdiz supplians prindrent ledit enfant et le  portèrent à ladicte Aumosnerie ou hostel Dieu, et illec le laissèrent en ung ballet ou ouvrouer estant devant ladicte Aumosnerie bien  envolopé, cuidans qu’il fust sain et en grat vie et ne cognoissoient en luy aucun signé de maladie ne de mort. mais le lendemain au matin fut ledit enfant trouvé audit Balet tout mort et fut enterré en ladicte Aumosnerie. Et depuis fut ledit cast denonce aux chastellain et procurur de la seigneurie deBouveont bruveut en la chastellenie desquelz demeurent lesdiz supplians  par quoy inforacion faicte dudit cas par la justice dudit vouvent furent constituez prisonniers audit lieu de Voumvent, lesdiz Julien et  Begault, et au regard dudit Pierre Barbin le ce, qui avoit donné ledit conseil de porter ledit enfant il se absenta. Et depuis furent lesdiz  Julien et Begaulter eslargis jusques à certain temps et par caucon. Et depuis ont esté lesdiz barbins père et filz mis èsdictes prisons  et au regard dudit Begault il s’est absenté et n’a comru au jour à luy assegné. Et combien que lesdiz supplians, en faisant ladicte deliberacion de porter ledit enfant à ladicte Aumosnerie et hostel Dieu ne pensassent faire aucun mal, et le faisoient seulement pour couvrir l’onneur de ladicte jeune fille, Neanmoins ilz dobtent que, à l’occasion de ce ilz fussent longuement detenu prisonniers et que l’en  les voulsist tracter par rigueur de justice, se nostre grace, etc. requerans, etc. Pour quonous, etc., ausdiz supplians avons quicté, etc.  les fait et cas dessus dite, avec toute peine, etc. Si donnons en mandement au seneschal de Poictou, etc. Donné à Paris ou  moys de fevrier, l’an de grace mil cccc. soixante seize, et de nostre règne le xvie.Ainsi signé : Par le conseil. Brulau Visa. Contentor. Le CClerc 
[OCR_aligned] Loys, par la grace de Dieu roy de France. Savoir faisons, etc., nous avoir receu l’umble supplicacion des parens et amis ch@rnelz de Pierre Barbin@  filasteur@ Jnsien barbin, son filz@ et Jehan Begault, tous povres gens mechan@ques et demourans au boirg de Chauffaye en Poictou, contenant  que la vigile de la Purificacion Nostre Dame@ l’an mi@@@@cc@ lxx@iii@ Marguerite Barbine, fille dudit Pierre Barlin et de Jehanne Merine, lors sa  femme, acoucha d’un enfant masle environ le point du jour et ne volt oncques nommer celluy qui luy avoit fait ledit enfant. après lequel  acouchement@ lesdiz Pierre et Julien barbins et ladite feue Morine@ qui lors vivoit@ pour cuider couvrir l’onneur de ladicte fille@ qui ne avoit poi@t@ esté mariée, baptisèrent ledit enfant en une poesle à leur@dit hostel et le tindrent et recelèrent en icelluy jusques environ huit ou neuf  heures de nuyt et deliberèrent entre eulx de porter ledit enfant secretement en l’aumonerie de pousanges, qui distoit de leurdit hostel de  deux lieues ou environ, et pour ce faire lesdiz supplians prindrent ledit enfant et icelluy envolopèrent bien et convenablement en bons draps@@ Et ce fait@ ledit Julien ala querir ledit Begault, qui estoit son voisin@ luy decl@@a ledit cas et le requist qu’il les voulsist acompaigner  jusques à ladicte Aumosnerie, ce qu’il consentit. Et pour ce@ begault venu en l’ostel dudit Barbin@ lesdiz supplians prindrent ledit enfant et le  portèrent à ladicte Aumosnerie ou hostel Dieu, et illec le laissèrent en ung ballet ou ouvrouer estant devant ladicte Aumosnerie@ bien  envolopé, cuidans qu’il fust sain et en gra@t vie@ et ne cognoissoient en luy aucun signé de maladie ne de mort. mais le@ lendemain au matin fut ledit enfant trouvé audit Balet tout mort@ et fut enterré en ladicte Aumosnerie. Et depuis fut ledit cast denonce aux chastellain et procur@ur de la seigneurie de@@Bouveont bruveut en la chastellenie desquelz demeurent lesdiz supplians@  par quoy infor@acion faicte dudit cas par la justice dudit vouvent furent constituez prisonniers audit lieu de Voumvent, lesdiz Julien et  Begault, et au regard dudit Pierre Barbin@ le @@ce, qui avoit donné ledit conseil de porter ledit enfant@ il se absenta. Et depuis furent lesdiz  Julien et Begaulter eslargis jusques à certain temps et par cauc@on. Et depuis ont esté lesdiz barbins père et filz mis èsdictes prisons@@  et au regard dudit Begault@ il s’est absenté et n’a com@@ru au jour à luy assegné. Et combien que lesdiz supplians, en faisant ladicte deliberacion@ de porter ledit enfant à ladicte Aumosnerie et hostel Dieu ne pensassent faire aucun mal, et le faisoient seulement pour couvrir@ l’onneur de la@dicte jeune fille, Neanmoins ilz dobtent que, à l’occasion de ce ilz fussent longuement detenu@ prisonniers et que l’en  les voulsist tracter par rigueur de justice, se nostre grace, etc.@ requerans, etc. Pour quo@@nous, etc., ausdiz supplians avons quicté, etc.@  les fait et cas dessus dite, avec toute peine, etc. Si donnons en mandement au seneschal de Poictou, etc. Donné à Paris@ ou  moys de fevrier, l’an de grace mil cccc. soixante seize, et de nostre règne le xvi@e.Ainsi signé : Par le conseil. Brula@@@@@u Visa. Contentor. Le CClerc@ 
[ GS_aligned] Loys, par la grâce de Dieu roy de France. Savoir faisons, etc., nous avoir receu l’umble supplicacion des parens et amis charnelz de Pierre Barbin,  filasseur, Julien Barbin, son filz, et Jehan Begault, tous povres gens mechaniques et demourans au bourg de Chauffaye en Poictou, contenant  que la vigile de la Purificacion Nostre-Dame, l’an mil cccc. lxxiiii, Marguerite Barbine, fille dudit Pierre Barbin et de Jehanne Morine, lors sa  femme, acoucha d’un enfant masle environ le point du jour et ne volt oncques nommer celluy qui luy avoit fait ledit enfant. Après lequel  acouchement, lesdiz Pierre et Julien Barbins et ladite feue Morine, qui lors vivoit, pour cuider couvrir l’onneur de ladicte fille, qui ne avoit point  esté mariée, baptisèrent ledit enfant en une poesle à leur dit hostel et le tindrent et recelerent en icelluy jusques environ huit ou neuf  heures de nuyt et delibererent entre eulz de porter ledit enfant secretement en l’Aumonerie de Pousauges, qui distoit de leurdit hostel de  deux lieues ou environ, et pour ce faire lesdiz supplians prindrent ledit enfant et icelluy envoloperent bien et convenablement en bons draps.  Et ce fait, ledit Julien ala querir ledit Begault@ qui estoit son voisin, luy declara ledit cas et le requist qu’il les voulsist acompaigner  jusques à ladicte Aumosnerie, ce qu’il consentit. Et pour ce, Begault venu en l’ostel dudit Barbin, lesdiz suppliant prindrent ledit enfant et le  portèrent à ladicte Aumosnerie ou Hostel-Dieu, et illec le laissèrent en ung ballet ou ouvrouer estant devant ladicte Aumosnerie, bien  envolopé, cuidant qu’il fust sain et en grant vie, et ne cognoissoient en luy aucun signe de maladie ne de mort. Mais le  lendemain au matin fut ledit enfant trouvé audit balet tout mort, et fut enterré en ladicte Aumosnerie. Et depuis fut ledit cas  denoncé aux chastellain et procureur de la seigneurie de [Vouve@nt@@@@@@], en la chastellenie desquelz demeurent lesdiz supplians.  Par quoy informacion faicte dudit cas par la justice dudit Vouvent furent constituez prisonniers audit lieu de Vou@vent@ lesdiz Julien et  Begault. Et au regard dudit Pierre Barbin, le père, qui avoit donné ledit conseil de porter ledit enfant, il se absenta. Et depuis furent lesdiz  Julien et Begault@@ eslargis jusques à certain temps et par caucion. Et depuis ont esté lesdiz Barbins père et filz mis esdictes prisons ;  et au regard dudit Begault, il s’est absenté et n’a comparu au jour à luy assigné. Et combien que lesdiz supplians@ en faisant ladicte deliberacion  de porter ledit enfant à ladicte Aumosnerie et Hostel-Dieu ne pensassent faire aucun mal@ et le faisoient seulement pour couvrir  l’onneur de la dicte jeune fille, néanmoins ilz dobtent que, à l’occasion de ce ilz fussent longuement detenuz prisonniers et que l’en  les voulsist traiter par rigueur de justice, se nostre grace, etc., requerans, etc. Pour@quoy nous, etc.@ ausdiz supplians avons quicté, etc.,  les fait et cas dessus@di@z, avec toute peine, etc. Si donnons en mandement au seneschal de Poictou, etc. Donné à Paris, ou  moys de fevrier, l’an de grace mil cccc. soixante seize@ et de nostre règne le xvime.Ainsi signé : Par le conseil. Brulart. —  Visa. Contentor. Le @Clerc. 
