[OCR_toInput] i donnons en mandement au seneschal de Xantonge, ou soulieutenant, present et avenir, que le dit sire de Talhelourc, ou son procureur pour lui mettent et indient royaume et de fait en saisinée p possession des dites choses par nous à lui données et d'icelles et chascun d'elles et des proffis et revenues emolumens à ycelles appartenanes le laissent facent et seuffrent user et hereditablement et à li rendre par les subgiez et personnes à ce tenus, sans le molester ou empeschier ou souffrir estre empeschié en aucune maniere. Car ainsi le voulons et l'avons octroié au dit sire de Talhebourc de certaine science et grace especial et de l'auctorité et puissance royal, dont nous usons, nous obstant quelconques donacions faictes ou à faire. Et afin que ces choses soient fermes et perpettument valables au proffit du dit sire de Talhebourc, de ses hoirs et successeurs hereditablement li avons donné ces lettres de nostre seel seciet en absence du grant en la de soxe et cire vert. Donné à nostre ville deXances, le xxiiiie jour de septembre l'an mil trois cens soixante et douze. Sauve en autres choses le droit de mon dit seigneur et nous, et l'autrui en toutes. Donné comme dessus. Nos igitur litteras suprascriptas universa et singula in eis contenta, rata et grata habentes, ea volumus, laudamus, approbamus et de speciali gracia, auctoritate nostra regia et certa sciencia, tenore presentium, confirmamus. Mandantes senescall Xantonensis, ceterisque justiciariis nostris, presentibus et futuris, vel eorum loca tenentibus, et eorum cuilibet ut ad eum pertinuerit, quatinus prnoiatum dominum de Tallebourc, suosque heredes et successores premissis sibi donatis uti faciant perpetuo pacifice et quiete, prescriptasque litteras exequantur, proviso quod terre hommagia nobilitates, redditus et possessiones alie super quibus debatum seu processus alias motus fuit procuratorem regium et dominum de Tallebourc, qui tunc erat ut predicitur non fuerint de antiquo domanio corone nostre, et quod si loca et terre de Chevac et Richemondie, cum minagio, de quibus fit mencio in litteris supradictis reddit restutui, via traitatus et pacis seu alias debeant dictis heredibus in futurum, nullam inde recompensacionem facore teneamur. Quod ut firmum et stabile perpetuo perseveret sigillium nostrum presentibus litteris duximus apponendum. Salvo in aliis jure nostro, et in omnibus quoli bet alieno. Datum Parisius, die xxiiii janunarii anno Domini m. ccc. lxxii, et regni nostri nono Per regem. Yvo.
[OCR_aligned] @i donnons en mandement au seneschal de Xantonge, ou so@ulieutenant, present et avenir, que@ le dit sire de Talhelourc, ou son procureur pour lui@ mettent et indient royaume@@ et de fait en@ saisinée @p possession des di@tes choses par nous à lui données@ et d'icelles et chascun@ d'elles@ et des proffis et revenues@@@ emolumens à ycelles appartenanes le laissent@ facent et seuffrent user et hereditablement@ et à li rendre par les subgiez et personnes à ce tenus, sans le molester ou empeschier@ ou souffrir estre@ empeschié en aucune maniere. Car ainsi le voulons et l'avons octroié au dit sire de Talhebourc@ de@ certaine science et grace especial@ et de l'auctorité et puissance royal, dont nous usons, nous obstant@ quelconques donacions faictes ou à faire. Et afin que ces choses soient fermes et perpet@tument valables au@ proffit du dit sire de Talhebourc, de ses hoirs et successeurs hereditablement@ li avons donné ces@ lettr@@@@@@@@@@es@ de nostre seel seciet@ en absence du grant@ en la de soxe et cire vert. Donné à nostre ville de@Xances,@ le xxiiiie jour de septembre l'an mil trois cens soixante et douze. Sauve en autres choses le droit@ de mon dit seigneur et@@@@@ nous, et l'autrui en toutes. Donné comme dessus. Nos igitur litteras suprascriptas@@ universa et singula in eis contenta, rata et grata habentes, ea volumus, laudamus, approbamus@ et de speciali gracia, auctoritate nostra regia et certa sciencia, tenore presentium, confirmamus. Mandantes senescall@@@ Xantonensis, ceterisque justiciariis nostris, presentibus et futuris, vel eorum loca tenentibus, et eorum cuilibet@@ ut ad eum pertinuerit, quatinus pr@no@i@atum dominum de Tallebourc, suosque heredes et successores premissis@ sibi donatis uti faciant perpetuo pacifice et quiete, prescriptasque litteras exequantur, proviso quod terre@@ hommagia@ nobilitates, redditus et possessiones alie@ super quibus debatum seu processus alias motus@ fu@@@@i@t@@@ procuratorem regium et dominum de Tallebourc, qui tunc erat@ ut predicitur@ non fuerint de antiquo@ domanio corone nostre, et quod@ si loca et terre de Chevac et Richemondie, cum minagio, de quibus fit@ mencio in litteris supradictis@ reddi@@t restutui, via traitatus et pacis seu alias debeant dictis heredibus in@ futurum, nullam inde recompensacionem facore teneamur. Quod ut firmum et stabile perpetuo perseveret@@ sigillium nostrum presentibus litteris duximus apponendum. Salvo in aliis jure nostro, et in omnibus quoli@ bet alieno. Datum Parisius, die xxiiii@ janunarii anno Domini m. ccc. lxxii, et regni nostri nono@ Per regem. Yvo.@
[ GS_aligned] Si donnons en mandement au seneschal de Xantonge, ou son lieutenant, present et avenir, que  le dit sire de Talhebourc, ou son procureur pour lui, mettent et induent royaument et de fait en  saisin@e et possession des dictes choses par nous à lui données, et d'icelles et chascune d'elles, et des proffis@,  revenues et emolumens à ycelles appartenans, le laissent, facent et seuffrent user@@@ hereditablement  et à li rendre par les subgiez et personnes à ce tenus, sans le molester ou empeschier, ou souffrir estre  empeschié en aucune maniere. Car ainsi le voulons et l'avons octroié au dit sire de Talhebourc, de  certaine science et grace especial, et de l'auctorité et puissance royal@ dont nous usons, no@n obstant  quelconques donacions faictes ou à faire. Et afin que ces choses soient fermes et perpetuelment valables au  proffit du dit sire de Talhebourc, de ses hoirs et successeurs hereditablement, li@avons donné ces  lettres [seellées] de nostre seel secret, en absence du grant, en la de soye et cire vert. Donné à nostre ville de Xantes,  le xxiiiie jour de septembre l'an mil trois cens soixante et douze. Sauve en autres choses le droit  de mon dit seigneur et [de] nous, et l'autrui en toutes. Donné comme dessus.@Nos igitur litteras suprascriptas,  universa et singula in eis contenta, rata et grata habentes, ea volumus, laudamus, approbamus  et de speciali gracia, auctoritate nostra regia et certa sciencia, tenore presencium, confirmamus. Mandantes senescallo.  Xantonensi@@ ceterisque justiciariis nostris, presentibus et futuris, vel eorum loca tenentibus, et eorum cuilibet,  ut ad eum pertinuerit, quatinus prenominatum dominum de Tallebourc@ suosque heredes et successores premissis  sibi donatis uti faciant perpetuo pacifice et quiete, prescriptasque litteras exequantur, proviso quod terre,  hommagia, nobilitates, redditus et possessiones alie, super quibus debatum seu processus aliàs motus  fuit [inter] procuratorem regium et dominum de Tallebourc, qui tunc erat, ut predicitur, non fuerint de antiquo  domanio corone nostre, et quod, si loca et terre de Chenac et Richemondie@ cum minagio, de quibus fit  mencio in litteris supradictis, reddi et restitui@ via tractatus et pacis seu aliàs debeant dictis heredibus in  futurum, nullam indè recompensacionem facere teneamur. Quod ut firmum et stabile perpetuo perseveret,  sigill@um nostrum presentibus litteris duximus apponendum. Salvo in aliis jure nostro@ et in omnibus quoli¬ bet alieno. Datum Parisius, die xxiiiia janu@arii anno Domini m. ccc. lxxii@ et regni nostri nono. Per regem, Yvo. 
