[OCR_toInput] Philippes, par la grace de Dieu, roys de France. Savoir faissons à touz presens et avenir, que nous, considerans les bons loyaus et agreables services que nostre amé et feal clers et conseilliers maistre Nichole le Blanc, chanoine de Poytiers, a fais ou temps passé, tant à nous que à noz très chiers seigneurs et cousins Philippe et Charle, jadiz rois de France, les quels Dieux absoille, oïe la supplicacion du dit maistre Nichole, li avons octroié et encores li octroions, de nostre auctorité royal et de grace especial que il puisse acquerre et achacer en noz fiez ou arrerefiez ou censives ou ès fiez ou arrerefiez des eglises, si et en tant comme il nous appartient sans haute et moyenne justice, vint livres de annuelle et perpetuelle rente à tournois, selonc l'assiete et coustume de païs, et que les dites rentes, se il les a jà acquises ou partie d'icelles il puisse convertir donnner et appliquer à sainte eglise, ensemble ou par parties et en fonder et donner chapellenies et en autrement ordener en lieus sains pour le salut de Sains et de ses parens, sans ce que il les puisse vendre ne transporter alleurs, et que les personnes et lieus sains, aus quels il dourra les dites rentes les puissent tenir perpetuelment paisiblement, sanz ce que il puissent estre contraint par nous ne par noz successeurs roys de France les mettre hors de leurs mains ne pour raison de ce à en faire finance quelle que elle soit. Et que ce soit ferme chose et estable, nous avons fait mettre nostre seel à ces presentes lettres. Sauf en autres choses nostre droit et en toutes l'autruy. Donné à l'abbeye du val Nostre -Dame, l'an de grace mil ccc. trente, ou mois de mars. Par le roy, à la relacion mons Guillaume Bertran. P. Fort.
[OCR_aligned] Philippes, par la grace de Dieu, roys de France. Savoir faissons à touz presens et avenir, que nous, considerans les bons@ loyaus et agreables services@ que nostre amé et feal clers et conseilliers@ maistre Nichole le Blanc, chanoine de Poytiers, a fais ou temps passé, tant à nous que à noz très chiers seigneurs et cousins Philippe et Charle, jadiz rois de France, les quels Dieux absoille, oïe la supplicacion du dit maistre Nichole, li avons octroié et encores li octroions, de nostre auctorité royal et de grace especial@ que il puisse acquerre et achacer en noz fiez ou arrerefiez ou censives@ ou ès fiez ou arrerefiez des eglises, si et en tant comme il nous appartient@ sans haute et moyenne justice, vint livres de annuelle et perpetuelle rente à tournois, selonc l'assiete et coustume de païs, et que les dites rentes, se il les a jà acquises ou partie d'icelles@ il puisse convertir@ donnner et appliquer à sainte eglise, ensemble ou par parties@ et en fonder et donner chapellenies@ et en autrement ordener en lieus sains@ pour le salut de Sains et de ses parens, sans ce que il les puisse vendre ne transporter alleurs@, et que les personnes et lieus sains, aus quels il dourra les dites rentes@ les puissent tenir perpetuelment@ paisiblement, sanz ce que il puissent estre contraint par nous ne par noz successeurs@ roys de France@ les mettre hors de leurs mains@ ne pour raison de ce à en faire finance quelle que elle soit. Et que ce soit ferme chose et estable, nous avons fait mettre nostre seel à ces presentes lettres. Sauf en autres choses nostre droit et en toutes l'autruy. Donné à l'abbeye du val Nostre -Dame, l'an de grace mil ccc. trente, ou mois de mars. Par le roy, à la relacion mons@ Guillaume Bertran. P. Fort@@.
[ GS_aligned] Philippes, par la grace de Dieu, roys de France. Savoir fai@sons à touz presens et avenir@ que nous, considerans les bons, loyaus et agreables services, que nostre amé et feal clers et conseilliers, maistre Nichole le Blanc, chanoine de Poytiers, a fais ou temps passé, tant à nous que à noz très chiers seigneurs et cousins Pheli@pe et Charle, jadiz rois de France, les quels Dieux absoille, oïe la supplicacion du dit maistre Nichole, li avons octroié et encores li octroions, de nostre auctorité royal et de grace especial, que il puisse acquerre et achater en noz fiez ou arrerefiez ou censives, ou ès fiez ou arrerefiez des eglises, si et en tant comme il nous appartient, sans haute et moyenne justice, vint livres de annuelle et perpetuelle rente à tournois, selonc l'assiete et coustume de païs, et que les dites rentes, se il les a jà acquises ou partie d'icelles, il puisse convertir, do@nner et appliquer à sainte eglise, ensemble ou par parties, et en fonder et donner chapellenies, et en autrement ordener en lieus sains, pour le salut de s'ame et de ses parens, sans ce que il les puisse vendre ne transporter alleurs ; et que les personnes et lieus sains, aus quels il donrra les dites rentes, les puissent tenir perpetuelment, paisiblement, sanz ce que il puissent estre contraint par nous ne par noz successeurs, roys de France, les mettre hors de leurs mains, ne pour raison de ce à en faire finance quelle que elle soit. Et que ce soit ferme chose et estable, nous avons fait mettre nostre seel à ces presentes lettres. Sauf en autres choses nostre droit et en toutes l'autruy. Donné à l'abbeye du Val-Nostre@-Dame, l'an de grace mil ccc. trente, ou mois de mars. Par le roy, à la relacion mons. Guillaume Bertran. P. Fortis.
