[OCR_toInput] Charles, etc. Savoir faisons à touz, presens et avenir, à nous avoir esté exposé de la partie des amiz charnelz de Jelan Douyn demourant en Poytou, que, comme environ, le samedi devant karesme prenant derreniet passé, le dit Jehan Douyn eust trouvé certainne quantité de bestes qui pessoient en certains pasturages nobles appartenances à Katin Lucase, fille de feu Guillaume de la Chauviere de la quele et de ses biens il est enteur et adminstreur donné par justice, et ycelles eust pris, comme faire povoit et luy lorsoie de usage et de coustume pour en avoir amende de vii solz et demi, la quele lui appartient ou nom de la dicte Katin toutes foiz que bestes estranges y sont prisens et trouvées, et il soit ainsy que en voulant mener en sauf les bestes devant dictes, vint à l'en contre un appellé Laurens Bourget, disant ycelles bestes estre siennes, et qu'il ne les emenroit point. Et lors le dit Jehan voulant garder son droit rien que si feroit et que c’estoit raison et tantost ycellui Laurens dist derechief de felon courage que ne feroit et sanz plus dire se prist au corps du dit Jehan et le geta à terre soubz lui moult vilannement, et le frapa pluseurs cops du poing sur la teste, et ainsi que le dit Jehan se levoit de dessouz le dit Laurens en resistant à sa force au mieulz qu'il povoit la fille d'icellui Laurens le frappa d’un baston que elle tenoit par la teste jusques à grant effusion
[OCR_aligned] Charles, etc. Savoir faisons à touz, presens et avenir, à nous avoir esté exposé de la partie des amiz charnelz de Jelan Douyn@ demourant en Poytou, que, comme@ environ, le samedi devant karesme prenant derreniet passé, le dit Jehan Douyn eust trouvé certainne quantité de bestes qui pessoient en certains pasturages nobles appartenances à Katin Lucase, fille de feu Guillaume de la Chauviere@ de la quele et de ses biens il est enteur et admin@streur donné par justice, et ycelles eust pris, comme faire po@voit et luy lorsoie de usage et de coustume@ pour en avoir amende de vii@ solz et demi, la quele lui appartient ou nom de la dicte Katin@ toutes foiz que bestes estranges y sont prisens et trouvées, et il soit ainsy que@ en voulant mener en sauf les bestes devant dictes, vint à l'en@ contre un appellé Laurens Bourget, disant ycelles bestes estre siennes, et qu'il ne les e@menroit point. Et lors le dit Jehan@ voulant garder son droit@ r@@ien@@ que si feroit et que c’estoit raison@@ et tantost ycellui Laurens dist derechief de felon courage que ne feroit@ et@ sanz plus dire@ se prist au corps du dit Jehan et le geta à terre soubz lui moult vila@nnement, et le frapa pluseurs cops du poing sur la teste, et ainsi que le dit Jehan se levoit de dessouz le dit Laurens@ en resistant à sa force au mieulz qu'il povoit@ la fille d'icellui Laurens le frappa d’un baston que elle tenoit par la teste jusques à grant effusion
[ GS_aligned] Charles, etc. Savoir faisons à touz, presens et avenir, à nous avoir esté exposé de la partie des amiz charnelz de Jehan Douyn, demourant en Poytou, que@ comme, environ@ le samedi devant karesme prenant derrenier passé, le dit Jehan Douyn eust trouvé certainne quantité de bestes qui pessoient en certains pasturages nobles appartenan@@s à Katin Lucase, fille de feu Guillaume de la Chauviere, de la quele et de ses biens il est tuteur et administreur donné par justice, et ycelles eust pris@ comme faire pouvoit et luy loisoit de usage et de coustume, pour en avoir amende de vii. solz et demi, la quele lui appartient ou nom de la dicte Katin, toutes foiz que bestes estranges y sont prise@s et trouvées, et il soit ainsy que, en voulant mener en sauf les bestes devant dictes, vint à l’en¬ contre un appellé Laurens Bourget, disant ycelles bestes estre siennes@ et qu’il ne les emmenroit point. Et lors le dit Jehan, voulant garder son droit, respondi que si feroit et que c’estoit raison ; et tantost ycellui Laurens dist derechief de felon courage que ne feroit, et, sanz plus dire, se prist au corps du dit Jehan et le jeta à terre soubz lui moult vilainnement, et le frapa pluseurs cops du poing sur la teste, et ainsi que le dit Jehan se levoit de dessouz le dit Laurens, en resistant à sa force au mieulz qu’il povoit, la fille d’ycellui Laurens le fra@pa d’un baston que elle tenoit par la teste jusques à grant effusion
