[OCR_toInput] Loys, etc. Savoir faisons à tous, presens et avenir, nous avoir receue l’umble supplicacion de Richard Rolant jouné enfant de l’aage de xx ans ou environ du mestier de serrurerie detenu prisonnier ès prisons  de la Rochegnion en nostre bas pays de Poictou, contenant que des environ la feste de Sainct Michel derrenire passée ledit suppliant pour besoingner ou fait de sondit mestier saloua à ung nommé Jehan Papin dit Jançot serrurie, demourant audit lieu de la Rocheseion, lequel pour ce qu’il eut que icellui supliant estoit et est très bon ouvrier dudit mestier, lui pria qu’il demourast avecques lui pour lui aider à faire de louvraige, ce que ledit suppliant fist liberallement et demoura avecques icellui Papin, comme son serviteur jusques environ, le xiie  jour de ce present mois de janvier que icellui suppliant se delibera de besoingner à part lui de sondit mestier en entencion de demourer en priant ledit parin qu’il lui donnast congéé et le paiast de ce qu’il lui devoit  Et s’asemblèrent en la maison de Colas, blasme, hostellier, demourrnt audit lieu de la Roche, où ilz comptèrent  ensemble. Et après ce que ledit Papin eut paié icellui suppliant de ce qu’il lui devoit s’entrequictèrent l’un lat
[OCR_aligned] Loys, etc. Savoir faisons à tous, presens et avenir, nous avoir receue l’umble supplicacion de Richard@ Rolant@ jouné enfant de l’aage de xx ans ou environ@ du mestier de serrurerie@ detenu prisonnier ès prisons  de la Roche@@@gnion en nostre bas pays de Poictou, contenant que des environ la feste de Sainct Michel derreni@r@@e@@@ passée@ ledit suppliant pour besoingner ou fait de sondit mestier@ s@aloua à ung nommé Jehan Papin@ dit Jan@çot@@ serrurie, demourant audit lieu de la Roche@s@@eion, lequel@ pour ce qu’il @@eut que icellui supliant estoit et est très bon@ ouvrier dudit mestier, lui pria qu’il demourast avecques lui@ pour lui aider à faire de l@ouvraige, ce que ledit@ suppliant fist liberallement et demoura avecques icellui Papin, comme son serviteur@ jusques environ, le xiie  jour de ce present mois de janvier@ que icellui suppliant se delibera de besoingner à part lui de sondit mestier@@ en entencion de demourer@ en priant ledit parin qu’il lui donnast congéé et le paiast de ce qu’il lui devoit@  Et s’asemblèrent en la maison de Colas, blasme, hostellier, demourrnt audit lieu de la Roche, où ilz comptèrent  ensemble. Et après ce que ledit Papin eut paié icellui suppliant de ce qu’il lui devoit@ s’entre@quictèrent l’un l@a@t@@
[ GS_aligned] Loys, etc. Savoir faisons à tous, presens et avenir, nous avoir receue l’umble supplicacion de Richard  Rolant, jeune enfant de l’aage de xx ans ou environ, du mestier de serrurerie, detenu prisonnier ès prisons  de la Roche sur Yon en nostre bas pays de Poictou, contenant que dès environ la feste de sainct Michel derrenierement  passée, ledit suppliant pour besoingner on fait de sondit mestier, s’aloua à ung nommé Jehan Papin, dit Janicot,  serrurier demourant audit lieu de la Roche sur Yon, lequel, pour ce qu’il sceut que icellui supliant estoit et est très bon  ouvrier dudit mestier, lui pria qu’il demourast avecques lui, pour lui aider à faire de l’ouvraige. Ce que ledit  suppliant fist liberallement et demoura avecques icellui Papin, comme son serviteur, jusques environ@ le xiie  jour de ce present mois de janvier, que icellui suppliant se delibera de besoingner à part lui de sondit mestier,  en entencion de demourer, en priant ledit Papin qu’il lui donnast cong@é et le paiast de ce qu’il lui devoit.  Et s’asemblèrent en la maison de Colas@ Blasme, hostellier@ demourant audit lieu de la Roche, où ilz comptèrent  ensemble. Et après ce que ledit Papin eut paié icellui suppliant de ce qu’il lui devoit, s’entre quictèrent l’un l’autre
