[OCR_toInput] roy, et. savoir se fais tous poe t aneis, e vous aor, res laible suplacion de parnes t anes e  l de ndit ou prle e e e en a xxiiii. ans ou environ, chargé de jeune femme et mesnage demourant en la partoisse de Beauvoir survier en Poictou, contenant que à ung jour demerèredt six jour de ce present mois d’octobre ledit André se transporté, environ deux heures après mud en l’ostel d’un nommé Thomas Julienne tavernrier, demourant audit lieu, en la companng de feu Colinet Rousseau Barbier de Sabien Thomasset et autres pour illec eulx esbatre et passer temp, et quant ilz y furent ilz se misdrent lesit ndre corme et deffunct à jouer l’un contre l’autre aux quartes pour ung quart de vin vallant troys deniers et maille tournois en une chambre haulte dudit hostel lequel quart de vin ledit André Conn pedit et pour le paier mist une targe sur la table, laquelle laige ledit desseunct print en samain et en après se poust à vouc icelle André corne avec ledit Jabien Thomasset pour ung autre quart de vin, lequel parcilleme il perdit et pour ce dist audit deffunct ses parolles ou semblables  Colinet baillez moy matarg, pour paier mon escopt. à quoy ledit deffunct respondit gracieusement telz motz ou semblables:« tu n’en avons inpoint. et pour quoy dist ledit Andri Cornu ne me baillore vous mon argent Par le sang diu dist ledit deffunct tu n’en auras jà point et se tanée fai haster Je te batrat bien après lesdiz parolles dictes, ledit André se deffendit de ladicte chambre haulte et dudit hostel et vint abaz parler à l’ost, et lui dist telz parolles convet medetient mon argen vous estez l’oste faictes le moy rendre autrement, il y aura noise il nee mesaaée Au quoy ledit hoste respondit qu’ilz n’estoient queyvooques et qu’il eessast en païx. Et alors ledit André cornui remousta en ladicte chambre hauble et du de rechief audit deffunct qu’il lui rendist son argent ou qu’il le garderoit de fortiz de ladicte chambbe et senist contre la porte d’e celle chambre Eet tantost après ledit deffunct, se leu a du lieu où il estoit assis et dist ha baillent par la mort Dieu jeten paieray bien et tira ung daque qu’il avoit à sa sainture et en bailla à icellui André deux outroys coups sur la teste, tellement qui le blessa jusques à grant effusion de saing et se fait se dessendit ledit deffunct de ladicte chambre haulte et s’en ala en la clambre de l’oste où estoient Jehan Grasmonton et Jehan Lombart, qui jouerent aux quartes, disant par ledit deffunct, comme tout effroye telz parolles est iil advis à ce tourn qu’il doit estre mon maistre par la mort Dieu Jel’en Gaderay bien en disant  lesquelles parolles ledit André entra en ladicte chambre de l’oste et en la present dudit deffunct dist aux assistans illec tes paroles: Hec messireus regardes en quel point il manis et medetient moy argent et dist en oultre audit deffuncct tu mas blece et batu et me detions mon argent Jelece Rendray Reumoy mon argent et tu feras quesage. sen le moy outu ton repentions, dont ledit deffunct netiit conté et ni fist que fecouer la teste et semecquect dudit Andrecornu, par quoy voyant ledit aver que ledit deffunct l’avoit ainsi batu et injurié et qu’il lui detenuot son argent et se mocquoit de lui lui esmeu de chault couraige, tira ung petitconteau dont il tailloit son pain et en frappa ledit deffunce ung coupt environ la gorge Au moy en duquel coupt mert fist ensuit en la pasanne dudit deffunct. Pour lequel cas ledit André Cornu a esté prins et constitué prisonnier par la justice dudit lieu et en est encores detenu en estointte et miserable prison en danger de sa personne, sente nostre grace ne lui estoit sur ce impartie, si comm dient sesdiz parens et amys charnelz suppliant en nous humblement remerant icelle. Pour quoy, etc. Si donnons en amandement par ces mesmes presentes, au seneschal de Poictous ateus nous autres justiciers ou à leuxs lieuxtenans et à chacun d’eulx, si comme à lui appartiendra, etc. Donné à Tours, ou moys d’octobre lau de grace mil cccc. soixante dix neuf, et de nostre règne le xvie. Ainsi signé: Par le roy, à la relacion du Conseil au. — Visa. Contentor. Burdelot. Registrata.
[OCR_aligned] roy@, et@. savoir se fais@@ tous@ p@@oe@@ @t ane@is, e vous a@or, r@@e@s l@aible su@pl@@acion de@ parnes @t anes @@@e  l@ de @ndit @o@@u@ p@rle @@@@e @e @@@@@@e @@en @a xxiiii. ans ou environ, chargé de jeune femme et mesnage@ demourant en la partoisse de Beauvoir survier en Poictou, contenant que à ung jour de@merèredt six jour de ce present mois d’octobre@ ledit André se transporté, environ deux heures après mud@@ en l’ostel d’un nommé Thomas Julienne@ tavernrier, demourant audit lieu, en la compa@@nng de feu Colinet Rousseau@ Barbier@ de Sabien Thomasset et autres@ pour illec eulx esbatre et passer temp@, et quant ilz y furent ilz se misdrent@ les@it @ndre corme et deffunct à jouer l’un contre l’autre aux quartes pour ung quart de vin vallant troys deniers et maille tournois@ en une chambre haulte dudit hostel@ lequel quart de vin ledit André Co@nn pe@dit et pour le paier mist une targe sur la table, laquelle laige ledit desseunc@@@t print en sa@main et en après se p@oust à vou@c icell@e André corne avec ledit Jabien Thomasset pour ung autre quart de vin, lequel parcilleme@@ il perdit et pour ce dist audit deffunct ses parolles ou semblables@@ @ Colinet@ baillez moy ma@targ@, pour paier mon escopt.@@ à quoy ledit deffun@ct respondit gracieusement telz motz ou semblables@:@« tu n’en avons @inpoint.@@@@@@ et pour quoy@ dist ledit Andri Cornu@ ne me baillore@ vous mon argent@@@@@@@@ Par le sang di@u@ dist ledit deffunct@ tu n’en auras jà point@ et se tanée fai haster@ Je te batrat bien@@@ après les@@@@diz parolles dictes, ledit André se deffendit de ladicte chambre haulte et dudit hostel et vint @abaz parler à l’ost, et lui dist telz parolles@@@@ co@nvet me@detient mon argen@@ vous estez l’oste@ faictes le moy rendre@ autrement, il y aura noise@@ il nee mesaaée @Au quoy ledit hoste respondit qu’ilz n’estoient que@yvooques et qu’il@ @e@@@essa@s@@t en païx. Et alors ledit André cornui remousta en ladicte chambre hauble et d@u de rechief audit deffunct qu’il lui rendist son argent ou qu’il le garderoit de fortiz de ladicte chambbe et se@nist contre la porte d’e celle chambre@ Eet tantost@ après ledit deffunct, se leu a du lieu où il estoit assis et dist@@@@ ha@@ baillent@ par la mort Dieu@ je@t@en paieray bien@@@ et tira ung daque qu’il avoit à sa sainture et en bailla à icellui André deux ou@troys coups sur la teste, tellement qui le blessa jusques à grant effusion de saing@ et se fait se dessendit ledit deffunct de ladicte chambre haulte et s’en ala en la clambre de l’oste où estoient Jehan Grasmonton et Jehan Lombart, qui jouerent aux quartes, disant par ledit deffunct, comme tout effroye telz parolles@@@@ est iil advis à ce tourn@ qu’il doit estre mon maistre@@ par la mort Dieu@@ Je@l’en Ga@deray bien@@@ en disant  lesquelles parolles@ ledit André entra en ladicte chambre de l’oste et en la presen@t dudit deffunct@ dist aux assistans illec tes paro@les@:@@ H@e@c messireu@s@ regardes en quel point il m@a@nis@ et me@detient moy argent@@@ et dist en oultre audit deffunc@@@ct tu m@as blece et batu et me detions mon argent@@ Je@le@ce Rendray@ Re@@umoy mon argent@ et tu@@@ feras que@sage. sen@ le moy ou@tu t@on repentions@@, dont ledit deffunct ne@tiit conté et ni fist que fecouer la teste et se@mecquect dudit Andr@ecornu, par quoy voyant ledit aver@ que ledit deffunct l’avoit ainsi batu et injurié et qu’il lui detenuot son argent et se mocquoit de lui@ lui esmeu de chault couraige, tira ung petit@co@nteau dont il tailloit son pain et en frappa ledit deffunce ung coupt environ la gorge@@ Au moy en duquel coupt mert @fist ensuit en la p@asanne dudit deffunct. Pour lequel cas ledit André Cornu a esté prins et constitué prisonnier par la justice dudit lieu et en est encores detenu en est@ointte et miserable prison@ en danger de sa personne, sente nostre grace ne lui estoit sur ce impartie, si comm@ dient sesdiz parens et amys charnelz@ suppliant@@ en nous humblement re@merant icelle. Pour quoy, etc. Si donnons en amandement@ par ces mesmes presentes, au seneschal de Poictou@@s @ateus nous autres justiciers ou à leuxs lieuxtenans et à chacun d’eulx, si comme à lui appartiendra, etc. Donné à Tours, ou moys d’octobre@ l@au de grace mil cccc. soixante dix neuf, et de nostre règne le x@vie. Ainsi signé@: Par le roy, à la relacion du Conseil@ au@@. — Visa. Contentor. Burdelot.@@ Registrata.
[ GS_aligned] Loys, etc. Savoir faisons à tous, presens et avenir,@@ nous avoir receue l’umble supplicacion des parens et amys charnelz de André Cornu, povre homme de labour, aagé de xxiiii. ans ou environ, chargé de jeune femme et mesnage, demourant en la parroisse de Beauvoir-sur Mer en Poictou, contenant que à ung jour de mercredi sixiesme de ce present moys d’octobre, ledit André se transporta, environ deux heures après midi, en l’ostel d’un nommé Thomas Julienne, tavern@ier, demourant audit lieu@ en la compaignie de feu Colinet Rousseau, barbier, de Fabien Thomasset et autres, pour illec eulx esbatre et passer temps, et quant ilz y furent ilz se misdrent, lesdiz André Cornu et deffunct à jouer l’un contre l’autre aux quartes pour ung quart de vin vallant troys deniers et maille tournois, en une chambre haulte dudit hostel, lequel quart de vin ledit André Cornu perdit et pour le paier mist une targe sur la table, laquelle targe ledit de@ffunct et print en sa main et en après se prinst à jouer icellui André Cornu avec ledit Fabien Thomasset pour ung autre quart de vin, lequel pareillement il perdit et pour ce dist audit deffunct ses parolles ou semblables : « Colinet, baillez moi ma targe, pour paier mon escopt. » A quoi ledit deffunsct respondit gracieusement telz motz ou semblables : « Tu n’en auras ja point. » — « Et pour@quoy, dist ledit André Cornu, ne me baillerez-vous mon argent ? » — « Par le sang Dieu, dist ledit deffunct, tu n’en auras ja point, et se tu me fay haster, je te batray bien. » Après lesquelles parolles dictes, ledit André se dessendit de ladi@te chambre haulte et dudit hostel et vint à baz parler à l’oste et lui dist telz parolles : « Colinet me detient mon argent. Vous estez l’oste, faictes le moy rendre, autrement@ il y aura noise ; il @me menace. » A quoy ledit hoste respondit qu’ilz n’estoient que yvrognes et qu’ilz le laissassent en paix. Et alors ledit André Cornu@ remonsta en ladicte chambre haulte et dit de@rechief audit deffunct qu’il lui rendist son argent ou qu’il le garderoit de sortir de ladicte chambre et se mist contre la porte d’@icelle chambre. E@t tantost, après ledit deffunct@ se le@va du lieu où il estoit assis et dist : « Ha ! paillart, par la mort Dieu, je t’en paieray bien », et tira une dague qu’il avoit à sa sainture et en bailla à icellui André deux ou troys coups sur la teste, tellement qui le blessa jusques à grant effusion de sa@ng, et ce fait se dessendit ledit deffunct de ladi@te chambre haulte et s’en ala en la chambre de l’oste où estoient Jehan Grasmouton et Jehan Lombart, qui jouoient aux quartes, disant par ledit deffunct@ comme tout effrayé telz parolles : « Est@-il advis à ce truant qu’il doit estre mon maistre ? Par la mort Dieu ! je l’en garderay bien. » En disant@ lesquelles parolles, ledit André entra en ladi@te chambre de l’oste et en la presence dudit deffunct, dist aux assistans illec ces parolles : « Hee ! Messi@eurs, regardés en quel point il m’a mis, et me detient mon argent. » Et dist en oultre audit deffunct : « Tu m’as blecé et batu et me detiens mon argent ; je le te rendray. Rens moy mon argent, et tu ne feras que sage. Rens le moy ou tu t’en repentiras. » Dont ledit deffunct ne tint conte et ne fist que secouer la teste et se mocquoit dudit André Cornu. Par quoy voyant ledit André que ledit deffunct l’avoit ainsi batu et injurié et qu’il lui detenoit son argent et se mocquoit de lui, lui esmeu de chault couraige, tira ung petit cousteau dont il tailloit son pain et en frappa ledit deffunct ung coup@ environ la gorge ; au moy@en duquel coupt mort s’est ensuie en la personne dudit deffunct. Pour lequel cas ledit André Cornu a esté prins et constitué prisonnier par la justice dudit lieu et en est encores detenu en estroi@@te et miserable prison, en danger de sa personne, s@@@e no@tre grace ne lui estoit sur ce impartie, si comme dient sesdiz parens et amys charnelz, suppliants, en nous humblement requerant icelle. Pour@quoy, etc. Si donnons en @mandement, par ces mesmes presentes, au seneschal de Poictou et à tous no@z autres justiciers ou à leurs lieuxtenans et à chacun d’eulx, si comme à lui appartiendra, etc. Donné à Tours, ou moys d’octobre, l’an de grace mil cccc. soixante dix neuf, et de nostre règne le xivme. Ainsi signé : Par le roy, à la relacion du Conseil. Audé. — Visa. Contentor, Burdelot. — Registrata.
