[OCR_toInput] Loys, par la grace de Dieu roy de France. Savoir faisons, etc., nous avoir receu l’umble supplicacion de nostre bien amé Jacques Bounamy escuier, seigneur de la Couperière ou bas païs de Poictou, contenant que Savary Gaymart, aagé de xxv. ans, puis aucun temps en ça a espousée Jaquete Boucharde, mère dudit suppliant qui est aagée de cinquante ans ou environ, Lequel Savary, depuis ledit mariage s’est efforce de seduyre ladicte Jaquete, sa femme de soy faire donner et transporter tous ses biens, ce qu’elle n’a voulu faire. Et voyant ledit Savary que sadicte femme tu luy vouloit en ce pbeyr, et qu’il estoit jeune et elle estoit ancienne la tractée, tresourement en la batant et mutilant et avec ce en tenant plusieurs autres femmes ses concubines emprès elle. Et ce venu à la cognoissance dudit suppliant a plusieurs foiz remonstré audit Savary que  ce n’estoit pas bien fait à luy de ainsi tracter sadicte femme et qu’il la voulsist entretenir, ainsi qu’il appartenoit en fait de mariage. mais  ledit Savary en perseverant en sa vie dissolue, à tellement tracté sadicte femme qu’il luy a convenu par plusieurs foiz s’en venir à resuge à l’ostel dudit suppliant son filz. Lequel suppliant à aucunesfait ramené sadicte mère audit Savary et de les appaiser au mieulx qu’il a peu afin de nourrir paix et amour entre eulx. mais ce non obstant cinq ou six jours après ledit Savary batit et mutila sadicte femme  très ennormement en soy efforçant de luy vouloir couper la gorge, en quoy faisant il la navra tellement qu’elle en fut griefvement  au lit malade par aucun temps. Et voyant ladicte femme qu’elle ne pourroit plus vivre ne demourer avec sondit mary après  ce qu’elle fut ung pourence revenue, elle se fist transporter à l’ostel dudit suppliant qui est disant de la maison dudit Savary d’une lieue ou environ. auquel suppliant elle racompta comment soudit mary la tractoit de pis en pix et comment il luy avoit voulu coupper  la gorge et qu’elle ne pourroit plus demourer avec luy, en requerant audit suppliant, son filz qu’il alast querir ses robes et habilloment A ceste cause ledit suppliant Jehan Mullet, son frère et Colas Berneard leur serviteur le xiiiie jour de juillet drenier passé, se partirent dudit lieu  de la Couperie et alèrent au lieu du Plantis, ouquel lieu ledit Savary estoit demourant et y trouvèrent ledit Savary et sa mère qu’il y avoit fait venir ensemble ung franc archier d’extrange païs, et eulx arrivez parlèrent ensemble gracieusement desdictes  questions, mais en ce faisant survint illec Françoys Gaynart, frère dudit Savary, qui dist audit suppliant que s’il ne sortoit hors  dudit hostel qu’il le oultrageroit. Lequel suppliant, voyant que ledit François estoit mal meu pour obvier à inconvenient sortit  hors dudit hostel. Mais ledit François, non content de ce tira ung braquemart qu’il avoit et ala après ledit suppliant et s’efforça l’en vouloir oultrager et tuer par plusieurs foiz, mais ledit suppliant pour obvier à la fureur dudit François, tira une espée qu’il avoit pour  soy defendre. Et ce voyans lesdiz Savary sa mère et franc archier coururent sus audit suppliant et le frapa ladicte mère dudit Savary  tellement qu’il cheut à terre, et luy estant à terre fut frapé par ledit Savary et autres dessusdit ses complices plusieurs cops et en plusieurs partes de son corps et luy firent neuf playes presque toutes mortelles. Et ce voyant ledit Mallet, frère dudit suppliant et ledit Bbenard  son serviteur pour secourir audit suppliant et le preserver de mort baillèrent ung cop ou deux audit Savary. au moyen desquelz  cops par faulte de gouvernement il est alé de vie à trespas. Pour occasion duquel cas ledit suppliant s’est mis en franchise requerant, etc.  Pour quoy, etc., audit suppliant avons quicté, etc. Si donnons ’en mandement au seneschal de Poictou, etc. Donné à Paris, ou moys  d’aoust l’an de grace mil cccc. quatre vings et troys, et de nostre règne le xxiiie.Ainsi signé : Par le conseil. Guiberteau — Visa  contentor D’asnières. 
[OCR_aligned] Loys, par la grace de Dieu roy de France. Savoir faisons, etc., nous avoir receu l’umble supplicacion de nostre bien amé Jacques Bounamy@@ escuier, seigneur de la Couperière ou bas païs de Poictou, contenant que Savary Gaymart, aagé de xxv. ans, puis aucun temps en ça a espousée@ Jaquete Boucharde, mère dudit suppliant@ qui est aagée de cinquante ans ou environ, Lequel Savary, depuis ledit mariage s’est efforce de seduyre@ ladicte Jaquete, sa femme@ de soy faire donner et transporter tous ses biens, ce qu’elle n’a voulu faire. Et voyant ledit Savary que sadicte femme @tu luy vouloit en ce pbeyr, et qu’il estoit jeune et elle estoit ancienne@ l@a tractée, tres@ourement en la batant et mutilant et avec ce en@ tenant plusieurs autres femmes@ ses concubines emprès elle. Et ce venu à la cognoissance dudit suppliant@ a plusieurs foiz remonstré audit Savary que  ce n’estoit pas bien fait à luy de ainsi tracter sadicte femme@ et qu’il l@a voulsist entretenir, ainsi qu’il appartenoit en fait de mariage. mais  ledit Savary en perseverant en sa vie dissolue, à tellement tracté sadicte femme qu’il luy a convenu par plusieurs foiz s’en venir à resuge à l’ostel@ dudit suppliant son filz. Lequel suppliant à aucunes@fait ramené sadicte mère audit Savary@@@ @@e@t@@ de les appaiser au mieulx qu’il a peu@ afin@ de nourrir paix et amour entre eulx. mais ce non obstant@ cinq ou six jours après@ ledit Savary batit et mutila sadicte femme  très ennormement@ en soy efforçant de luy vouloir cou@per la gorge, en quoy faisant il la navra tellement qu’elle en fut griefvement  au lit malade par aucun temps. Et voyant ladicte femme qu’elle ne pourroit plus vivre ne demourer avec sondit mary@ après  ce qu’elle fut ung pourence revenue, elle se fist transporter à l’ostel dudit suppliant@ qui est dis@ant de la maison dudit Savary d’une@ lieue ou environ@. auquel suppliant elle racompta comment soudit mary la tractoit de pis en pix et comment il luy avoit voulu coupper  la gorge@ et qu’elle ne pourroit plus demourer avec luy, en requerant audit suppliant, son filz@ qu’il alast querir ses robes et habilloment@@ A ceste cause ledit suppliant Jehan Mullet@@@@@@, son frère@ et Colas Berneard@ leur serviteur@ le xiiiie jour de juillet d@@renier passé, se partirent dudit lieu  de la Couperie et alèrent au lieu du Plantis, ouquel lieu ledit Savary estoit demourant@ et y trouvèrent ledit Savary et sa mère@ qu’il y avoit fait venir@ ensemble ung franc archier d’extrange païs, et eulx arrivez@ parlèrent ensemble gracieusement desdictes  questions, mais en ce faisant@ survint illec Françoys Gaynart, frère dudit Savary, qui dist audit suppliant que@ s’il ne sortoit hors  dudit hostel@ qu’il le oultrageroit. Lequel suppliant, voyant que ledit François estoit mal meu@ pour obvier à inconvenient@ sortit  hors dudit hostel. Mais ledit François, non content de ce@ tira ung braquemart qu’il avoit@ et ala après ledit suppliant et s’efforça l’en@ vouloir oultrager et tuer par plusieurs foiz@, mais ledit suppliant@ pour obvier à la fureur dudit François, tira une espée qu’il avoit pour  soy defendre. Et ce voyans@ lesdiz Savary@ sa mère et franc archier coururent sus audit suppliant@ et le frapa ladicte mère dudit Savary@  tellement qu’il cheut à terre, et luy estant à terre@ fut frapé par ledit Savary et autres dessusdit ses complices plusieurs cops et en plusieurs part@es@ de son corps@ et luy firent neuf playes presque toutes mortelles. Et ce voyant@ ledit Mallet@@@@@@, frère dudit suppliant@ et ledit Bbenard@  son serviteur@ pour secourir audit suppliant et le preserver de mort@ baillèrent ung cop ou deux audit Savary. au moyen desquelz  cops@ par faulte de gouvernement@ il est alé de vie à trespas. Pour occasion duquel cas@ ledit suppliant s’est mis en franchise@ requerant, etc.  Pour quoy, etc., audit suppliant avons quicté, etc. Si donnons ’en mandement au seneschal de Poictou, etc. Donné à Paris, ou moys  d’aoust l’an de grace mil cccc. quatre vings et troys, et de nostre règne le xxiiie.Ainsi signé : Par le conseil. Guiberteau@ — Visa@  contentor@ D’asnières. 
[ GS_aligned] Loys@ par la grace de Dieu roy de France. Savoir faisons, etc., nous avoir receu l’umble supplicacion de nostre bien amé Jacques Bonnamy,  escuier, seigneur de la Couperi@@e ou les païs de Poictou, contenant que Savary Gaymart, aagé de xxv. ans, puis aucun temps en@ça a espousée  Jaquete Boucharde, mere dudit suppliant, qui est aagé@ de cinquante ans ou environ. Lequel Savary, depuis ledit mariage s’est efforcé de seduyre  ladicte Jaquete, sa femme, de soy faire donner et transporter tous ses biens, ce qu’elle n’a voulu faire. Et voyant ledit Savary que sadicte femme ne  lui vouloit en ce obeyr, et qu’il estoit jeune et elle estoit ancienne, l’a tractée@ très durement en la batant et mutilant et avec ce en  tenant plusieurs autres femmes, ses concubines emprès elle. Et ce venu à la cognoissance dudit suppliant, a plusieurs foiz remonstré audit Savary que  ce n’estoit pas bien fait à luy de ainsi tracter sadicte femme, et qu’il l’a voulsist entretenir@ ainsi qu’il appartenoit en fait de mariage. Mais  ledit Savary en perseverant en sa vie dissolue, a tellement tracté sadicte femme qu’il lui a convenu par plusieurs foiz s’en venir à refuge à l’ostel  dudit suppliant son filz. Lequel suppliant a aucunes foiz ramené sadicte mère audit Savary et [tenté] de les appaiser au mieulx qu’il a peu, afin  de nourrir paix et amour entre eulx. Mais ce non obstant, cinq ou six jours après, ledit Savary batit et mutila sadicte femme  très e@normement, en soy efforçant de luy vouloir coupper la gorge, en quoy faisant il la navra tellement qu’elle en fut griefvement  au lit malade par aucun temps. Et voyant ladicte femme qu’elle ne pourroit plus vivre ne demourer avec sondit mary, après  ce qu’elle fut ung pou@@@@@ revenue, elle se fist transporter à l’ostel dudit suppliant, qui est distant de la maison dudit Savary d’une  lieue ou environ ; auquel suppliant elle racompta comment sondit mary la tractoit de pis en pix et comment il luy avoit voulu coupper  la gorge, et qu’elle ne pourroit plus demourer avec luy, en requerant audit suppliant, son filz, qu’il alast querir ses robes et habillement.  A ceste cause ledit suppliant Jehan Mullet (sic), son frère, et Colas Bern@ard, leur serviteur, le xiiiie jour de juillet derrenier passé, se partirent dudit lieu  de la Couperie et alèrent au lieu du Plantis, ouquel lieu ledit Savary estoit demourant, et y trouvèrent ledit Savary et sa mère  qu’il y avoit fait venir, ensemble ung franc archier d’extrange païs, et eulx arrivez, parlèrent ensemble gracieusement desdictes  questions. Mais en ce faisant, survint illec Françoys Gaymart, frère dudit Savary, qui dist audit suppliant que, s’il ne sortoit hors  dudit hostel, qu’il le oultrageroit. Lequel suppliant, voyant que ledit François estoit mal meu, pour obvier à inconvenient, sortit  hors dudit hostel. Mais ledit François, non content de ce, tira ung braquemart qu’il avoit, et ala après ledit suppliant et s’efforça l’en  vouloir oultrager et tuer par plusieurs foiz ; mais ledit suppliant, pour obéi@r à la fureur dudit François, tira une espée qu’il avoit pour  soy defendre. Et ce voyans, lesdiz Savary, sa mère et franc archier coururent sus audit suppliant, et le frapa ladicte mère dudit Savary,  tellement qu’il cheut à terre, et luy estant à terre, fut frapé par ledit Savary et autres dessusdiz ses complices plusieurs cops et en plusieurs parties  de son corps, et luy firent neuf playes presque toutes mortelles. Et ce voyant, ledit Mallet (sic), frère dudit suppliant, et ledit Bernard,  son serviteur, pour secourir audit suppliant et le preserver de mort, baillèrent ung cop ou deux audit Savary, au moyen desquelz  cops, par faulte de gouvernement, il est alé de vie à trespas. Pour occasion duquel cas, ledit suppliant s’est mis en franchise, requerant, etc.  Pour quoy, etc., audit suppliant avons quicté, etc. Si donnons @en mandement au seneschal de Poictou, etc. Donné à Paris, ou moys  d’aoust l’an de grace mil cccc. quatre vings et troys, et de nostre règne le xxiiie.Ainsi signé : Par le Conseil, Guiberteau. — Visa.  Contentor. D’Asnières.@
