[OCR_toInput] Loys, etc. Savoir faisons à tous, presens et avenir, nous avoir receue l’umble supplicacion des parcns et amys  charnelz de Jehan Bizet, povre homme chargé de femme et enfans, aagé de xxx ans ou environ à present detenu prisonnier en la conciergerie de nostre palais de Poictiers, contenant que feu Macé sizes en son vivant demourant à Sainct Cler près Montontour et ung nommé Jehan d’Oyrevau, demourant en la ville dudit Moncontour avoient certain procès ensemble qui duralang temps, au moien et en hayne duquel procès ledit Jehan d’Oyrevau conceut grant hayne contre ledit feu Sireo et par plusieurs foiz en allant et venant ledit d’Orrenau parla audit Jehan Biret dudit feu Sireo lui disant qu’il vouldroit avoir trouvé moyen de le faire mourir et que si ledit Biret povoit trouver saçon de le faire qu’il le quicteroit de la somme de cent livres  tournois en quoy icelluy Bizet et eustace rety lui estoient tenuz pour cause de prest et depuis longtemps après entre la feste de Pasques et de Penthecouste, derrenières passé ung nommé Jaques Courtin, prebstre, se tira ung jour entre les autres  en la maison dudit Bizet, auquel il demanda où estoit ledit Jehan d’Oyrevau, qui lui respondit qu’il ne savoit. Et adonc s’en allèrent ensemble vers la maison dudit d’Oyrevau, et en allant demanda ledit Courtin avoit Bizet, convant il alloit du procès d’entre ledit feu Sirer et d’Oyrevau, lequel respondit qu’il ne savoit et ledit Courtin s’en alla parler audit d’Oyrevau et tantost après ledit Bizet aussi alla vers lesdiz courtin et d’Oyrevau. Et oyt comme ledit Courtin disoit audit d’Oysevau que si ledit  feu Sireo s’en fust allé le soir devant qu’il eust esté despesché et qu’ilz avoient esté trois ou quatre en ung lieu appellé puyblant estant entre ladicte ville de Moncontour et ledit Sainct Cler, pour occir ledit feu Sireo, lequel ilz avoient guecte par trois ou quatre foiz. Et oyt aussi lors comme ledit Courtin disoit audit d’Oyrevau qu’il convenoit envoyer querir ledit feu Sirer, pour venir passer certaines lettres de donnacion entre lesdiz Courtin et d’Oycevau et que ledit Bizet passeroit avecques ledit feu Sireo lesdictes lettres. Et après se departit d’illec ledit Bizet, et le mardi dix septiesme jour de juing ledit Bizet alla audit lieu de Sainct Cler, pour certain procès qu’il y avoit où il trouva ledit Sireo et lui dist qu’il convenoit qu’il allast le lendemain audit lieu de Moncontour et que ledit d’Oyrevau lui mandoit. Et adonc ledit Sireo estant à table pour soupper escripint certaines  lettres missoires qu’il bailla audit Bizet pour les bailler audit d’Oirevau ce qu’il fist et après que ledit Bizet eut baillé audit d’Oyrevau lesdictes lettres, icellui d’Oyrevau lui dist qu’il convenoit qu’il allast prandre la ferme de MonJehan appartenant  auseigeur de Bois Roques et qu’il fust son plaisir de l’aller cueillir bien matin en sa maison. ce que fist icellui Bizet  Et commanda ledit d’Oyrevau à Petit Jehan d’Oyrevau, son filz qu’il allast audit lieu de Sainct Oler et qu’il dist audit Sireo qu’il vint parler à lui. ce que fist ledit flz d’icelluy d’Oyrevau et ainsi l’avoient entreprins faire lesdiz d’Oyrevau et Biyet. Et puis après s’en alla ledit Bizet en la maison dudit Courtin assise audit lieu de Moncontour, pour lui savoir s’il voulloit achepter de la toille de quoy autres foiz ilz avoient parlé ensemble, en laquelle maison estoit lors ledit feu Sireo, lequel ledit Vizet salua en disant Bouadres et parlèrent ensemble de ladicte toille et puis après  ledit Tourtin lui dist que ledit feu Sireo estoit venu illecques pour ce qu’il savoit et qu’il le convenoit despescher lequel Bizet ne respondit aucune chose audit Courtin et s’en alla parler à ung nommé Pierre Turpault, pour savoir s’il vouloit aller avecques lui à Lodun pour porterle rolle de la taille pour estre signé des esleuz et d’ilec s’en alla à sa maison prandre ce qu’il lui estoit neccessire pour porter audit lieu de Lodun, et lui estant près le jardin du chasteau dudit lieu de Moncontour, en attendant ledit d’Oyrevau qu’il lui avoit promis d’aller audit Lommn ledit feu Sireau arriva illeques que demanda audit Bizet où estoit ledit d’Oyrevau qu’il lui respondit qu’il estoit en son jardin illec près lequel Sireo ne entra eudit jardin, mais s’en alla contre bas la rue, et aussi ledit Bizet s’en alla vers la maison dudit Turbault, pour le soliciter de rechief d’eulx en aller audit lieu de Loudun et puis s’en alla à la maison dudit d’Oyrevau par la porte derrière où illec il trouva ledit d’Oyreau et feu Sireo qui avoient grant noise ensemble et se reprouchoient luy l’autre qu’ilz s’estoient deseruiz en procès et que ledit feu Sireo estoit cause de la mort de son beau père. Et quant ledit d’Oyrevau vit que ledit Bizet fut arrivé se print audit feu Siree, qainsi qu’ilz avoient entre prins faire. Et ainsi qu’ilz se combatoient l’un l’autre ledit Bizet point ung pré de paie qu’il savoit  où estoit dont il frappa ung coup seullement ledit feu Sireo sur la teste, tant qu’il le tumba sur ung coffre et se escria en disant :« A Ribault tu mas frappé. Et incontinant ledit Bizet s’en soitit hors la maison et lessa lesdiz feu Sireo et d’Oyrevau ensemble et s’en alla chez ung nommé Pierre Curon aveques ung nommé André Alait Gregoire Gosse et Pierre Lory, pour defjenner et eulx estans illec survint ledit d’Oyrevau, qui se mist de leur escot. Et quant ilz eurent deseune ledit d’Oyrevau s’en alla à Mirebeau et ledit Bizet à Lodun pour aucuns les
[OCR_aligned] Loys, etc. Savoir faisons à tous, presens et avenir, nous avoir receue l’umble supplicacion des parcns et amys  charnelz de Jehan Bizet, povre homme@ chargé de femme et enfans, aagé de xxx@@ ans ou environ@ à present detenu prisonnier en@ la conciergerie de nostre palais de Poictiers, contenant que feu Macé size@s en son vivant demourant à Sainct Cler@ près Montontour@@ et ung nommé Jehan d’Oyrevau, demourant en la ville dudit Moncontour@ avoient certain procès ensemble@ qui dura@lang@ temps, au moien et en hayne duquel procès ledit Jehan d’Oyrevau conceut grant hayne contre ledit feu Sireo@@@@@@@ et par@ plusieurs foiz@ en allant et venant@ ledit d’Orrenau parla audit Jehan@ Biret@@@@@@@ @dudit feu Sireo@ lui disant qu’il vouldroit avoir trouvé@ moyen de le faire mourir et que si ledit Biret povoit trouver saçon de le faire@ qu’il le quicteroit de la somme de cent livres  tournois@ en quoy icelluy Bizet et eustace rety lui estoient tenuz pour cause de prest@ et depuis@ longtemps après@ entre@ la feste de Pasques et de Penthecouste, derrenières passé@@@ ung nommé Jaques Courtin, prebstre, se tira ung jour entre les autres  en la maison dudit Bizet, auquel il demanda où estoit ledit Jehan d’Oyrevau, qui lui respondit qu’il ne savoit. Et adonc s’en@ allèrent ensemble vers la maison dudit d’Oyrevau, et en allant@ demanda ledit Courtin avoit Bizet, convant il alloit du procès@ d’entre ledit feu Sirer et d’Oyrevau@, lequel respondit qu’il ne savoit@ et ledit Courtin s’en alla parler audit d’Oyrevau@ et tantost@ après ledit Bizet aussi alla vers lesdi@z courtin et d’Oyrevau. Et oyt comme ledit Courtin disoit audit d’Oysevau que si ledit  feu Sireo s’en fust allé le soir devant@ qu’il eust esté despesché@ et qu’ilz avoient esté trois ou quatre en ung lieu appellé@ puyblan@t estant entre ladicte ville de Moncontour et ledit Sainct Cler, pour occir ledit feu Sireo, lequel ilz avoient@ guecte par trois ou quatre foiz. Et oyt aussi lors comme ledit Courtin disoit audit d’Oyrevau qu’il convenoit envoyer querir ledit@ feu@@@@@@ Sirer, pour venir passer certaines lettres de donnacion entre lesdiz Courtin et d’Oycevau@@@@@@@ et que ledit Bizet passeroit@ avecques ledit feu Sireo lesdictes lettres. Et après se departit d’illec ledit Bizet, et le mardi dix septiesme jour de juing@ ledit Bizet@ alla audit lieu de Sainct Cler, pour certain procès qu’il y avoit@ où il trouva ledit Sireo et lui dist qu’il convenoit qu’il allast le lendemain@ audit lieu de Moncontour et que ledit d’Oyrevau lui mandoit. Et adonc ledit Sireo estant à table pour soupper@ escripint certaines  lettres missoires qu’il bailla audit Bizet pour les bailler audit d’Oirevau@ ce qu’il fist@ et après que ledit Bizet eut baillé audit@ d’Oyrevau lesdictes lettres, icellui d’Oyrevau lui dist qu’il convenoit qu’il allast prandre la ferme de MonJehan appartenant  auseigeur de Bois Roque@@@s@@@ et qu’il fust son plaisir de l’aller cueillir bien matin en sa maison@. ce que fist icellui Bizet@  Et commanda ledit d’Oyrevau à Petit Jehan d’Oyrevau, son filz qu’il allast audit lieu de Sainct Oler et qu’il dist audit Sireo@ qu’il vint parler à lui. ce que fist ledit f@lz d’icelluy d’Oyrevau@ et ainsi l’avoient entreprins faire lesdiz d’Oyrevau@ et Biyet. Et puis après s’en alla ledit Bizet en la maison dudit Courtin@ assise audit lieu de Moncontour, pour@@@@@ lui savoir@ s’il voulloit achepter de la toille@ de quoy autres foiz ilz avoient parlé ensemble, en laquelle maison estoit@ lors ledit feu Sireo, lequel ledit Vizet salua en disant Boua@dres@ et parlèrent ensemble de ladicte toille et puis après  ledit Tourtin lui dist que ledit feu Sireo estoit venu illecques pour ce qu’il savoit et qu’il le convenoit despescher@ lequel@ Bizet ne respondit aucune chose audit Courtin et s’en alla parler à ung nommé Pierre Turpault, pour savoir@ s’il vouloit aller avecques lui à Lodun@ pour porter@le rolle de la taille@ pour estre signé des esleuz et d’ilec s’en@ alla à sa maison prandre ce qu’il lui estoit neccess@ire pour porter audit lieu de Lodun, et lui estant près le jardin@ du chasteau dudit lieu de Moncontour, en attendant ledit d’Oyrevau@ qu’il lui avoit promis d’aller audit Lommn@ ledit feu@ Sireau@@@@@@ arriva illeques@ que demanda audit Bizet où estoit ledit d’Oyrevau@ qu’il lui respondit qu’il estoit en son jardin@ illec près@ lequel Sireo ne entra eudit jardin, mais s’en alla contre bas la rue, et aussi ledit Bizet s’en alla@ vers la maison dudit Turbault, pour le soliciter de rechief d’eulx en aller audit lieu de Loudun@ et puis s’en alla@ à la maison dudit d’Oyrevau par la porte derrière où illec il trouva ledit d’Oyre@au et feu Sireo qui avoient grant@ noise ensemble et se reprouchoient l@uy l’autre qu’ilz s’estoient deseruiz en procès@ et que ledit feu Sireo estoit cause@ de la mort de son beau père. Et quant ledit d’Oyrevau vit que ledit Bizet fut arrivé@ se print audit feu Siree, qainsi@ qu’ilz avoient entre prins faire. Et ainsi qu’ilz se combatoient l’un l’autre@ ledit Bizet point ung pré de paie qu’il savoit  où estoit@ dont il frappa ung coup seullement ledit feu Sireo sur la teste, tant qu’il le tumba sur ung coffre@@ et se escria@ en disant :@« A@ Ribault@ tu m@as frappé@@@. Et incontinant ledit Bizet s’en soitit hors la maison et lessa lesdiz@ feu Sireo et d’Oyrevau ensemble@ et s’en alla chez ung nommé Pierre Curon@ ave@ques ung nommé André Alait@@ Gregoire Gosse et Pierre Lory, pour defjenner@ et eulx estans illec@ survint ledit d’Oyrevau, qui se mist de leur@ escot. Et quant ilz eurent des@eun@e ledit d’Oyrevau s’en alla à Mirebeau et ledit Bizet à Lodun@ pour aucun@s le@@s
[ GS_aligned] Loys, etc. Savoir faisons à tous, presens et avenir, nous avoir receue l’umble supplicacion des parens et amys  charnelz de Jehan Bizet, povre homme, chargé de femme et enfans, aagé de xxxv. ans ou environ, à present detenu prisonnier en  la Conciergerie de nostre palais de Poictiers, contenant que feu Macé Sizeo, en son vivant demourant à Sainct Cler, près Moncontour,  et ung nommé Jehan d’Oyrevau, demourant en la ville dudit Moncontour, avoient certain procès ensemble, qui dura long¬ temps@ au moien et én hayne duquel procès ledit Jehan d’Oyrevau conceut grant hayne contre ledit feu Sireo (sic), et par  plusieurs foiz, en allant et venant, ledit d’Oyrevau parla audit Jehant Biret (sic), sondit feu Sireo, lui disant qu’il vouldroit avoir trouvé  moyen de le faire mourir et que si ledit Biret povoit trouver façon de le faire, qu’il le quicteroit de la somme de cent livres  tournois, en quoy icelluy Bizet et Eustace Rety lui estoient tenuz pour cause de prest. Et depuis, longtemps après, entre  la feste de Pasques et de Penthecouste@ derrenieres passées, ung nommé Jaques Courtin, prebstre, se tira ung jour entre les autres  en la maison dudit Bizet, auquel il demanda où estoit ledit Jehan d’Oyrevau, qui lui respondit qu’il ne savoit. Et adonc s’en  allerent ensemble vers la maison dudit d’Oyrevau, et en allant, demanda ledit Courtin audit Bizet@ conmant il alloit du procès  d’entre ledit feu Sireo et d’Oyrevau ; lequel respondit qu’il ne savoit, et ledit Courtin s’en alla parler audit d’Oyrevau. Et tantost  après ledit Bizet aussi alla vers lesditz Constin et d’Oyrevau@ et oyt comme ledit Courtin disoit audit d’Oyrevau que si ledit  feu Sireo s’en fust allé le soir devant, qu’il eust esté despesché, et qu’ilz avoient esté trois ou quatre en ung lieu appellé  Puyblanc, estant entre ladicte ville de Moncontour et ledit Sainct Cler, pour occir ledit feu Sireo, lequel ilz avoient  guecté par trois ou quatre foiz. Et oyt aussi lors comme ledit Courtin disoit audit d’Oyrevau qu’il convenoit envoyer querir ledit  feu (sic) Sireo, pour venir passer certaines lettres de donnacion entre lesdiz Courtin et d’Oycevau (sic), et que ledit Bizet passeroit  avecques ledit feu Sireo lesdictes lettres. Et après se departit d’illec ledit Bizet. Et le mardi dix septiesme jour de juing, ledit Bizet  alla audit lieu de Sainct Cler@ pour certain procès qu’il y avoit, où il trouva ledit Sireo et lui dist qu’il convenoit qu’il allast le lendemain  audit lieu de Moncontour et que ledit d’Oyrevau lui mandoit. Et adonc ledit Sireo estant à table pour soupper, escripvit certaines  lettres missoires qu’il bailla audit Bizet pour les bailler audit d’Oirevau, ce qu’il fist. Et après que ledit Bizet eut baillé audit  d’Oyrevau lesdictes lettres, icellui d’Oyrevau lui dist qu’il convenoit qu’il allast prandre la ferme de Monjehan appartenant  au@@@@ sr de Bois@roques (sic) et qu’il fust son plaisir de l’aller cueillir bien matin en sa maison ; Ce que fist icellui Bizet.  Et commanda ledit d’Oyrevau à Petit Jehan d’Oyrevau@ son filz qu’il allast audit lieu de Sainct-Cler et qu’il dist audit Sireo  qu’il vint parler à lui, ce que fist ledit filz d’ice@lui d’Oyrevau. Et ainsi l’avoient entreprins faire lesdiz d’Oyrevau  et Bizet. Et puis après s’en alla ledit Bizet en la maison dudit Courtin, assise audit lieu de Moncontour, pour [de] lui savoir  s’il voulloit ache@ter de la toille, de quoy autres foiz ilz avoient parlé ensemble. En laquelle maison estoit  lors ledit feu Sireo, lequel ledit Bizet salua en disant Bona dies, et parlèrent ensemble de ladicte toille et puis après  ledit Courtin lui dist que ledit feu Sireo éstoit venu illecques pour ce qu’il savoit et qu’il le convenoit despescher. Lequel  Bizet ne respondit aucune chose audit Courtin et s’en alla parler à ung nommé Pierre Turpault, pour savoir  s’il vouloit aller avecques lui à Lodun, pour porter le rolle de la taille, pour estre signé des esleuz et d’ilec s’en  alla à sa maison prandre ce qu’il lui estoit neccessaire pour porter audit lieu de Lodun. Et lui estant près le jardin  du chasteau dudit lieu de Moncontour, en attendant ledit d’Oyrevau, qu@i@ lui avoit promis d’aller audit Lodun, ledit feu  Sireau (sic) arriva illeques, qui demanda audit Bizet où estoit ledit d’Oyrevau, qu@i@ lui respondit qu’il estoit en son jardin  illec près. Lequel Sireo ne entra oudit jardin, mais s’en alla contre bas la rue, et aussi ledit Bizet s’en alla  vers la maison dudit Turbault, pour le soliciter de rechief d’eulz en aller audit lieu de Loudun. Et puis s’en alla  à la maison dudit d’Oyrevau par la porte derrière ou illec il trouva ledit d’Oyrevau et feu Sireo qui avoient grant  noise ensemble et se reprouchoient l’un l’autre qu’ilz s’estoient deserviz en procès, et que ledit feu Sireo estoit cause  de la mort de son beau-père. Et quand ledit d’Oyrevau vit que ledit Bizet fut arrivé, se print audit feu Sireo, @ainsi  qu’ilz avoient entre@prins faire. Et ainsi qu’ilz se combatoient l’un l’autre, ledit Bizet print ung pié de banc qu’il savoit  où estoit, dont il frappa ung coup seullement ledit feu Sireo sur la teste, tant qu’il le tumba sur ung coffre,  et se escria, en disant : « A, ribault, tu m’as frappé ! » Et incontinant ledit Bizet s’en sortit hors la maison et lessa lesdiz  feu Sireo et d’Oyrevau ensemble, et s’en alla chez ung nommé Pierre Turon, avecques ung nommé André Alart,  Gregoire Gosse et Pierre Lory, pour desjeuner, et eulx estans illec, survint ledit d’Oyrevau@ qui se mist de leur  escot. Et quant ilz eurent desjeuné, ledit d’Oyrevau s’en alla à Mirebeau et ledit Bizet à Lodun, pour aucunes leurs
