[OCR_toInput] la valer de la dite maison et ses appartenances en toutes choses, et ycelle valeur deduisses et rabates de ce, en quay le dit Philippe nous puet estre tenu, comme dit est, et la dicte valeur resterisiés au des de ces presentes soubz vous signes, en faisant mncion comment de tant vous aures acquictié le dit Philippe, afin que les lettres que pour ce avons commendées faire pour nostre dit Silleul en soient faictes pour le plus seur pour lui. car ainsi, nous plaist il estre fait sy guardes que faute nii ait. Donné à Paris, le xviie jour de decelire l'an de grace mil ccc lxv et de nostre regne le secods
[OCR_aligned] la vale@r de la di@te maison et ses appartenances en toutes choses, et ycelle valeur deduisses et rabates de ce, en quay le dit Philippe nous puet estre tenu@, comme dit est, et la dicte valeur resterisiés au des de ces presentes@ soubz vous signes, en faisant m@ncion comment de tant vous aures acquictié le dit Philippe, afin que les lettres que pour ce avons commendées faire pour nostre dit Silleul en soient faictes pour le plus seur pour lui. car ainsi, nous plaist il estre fait@ sy guardes que faute nii ait. Donné à Paris, le xviie jour de decelire l'an de grace mil ccc lxv@@ et de nostre regne le seco@ds
[ GS_aligned] la valeur de la dicte maison et ses appartenances en toutes choses, et ycelle valeur deduisiés et rabatés de ce@ en quoy le dit Philippe nous puet estre tenus, comme dit est, et la dicte valeur res@crisiez au dos de ces presentes, soubz vous signés, en faisant mencion comment de tant vous aurés acquictié le dit Philippe, afin que les lettres que pour ce avons commendées faire pour nos@@¬ tre filleul en soient faictes pour le plus seur pour lui. Car ainsi@ nous plaist il estre fait. Sy guardés que faute n'i ait. Donné à Paris, le xviie jour de decembre l'an de grace mil ccc@lxv., et de nostre regne le second.
