[OCR_toInput] eSeasnvois faisons,etc. comme feu Guillaume de Baussay, jadis chevalier, et cousin de nostre amé et feal chevalier Jehan de Baussar, tenist o temps qu'il vivoit ou duché de Guianne la Mote de Fresneau et ses appartenances et le villaiser de naillé et appartenances, assises en la seneschaucie de Xanctonge, que tient à present le sire d'Aubeterre nostre rebelle et ennemi, si comme l'en dit, nous, pour consideracion des services que le dit J de Baussay, nous a faiz et fait chacun jour et en recompenaen aucune des dommages qu'il a euz et encouruz pour le fait de noz guerres et de grant quantité de terre qu'il a perdue ou paiz de Guienne, en demourant en nostre obediance et sou nous luy avons donné et de nostre grace especial, certaine science et auctorité royal, lui donons la dite Mote des Fresneau et la village de Muaillé, avecques leurs appartenances et appendeaces, et generalment toute la terre que soloit tenir le dit feu Guillaume ou dit duché à tous jours pour lui, ses hoirs et aians cause, ou cas que le dit païs de Guienne, ou elles sont assises se gaigneroit pour nous ou revendroit en nostre obeissance, non obstant quelconques donz par nous à faire des dites terres, à quelque personne que ce soit et lettres subgiez, à ce contraires Si donnons en mandement à tous noz officiers et commissaires, presens et avenir, que le dit Jehan de Baussay, facent et lessent joir de nostre presente grace et don seiz aucun empeschement et de ce ou cas dessuz dit, le mettent en saisine et possession paisiblemnt, et en ycelles le gardent et maitieignent en obstant tout empeschement lque mis lui seroit ferce. Et que ce soit ferme, etc., nous avons fait metre nostre sel, etc. Sauf, etc. Sone i Boi de Vivonnes l'an m ccc. lx x. sxciere de reue en mays. Par le roy en ses r. Montagu.
[OCR_aligned] @@@@@e@@Se@@@asnvois faisons,@etc. comme feu Guillaume de Baussay, jadis chevalier, et cousin de nostre amé et feal chevalier@ Jehan de Baussar, tenist@ o@ temps qu'il vivoit@ ou duché de Guianne la Mote de Fresneau et ses appartenances@ et le villaiser de @naillé et appartenances, assises en la seneschaucie de Xanctonge, que tient à present le sire d'Aubeterre@ nostre rebelle et ennemi, si comme l'en dit, nous, pour consideracion des services que le dit J@@@@ de Baussay, nous a faiz et fait cha@cun jour@ et en recompen@a@@en aucune des dommages qu'il a euz et encouruz pour le fait de noz guerres et de grant quantité de terre qu'il a perdue ou paiz de Guienne, en demourant en nostre obediance et sou@ nous@ luy avons donné@ et de nostre grace especial, certaine science et auctorité royal, lui do@nons la di@te Mote des Fresneau et la village de Muaillé, avecques leurs appartenances@ et appendeaces, et general@ment toute la terre que soloit tenir le dit feu Guillaume ou dit duché@ à tous jours@ pour lui, ses hoirs et aians cause, ou cas que le dit païs de Guienne, ou elles sont assises@ se gaigneroit pour nous ou revendroit en nostre obeissance, non obstant quelconques donz par nous à faire des di@tes terres, à quelque personne que ce soit et lettres sub@@@giez, à ce contraires@ Si donnons en mandement à tous noz officiers et commissaires, presens et avenir, que le dit Jehan de Baussay, facent et lessent joir de nostre presente grace et don@ seiz aucun empeschement@ et de ce ou cas dessuz dit, le mettent en saisine et possession paisiblem@nt, et en ycelles le gardent et mai@tieignent en obstant tout empeschement lque mis lui seroit fer@ce. Et que ce soit ferme, etc., nous avons fait me@tre nostre s@el, etc. Sauf, etc. So@ne @i Boi@ de Vi@vonnes@ l'an m@ ccc. lx x. s@xcie@re d@@@@@@@@e@ re@ue@ en mays. Par le roy@ en ses r@@@@@@@@. Montagu.
[ GS_aligned] Charles, etc. Savoir faisons, etc. Comme feu Guillaume de Baussay, jadis chevalier@ et cousin de nostre amé et feal chevalier, Jehan de Baussay, tenist, ou temps qu'il vivoit, ou duché de Guianne la Mote de Fresneau et ses appartenances, et le villa@ge@ de Nuaillé et appartenances, assises en la seneschaucie de Xanctonge, que tient à présent le sire d'Aubeterre, nostre rebelle et ennemi, si comme l'en dit, nous, pour consideracion des services que le dit Jehan de Baussay@ nous a faiz et fait chascun jour, et en reconpensacion aucune des dommages qu'il a euz et encouruz pour le fait de noz guerres et de grant quantité de terre qu'il a perdue ou païz de Guienne, en demourant en nostre obediance et sous nous, luy avons donné, et de nostre grace especial, certaine science et auctorité royal, luy donnons la dicte Mote de@ Fresneau et le village de Nuaillé@ avecques leurs appartenances, et appendances, et generalement toute la terre que soloit tenir le dit feu Guillaume ou dit duché, à tous jours, pour lui, ses hoirs et aians cause, ou cas que le dit païs de Guienne, ou elles sont assises, se gaigneroit pour nous ou revendroit en nostre obeissance, non obstant quelconques donz par nous à faire des dictes terres@ à quelque personne que ce soit et lettres subreptices à ce contraires. Si donnons en mandement à tous noz officiers et commissaires, presens et avenir, que le dit Jehan de Baussay@ facent et lessent joir de nostre presente grace et don, senz aucun empeschement, et de ce ou cas dessuz dit@ le mettent en saisine et possession paisiblement, et en ycelles le gardent et maintiengnent en o@stant tout empeschement @qui mis lui seroit sur ce. Et que ce soit ferme, etc., nous avons fait mettre nostre scel, etc. Sauf, etc. Donné au Boiz de Vincennes, l'an m. ccc. lx@x. septiesme de [nostre] regne, en may@. Par le roy, en ses requestes. Montagu.
