[OCR_toInput] Charles, par la grace de Dieu roy de France. Savoir faisons à tous, presens et advenir, qu comme Guyon Grassin habitant de nostre ville de Poitiers, ait servi par aucun temps en Guienne et en Angleterre le duc de Lencastre et demourant avec lui en Angleterre, et aussi en Bretaingne, depuis que nostre dicte ville, se fust rendue à nostre obeissance Et quant le duc de Lencastre passa ceste darreniet fois en nostre royaume, ycellui Guyon fust passez pardeça en enten cion de venir devers nous pour soy soubz mettre à nostre obeissance et nous dire pluseurs choses secretes touchans le fait de nostre guerre et pour ce faire et accomplir se fust venus rendre à un fort appellé Nyelles ès parties de Pitardie, quant le dit duc, se desloga de devant ycellui fort, toutesvoies le dit Guyon fust pris et retenus du capitaine d'icellui fort comme prisonnier, et en fut mener à Saint A Saint Oiner, et illecques mis ès fers et finablement ra encone au profit de nostre cousine la contesse d’Artois ou d'autres en six vins frans. Et depuis ces choses soient venues à nostre congnoissance par son pourchas, pour quoy nous aians voulu avoir le dit Guyon devers nous et pour ce feismes expressement commander par l'un de noz gens AAndrieu le Maynyer, escuier qui l'avoit en garde que com ment qu'il fust il le nous admenast, le quel Andrieu par nostre dit commandement à lui fait, l'admena et fist venir à Paris, en sa compaignie. Et ainsi lui venu nous feismes parler à lui aucuns de noz cens que nous commeismes pour savoir son entencion sur les paroles qu'il nous vouloir dire, et nous en rapporter ce qu'il trouveroient. Les quelx noz gens nous aient fait leur rapport, dont nous avons esté bien contens. Nous ces choses considerées, veaus la bonne volenté que le dit Guyon à eu comme nostre bon et loyal subgiez de revenir tantost qu'il apeu à nostre dicte obeissance et laissier noz dis ennemis, et aussi qu'il a juré aus saictes envangilies d'estre dores en avant bon vrai et loyal, subgiez et obeissances nous et de nostre royaume, à icellui avons donné et donnons sa dite raençon de la quelle nous ferons, tant par devers nostre dicte cousine ou autres à qui il appartendra qu'il devasouffiré et par ainsi l'avous mis et mettons de grace especial et certaine sciene et nostre auctorité royal du tout au debivie et hors de la garde et des mains du dit escuier. Et en oultre au dit Guyon avons remis, quictié et pardonné, quittons, et mettons et prdonnons, de nostre auctorité royal, certaine science et grace especial dessus dictes, par ces presentes toute peine et amende corporelle, criminele et civil en quoy il pourroit estre encheu envers nous, pour cause et occasion des choses dessus dictes ou aucunes d'icelles, et l'avons remis et remettons à son pays à sa bonne renommée et ses biens quelconques, en imposant à tous les justiciers de nostre royaume Scilence perpetuel qui à cause de ce que dit est, lui vouldroient demander aucune chose. Si donnons en mandement au gouver neur de nostre bailliage d'Armens à tous nos seneschaux baillis et autres officiers et justiciers dessus diz et à tous autres à qui il pourra toucher et appartenir, ou à leurs lieuxtenans, et à chascun d'eulx, presens et advenir, que le dit Guyon il laissent facent et seuffrent joir et user paisiblement des choses dessus dictes et chascune d'icelles, et contre la teneur de ces presentes ne l'empeschent ou seuffrent estre empeschié, arresté ou molesté en corps ou en biens poursames, en remettant ou faisant remettre au premier estat et deu tout ce qui seroit trouvé estre fait au contraire. Et adfin que ce soit ferme chose et estable à tousjours, nous avons fait mettre nostre seel à ces presentes lettres. Sauf en autres choses nostre droit et l'autrui en toutes. Donné à Paris, en nostre chastel du Louvre, le xxviiie jour de novembre, l'an de grace mil trois cens soixante et tieze, et le xe de nostre regne Par le roy. J. Taran.
[OCR_aligned] Charles, par la grace de Dieu roy de France. Savoir faisons à tous, presens et advenir, qu@@ comme Guyon Grassin@ habitant de nostre ville de Poitiers, ait servi par aucun temps en Guienne et en Angleterre le duc de Lencastre@ et demourant avec lui en Angleterre, et aussi en Bretaingne, depuis que nostre dicte ville, se fust rendue à nostre obeissance@ Et quant le duc de Lencastre passa ceste darreniet fois en nostre royaume, ycellui Guyon fust passez par@deça@ en enten cion de venir devers nous@ pour soy soubz mettre à nostre obeissance et nous dire pluseurs choses secretes touchans le fait de nostre guerre@ et pour ce faire et accomplir@ se fust venus rendre à un fort appellé Nyelles ès parties de Pitardie, quant le dit duc, se desloga de devant ycellui fort, toutes@voies le dit Guyon fust pris et retenus du capitaine d'icellui fort comme prisonnier, et en fut mener à Saint A Saint Oiner, et illecques mis ès fers et finablement ra enco@ne au profit de nostre cousine la contesse d’Artois@ ou d'autres@ en six vins fran@s@. Et depuis ces choses soient venues à nostre congnoissance par son pourchas@, pour quoy nous@ aians voulu avoir le dit Guyon devers nous@ et pour ce feismes expressement commander par l'un de noz gens @AAndrieu le Maynyer, escuier@ qui l'avoit en garde@ que com ment qu'il fust il le nous admenast, le quel Andrieu@ par nostre dit commandement à lui fait, l'admena et fist venir à Paris, en sa compaignie. Et ainsi lui venu@ nous feismes parler à lui aucuns de noz cens@ que nous co@mmeismes pour savoir son entencion sur les paroles qu'il nous vouloir dire, et nous en rapporter ce qu'il trouveroient. Les quelx noz gens nous aient fait leur rapport, dont nous avons esté bien contens. Nous@ ces choses considerées, veaus la bonne volenté que le dit Guyon à eu comme nostre bon et loyal subgiez de revenir@ tantost qu'il a@peu@ à nostre dicte obeissance et laissier noz dis ennemis, et aussi qu'il a juré aus sai@ctes envangilies d'estre dores en avant bon@ vrai et loyal, subgiez et obeissan@ces nous et de nostre royaume, à icellui avons donné et donnons sa di@te raençon@ de la quelle nous ferons, tant par devers nostre dicte cousine ou autres@ à qui il appartendra@ qu'il dev@a@souffir@é et par ainsi l'avous mis et mettons@ de grace especial et certaine scien@e@ et nostre auctorité royal@ du tout au debivie et hors de la garde et des mains du dit escuier. Et en oultre au dit Guyon avons remis, quictié et pardonné, quittons, et mettons et p@rdonnons, de nostre auctorité royal, certaine science et grace especial dessus dictes, par ces presentes@ toute peine et amende corporelle, criminele et civil@ en quoy il pourroit estre encheu envers nous, pour cause et occasion des choses dessus dictes ou aucunes d'icelles, et l'avons remis et remettons à son pays@ à sa bonne renommée et ses biens quelconques, en imposant à tous les justiciers de nostre royaume Scilence perpetuel@ qui à cause de ce que dit est, lui vouldroient demander aucune chose. Si donnons en mandement au gouver neur de nostre bailliage d'Armens@ à tous nos seneschaux@ baillis et autres officiers et justiciers dessus diz@ et à tous autres à qui il pourra touch@er et appartenir, ou à leurs lieux@tenans, et à chascun d'eulx, presens et advenir, que le dit Guyon il laissent@ facent et seuffrent joir et user paisiblement des choses dessus dictes et chascune d'icelles, et contre la teneur de ces presentes ne l'empeschent ou seuffrent estre empeschié, arresté ou molesté en corps ou en biens pour@sames, en remettant ou faisant remettre au premier estat et deu tout ce qui seroit trouvé estre fait au contraire. Et adfin que ce soit ferme chose et estable à tousjours, nous avons fait mettre nostre seel à ces presentes lettres. Sauf en autres choses nostre droit et l'autrui en toutes. Donné à Paris, en nostre chastel du Louvre, le xxviiie jour de novembre, l'an de grace mil trois cens soixante et tieze, et le xe de nostre regne@ Par le roy. J. Tara@n.
[ GS_aligned] Charles, par la grace de Dieu roy de France. Savoir faisons à tous, presens et advenir, que, comme Guyon Grassin, habitant de nostre ville de Poitiers, ait servi par aucun temps en Guienne et en Angleterre le duc de Leneastre, et demour@@é avec lui en Angleterre@ et aussi en Bretaingne, depuis que nostre dicte ville@ se fust rendue à nostre obeissance, et quant le duc de Lencastre passa ceste darr@aine fois en nostre royaume, ycellui Guyon fust passez par deça, en enten cion de venir devers nous, pour soy soubz@mettre à nostre obeissance et nous dire pluseurs choses secretes touchans le fait de nostre guerre, et pour ce faire et accomplir, se fust venus rendre à un fort appellé Nyelles ès parties de Picardie, quant le dit duc@ se desloga de devant ycellui fort, toutes voies le dit Guyon fust pris et retenus du capitaine d'icellui fort comme prisonnier, et en fut mener à@@@@@@@@ Saint Orner, et illecques mis ès fers et finablement ra ençonné au profit de nostre cousine la contesse d'Artois, ou d'autres, en six vins francs ; et depuis ces choses soient venues à nostre congnoissance par son pourchas ; pour quoy nous, aians voulu avoir le dit Guyon devers nous, et pour ce feismes expressement commander par l'un de noz gens à Andrieu le Mazuyer, escuier, qui l'avoit en garde, que com ment qu'il fust il le nous admenast, le quel Andrieu, par nostre dit commandement à lui fait, l'admena et fist venir à Paris@ en sa compaignie. Et ainsi lui venu, nous feismes parler à lui aucuns de noz gens, que nous cornmeismes pour savoir son entencion sur les paroles qu'il nous vouloit dire, et nous en rapporter ce qu'il trouveroient. Les quelx noz gens nous aient fait leur rapport, dont nous avons esté bien contens. Nous, ces choses considérées, veans la bonne volenté que le dit Guyon a eu comme nostre bon et loyal subg@et de revenir, tantost qu'il a peu, à nostre dicte obeissance et laissier noz dis ennemis, et aussi qu'il a juré aus sainctes e@wangilles d'estre dores@en avant bon, vray et loyal@ subg@el et obeissant de nous et de nostre royaume, à icellui avons donné et donnons sa dicte raençon, de la quelle nous ferons@ tant par devers nostre dicte cousine ou autres, à qui il appartendra, qu'il devra souffire, et par ainsi l'avons mis et mettons, de grace especial et certaine science, et nostre auctorité royal, du tout au delivre et hors de la garde et des mains du dit escuier. Et en oultre au dit Guyon avons remis, quictié et pardonné, quittons, @remettons et pardonnons, de nostre auctorité royal, certaine science et grace especial dessus dictes, par ces presentes, toute peine et amende corporelle, criminele et civil, en quoy il pourroit estre encheu envers nous, pour cause et occasion des choses dessus dictes ou aucunes d'icelles. Et l'avons remis et remettons à son pays, à sa bonne renommée et ses biens quelconques, en imposant à tous les justiciers de nostre royaume scilence perpetuel, qui à cause de ce que dit est@ lui vouldroient demander aucune chose. Si donnons en mandement au gouver neur de nostre bailliage d'Amiens, à tous nos seneschaux, baillis et autres officiers et justiciers dessus diz, et à tous autres à qui il pourra touchier et appartenir, ou à leurs lieux tenans@ et à chascun d'eulx, presens et advenir, que le dit Guyon il laissent, facent et seuff@ent joir et user paisiblement des choses dessus dictes et chascune d'icelles, et contre la teneur de ces presentes ne l'empeschent ou seuffrent estre empeschié, arresté ou molesté en corps ou en biens pour jamès, en remettant ou faisant remettre au premier estat et deu tout ce qui seroit trouvé estre fait au contraire. Et adfin que ce soit ferme chose et estable à tousjours, nous avons fait mettre nostre seel à ces presentes lettres. Sauf en autres choses nostre droit et l'autrui en toutes. Donné à Paris, en nostre chastel du Louvre, le xxviiie jour de novembre@ l'an de grace mil trois cens soixante et treze, et le xe de nostre regne. Par le roy. J. Tabari.
