[OCR_toInput] Philippes, etc. Savoir faisons à touz, presens et avenir, que, comme noz amez et feauls chevaliers, le sire de Partenoy, nostre conseiller et le sire de Mathefelon, nostre chambellan et aucuns de leurs ps eussent parlé et traitié de faire le mariage du fils du dit sire de Partenoy et de leisnée, fille du dit sire de Mathefelon, finalment au jour d'uy personnelment estans devant nous et en nostre presence les diz seigneurs de Partenoy et de Mathefelon, avec aucuns de leurs amis ont ordené promis jure parlé et acordé le dit mariage en la maniere qui ensuint, c'est assavoir que le dit sire de Mathefelon commis sa dicte fille à mariage au dit filz du dit sire de Partenay et mil livres tournois de terre ou de rente perpetuelment pour euls et leurs hoirs yssans de leurs corps, qui seront assis à value de terre à Rugue et à Bangency, et au plus prs d'illec convenablement et avec ce li donné dix mile livres tournois en deniers, dont deux mille livres seront paiées le jour des espousailles, à l'uys du moustier et les autres huit mille livres seront paiéez chascun an après ensivant mil livres jusques à tant que ycelles huit mille livres seront à plain paieez. Et le dit sire de Partenay, ou cas que son dit filz mourroit avant lui donné en douaire à la dite fille de Mathefelon mil livres de terre ou de rente par an. Et ou cas où le dit filz, et le dit sire de Partenay, son pere mouroient la dicte fille auroit el douaire, comme il lui appartendra par la coustume du païs, et se la dite fille de Mathefelon, mouroit sanzhoir yssus de son corps les dicte mil livres de terre ou de rente, revendroient et retourneroient au dit sire de Mathefelon et à ses hoirs toutes les quelles choses et chascune d'icelles les diz seigneurs de Partenay et de Mathefelon, et chascun d'euls, par leurs fois baillies ont promis et juré tenir, garder et acomplir, sanz enfraindre. Et à ce ont obligié eulz leurs biens et de leurs hoirs
[OCR_aligned] Philippes, etc. Savoir faisons à touz, presens et avenir, que, comme noz amez et feauls chevaliers, le sire de Partenoy, nostre conseiller@ et le sire de Mathefelon, nostre chambellan@ et aucuns de leurs @@ps eussent parlé et trai@tié de faire le mariage du fils du dit sire de Part@enoy@ et de l@ei@snée, fille du dit sire de Mathefelon, finalment au jour d'uy@ personnelment estan@@@@s devant nous et en nostre presence@ les diz seigneurs de Partenoy et de Mathefelon, avec aucuns de leurs amis@ ont ordené@ promi@s jur@e parlé et a@cordé le dit mariage@ en la maniere qui ensuint, c'est assavoir que le dit sire de Mathefelon commis sa dicte fille à mariage au dit filz du dit sire de Partenay@ et mil livres tournois de terre ou de rente perpetuelment@ pour euls et leurs hoirs yssans de leurs corps, qui seront assis à value de terre à@ Rugue et à Bangency, et au plus pr@s d'illec convenablement@@ et avec ce li donné dix mile livres@ tournois en deniers, dont deux mille livres seront paiées le jour des espousailles, à l'uys du moustier et les autres huit mille livres seront paiéez chascun an après ens@ivant mil livres jusques à tant que ycelles huit mille livres seront à plain paieez. Et le dit sire de Partenay, ou cas que son dit filz mourroit avant lui@ donné en douaire à la dite fille de Mathefelon mil livres de terre ou de rente par an. Et ou cas où le dit filz, et le dit sire de Partenay, son pere@ mou@roient@ la dicte fille auroit @el douaire, comme il lui apparten@dr@@a par la coustume du païs, et se la dite fille de Mathefelon, mouroit sanz@hoir@ yss@us de son corps@ les dicte@ mil livres de terre ou de rente, revendroient et retourneroient au dit sire de Mathefelon et à ses hoirs@ toutes les quelles choses et chascune d'icelles les diz seigneurs de Part@enay et de Mathefelon, et chascun d'euls, par leurs fois baillies@ ont promis et juré tenir, garder et acomplir, sanz enfraindre. Et à ce ont obligié eul@z leurs biens et de leurs hoirs
[ GS_aligned] Philippes, etc. Savoir faisons à touz, presens et avenir, que, comme noz amez et feauls chevalier@, le sire de Partenay, nostre conseiller, et le sire de Mathefelon, nostre chambellan, et aucunz de leurs amis eussent parlé et traictié de faire le mariage du filz du dit sire de Parthenay, et de l'ainsnée@ fille du dit sire de Mathefelon, finalment au@jour@d'uy, personnelment estanz par devant nous et en nostre presence, les diz seigneurs de Partenay et de Mathefelon, avec aucuns de leurs amis, ont ordené, promiz, juré, parlé et accordé le dit mariage, en la maniere qui ensui@t. C'est assavoir que le dit sire de Mathefelon do@nne sa di@te fille à mariage au dit filz du dit sire de Partenay, et mil livres tournois de terre ou de rente perpetuelment, pour eulz et leurs hoirs yssanz de leurs corps, qui seront assis à value de terre à. Rugué et à Baugency, et au plus près d'illec convenablement ; et avec ce li donne dix mil@ livres, tournois en deniers, dont deux mi@l@ livres seront paiés, le jour des espousailles, à l'uys du moustier et les autres huit mi@l@ livres seront paiés, chascun an après ensuivant mil livres jusques à tant que ycelles huit mi@l@ livres seront à plain pai@és. Et le dit sire de Partenay, ou cas que son dit filz mourroit avant lui, donne en douaire à la dite fille de Mathefelon mil livres de terre@@@ de rente par an. Et ou cas où le dit filz@ et le dit sire de Partenay, son père, mourroient, la di@te fille auroit tel douaire, comme il lui apparten droit par la coustume du pais. Et se la dite fille de Mathefelon@ mouroit sanz hoirs yssanz de son corps, les di@tes mil livres de terre ou de rente@ revendroient et retourneroient au dit sire de Mathefelon et à ses hoirs. Toutes les quelles choses et chascune d'icelles les diz seigneurs de Parthenay et de Mathefelon@ et chascun d'euls, par leurs fois baillées, ont promis et juré tenir, garder et acomplir@ sanz enfraindre, et à ce ont obligié euls, leurs biens et de leu@@@@@@rs
