[OCR_toInput] harlec. Savoir faisons à tous, presens et avenir, que Regnaut Germant, escuier nous a exposé que, comme il et son frere, ou temps qu'il vivoit, le quel à na garrer faii ses jours en la compaignie de nostre amé et feal chambrelan, Bertiau de Guesclin, conte de Logneville, nou aient bien et loyalment servi en noz gueres rtencores fait le dit exposant e jour en jour et tant que il a esté pris par noz ennemis et mis à grant excessive raençon, pour la quelle paier, et aussi pour soy monser jarmer, ils jà pieça vendu de ses biens jusques à la value de xxx. livres ou environ de rente à pluseurs gens du païs de Guiennne, tant il conme ses predecesseurs Et ilsoit ainsi que à present le dit exposant samere et un sien oncle soient tenu en pluseurs rentes aus dictes Guyenne, en la somme et qattité de xlii sextiers de blé et en la somme de xl ix solz en deniers, c'est assavoir à Symon Burle, chevalier, à cause de sa femme la somme de xiii. sextiers de blé de rente annuele et perpetuelle etès arre rages dempans d'une part, et pluseurs autres du dit païs en la somme de trente un sextier de blé et dexlix solz en deniers de rente annuelle et perpetuele et ès ar riages de trois ans, la quelle rente et arreriger nous soient acquises et confisqés, pour cause de la rebellaon et desobeissance de dictes gens que se sont porter et porter conme noz eue mis, si comme dit le dit exposant, le quel nous a humblement supplié que, consideré les services dessus diz, ès quelz il est prest de continuer toutes fois que mestier ser, nous li vueillen donne la dicte rente, c'est assavoir que da la pourcion que il doit des dictes rentes annuelles à noz diz enemis le veillin tenir quice et paisible à tousjours mais et faire enter en sa main sa dicte mere et son dit oncle de demourant des dites rentes que doivent à noz dit nemis et leur faire commandement de par nous que doresenavant il les paient au dit suppliant li, ses hoirs et success. nous adecertes ou regart et consideré aux servictes et autres choses dessus dictes avons donné et donnons de grace especial et de certaine science au dit suppliant pour li ses hoirs et suiceurs et aians cause perpetulment à touz jours mais, ou cas dessus diz la dicte quantité de xliiii. sextiers dblé et de xlix solz en deniers. Si donnons en mandement par ces presentes au seneschal d'Anjou et de Thouraine, ou à son lieu tenant au recever et commis à recevoi les forfaites ou dit païs, et à chascun d'eulz, que de la rente de blé et d’arge dessus devisés, c'est assavoir de la parties et pourcion du dit suppliant il le tiengent, quite et paisible dores sen avant à tous jours mais et sa dite mere et son dit oncle facent entre en la moin du dit suppliant pour li et pour ses succer et aians cause du demourant queil doment des dictes rentes, avec les arrerages du temps passé dessus devisiez, les queles rentes, t arteges nous ipt avenier et confisqueéens par les causes dessus dictes en les faisans joir et user pailiblement de nostre presente grace, ou cas toutevoie que pour les servites dessus diz yce lui suppliant navra eu de nous ou de nostre très chier et très amé frere et leoutenant ve duc d'Anjou aucune autre grace, non contrestnt quelconques dors et assignation faites ou à faires sur ycelles rentes et arrages ordenances, avandenirs ou deffenses et lettres sub reptes empetrer au conaraire. Et que ce soit chose ferme, etc. Sauf, etc. Donné au Bois de Vincennes, ou mois de juing l'an de grace mil ccc lxx, et de nostre rgne le uii. filleul lau autresfoit iinsi signé: Par le roy q ses resset Jrillm. — Via. e pun par ve coinge.
[OCR_aligned] @harl@@@@e@c. Savoir faisons à tous, presens et avenir, que Regnaut Germant, escuier@ nous a exposé que, comme il et son frere, ou temps qu@'il vivoit, le quel à na garrer faii ses jours en la compaignie de nostre amé et feal chambrelan, Bertiau de Guesclin, conte de Lo@gneville, nou@ aient bien et loyalment servi en noz gue@res@ rt@encores fait le dit exposant @e jour en jour@ et tant que il a esté pris par noz ennemis et mis à gran@@@t excessive raençon, pour la quelle paier, et aussi pour soy monser @@jarmer, il@s jà pieça vendu de ses biens jusques à la value de xxx. livres ou environ de rente à pluseurs gens du païs de Guiennne, tant il conme ses predecesseurs@ Et il@soit ainsi que à present le dit exposant@ sa@mere et un sien oncle soient tenu@ en pluseurs rentes aus dictes Guyenne, en la somme et qattité de xlii sextiers de blé et en la somme de xl ix@ solz en deniers, c'est assavoir à Symon Burle, chevalier, à cause de sa femme@ la somme de xiii. sextiers de blé de rente annue@le et perpetuelle@ et@ès arre rages de@@@@@mpans d'une part, et pluseurs autres du dit païs en la somme de trente un sextier@ de blé et de@xlix@ solz en deniers de rente annuelle et perpetue@le et ès a@r@ riages de trois ans@, la quelle rente et arreriger nous soient acquises et confisq@és, pour cause de la rebellaon et desobeissance de@ dictes gens que se sont porter et porte@r conme noz eue mis, si comme dit le dit exposant, le quel nous a humblement supplié que, consideré les services dessus diz, ès quelz il est prest de continuer toutes fois que mestier ser@, nous li vueillen@ donne@ la dicte rente, c'est assavoir que da la pourcion que il doit des dictes rentes annuelles à noz diz e@nemis@ le veillin@ tenir quic@e et paisible à tous@jours mais@ et faire ent@er en sa main sa dicte mere et son dit oncle de demourant des di@tes rentes que doivent à noz dit @@nemis@ et leur faire commandement de par nous que doresenavant il les paient au dit suppliant li, ses hoirs et succe@s@@@s. nous adecertes@ ou regart et consider@@@@é aux servictes et autres choses dessus dictes@ avons donné et donnons@ de grace especial et de certaine science@ au dit suppliant@ pour li ses hoirs et suic@@@eurs et aians cause perpetu@lment à touz jours mais, ou cas dessus di@z la dicte quantité de xliiii. sextiers d@@blé et de xlix@ solz en deniers. Si donnons en mandement par ces presentes au seneschal d'Anjou et de Thouraine, ou à son lieu tenant@ au receve@r et commis à recevoi@ les forfai@t@@es ou dit païs, et à chascun d'eulz, que de la rente de blé et d’arge@@ dessus devisés, c'est assavoir de la parties et pourcion du dit suppliant@ il le tieng@ent, qui@te et paisible dores sen avant à tous jours mais@ et sa di@te mere et son dit oncle facent entre@ en la moin du dit suppliant@ pour li et pour ses succ@@@e@r@ et aians cause@ du demourant que@il do@ment des dictes rentes, avec les arrerages du temps passé dessus devisiez, les que@les rentes, t arte@@ges nous @ipt avenier et confisqueéens par les causes dessus dictes@@ en les faisans joir et user pailiblement de nostre presente grace, ou cas toutevoie que pour les servites dessus diz yce lui suppliant n@avra eu de nous ou de nostre très chier et très amé frere et leoutenant@ ve duc d'Anjou@ aucune autre grace, non contrest@nt quelconques dors et assignation@ faites ou à faires sur ycelles rentes et a@r@rages@ ordenances, avandenirs ou deffenses et lettres sub rept@@es empetr@er au conaraire. Et que ce soit chose ferme, etc. Sauf, etc. Donné au Bois de Vincennes, ou mois de juing l'an de grace mil ccc@ lxx, et de nostre r@gne le uii@. filleul lau autresfoit iinsi@ signé@@: Par le roy @q ses r@@@esse@t J@@@rill@m. — Vi@a. e@ pu@n par v@@e co@@inge@.
[ GS_aligned] Charles, etc. Savoir faisons à tous, presens et avenir, que Regnaut Germaut, escuier, nous a exposé que, comme il et son frere, ou temps que il vivoit, le@quel a na gaires fini ses jours en la compaignie de nostre amé et feal chambrelan, Bertran de Guesclin, conte de Longueville, nous aient bien et loyalment servi en noz guerres, et encores fait le dit exposant de jour en jour, et tant que il a esté pris par noz ennemis et mis à grant et excessive raençon, pour la quelle paier@ et aussi pour soy monter et armer, il a ja pieça vendu de ses biens jusques à la value de xxx. livres ou environ de rente à pluseurs gens du païs de Guie@nne, tant il comme ses predecesseurs, et il soit ainsi que à present le@dit exposant, sa mere et un sien oncle soient tenus en pluseurs rentes aux dictes @@@@@@@[gen@@@@s@@@@ du pa@@ïs] de@@@@@ @@@@@@@Guye@@@nne, en la somme de xl@ix. solz en deniers, c'est assavoir à Symon Burlé, chevalier, à cause de sa femme, la somme de xiii. sextiers de blé de rente annuelle et perpetuelle, et ès arre rages de iiii. ans d'une part, et pluseurs autres du dit païs en la somme de trente un sextiers de blé et de xlix. solz en deniers de rente annuelle et perpetuelle et ès arre r@ages@de trois ans ; la quelle rente et arrerages nous soient acquises et confisqués@ pour cause de la rebellion et desobeissance des dictes gens qui se sont portés et portent comme noz ennemis, si comme dit le dit exposant, le quel nous a humblement supplié que, consideré les services dessus@diz, ès quelz il est prest de continuer toutes fois que mestier sera, nous li vueillons donner la dicte rente, c'est assavoir que de la pourcion que il doit des dictes rentes annuelles à noz dis ennemis, le veillons tenir quicte et paisible à tous jours mais, et faire entrer en sa main sa dicte mere et son dit oncle du demourant des dictes rentes que doivent à noz dis ennemis, et leur faire commandement de par nous que doresenavant il les paient au dit suppliant@@@, ses hoirs et successeurs. Nous adecertes, eu regart et consideration aux servic@es et autres choses dessus dictes, avons donné et donnons, de grace especial et de certaine science, au dit suppliant, pour li,ses hoirs et successeurs et aians cause perpetuelment à tous jours mais, ou cas dessus dit, la dicte quantité de xliiii. sextiers de blé et de xlix. solz en deniers. Si@donnons en mandement par ces presentes au seneschal d'Anjou et de Thouraine, ou à son lieu@tenant, au receveur et commis à recevoir les forfaictures ou dit païs, et à chascun d'eulz, que de la rente de blé et d'argent dessus divisée, c'est assavoir de la partie@@et pourcion du dit suppliant, il le tiengnent@ quicte et paisible dore@@sen@avant à tous jours mais, et sa dicte mere et son dit oncle facent entrer en la main du dit suppliant, pour li et pour ses successeurs et aians cause, du demourant que il doivent des dictes rentes@ avec les arrerages du temps passé dessus devisiez, les@quelles rente@ et arrerages nous sont avenues et confisqu@ée@s par les causes dessus dictes,  en le@ faisant joir et user paisiblement de nostre presente grace, ou cas toutevoie que pour les services dessus@diz yce@lui suppliant n'aura eu de nous ou de nostre très ch@er et très amé frere et lieutenant, le duc d'Anjou, aucune autre grace. Non contrestant quelconques dons et assignations faites ou à faire@ sur ycelles rentes et arrerages, ordenances, @mandemens ou deffenses et lettres sub reptices empetrées au contraire. Et que ce soit chose ferme, etc. Sauf, etc. Donné au Bois de Vincennes, ou mois de juing l'an de grace mil ccc. lxx, et de nostre regne le viie. Filleu@@l@. Autresfois ainsin signée : Par le roy en ses requestes, J. Grellier.— Visa. et puiz par vous corrigées.
