[OCR_toInput] quele nous, atendons de jour en jour, nous puisse estre proufitable à cest le soing, et nous à vous et aus vostres soiens tenuz guerredonner et soiez certains quei quant nous serons à Arraz, nous ferons tant de monnoie en vers vous qu'il vous devra bien souffire. Donné à Paris, le mecredi après la Natict saint Jehan Bapt
[OCR_aligned] quele nous, atendons de jour en jour, nous puisse estre proufitable à cest le soing, et nous à vous et aus vostres soiens tenuz guerredonner@ et soiez certains quei quant nous serons à Arraz, nous ferons tant de monnoie en vers vous qu'il vous devra bien souffire. Donné à Paris, le me@credi après la Nati@ct@ saint Jehan Bap@@@t@@@
[ GS_aligned] quele nous@ atendons de jour en jour, nous puisse estre pro@fitable à cest be soing, et nous à vous et aus vostres soions tenuz guerredonner. Et soiez certains que, quant nous serons à Arraz, nous ferons tant de monnoie en@vers vous qu'il vous devra bien souffire. Donné à Paris, le mercredi après la Nativité saint Jehan Baptiste. 
