[OCR_toInput] ouquel le page dudit Anthoine Valory lui avoit dit que ledit feu Gazeau avoitteu noize ansemble et que icellui feu Gazzeau l’avoit volu tuer et oultraiger. Et après ledit suppliant lui demanda sa dague, laquelle il lui bailla et la print icellui suppliant en disant à sondit serviteur qu’il s’en allast ce qu’il fist, et euquel lieu ledit suppliant ne stest jaçoit ce que ledit Guillamin lui ager  demanda où il y roit, par ce qu’il lui dit ces motz ou autres semblables :« Là je ne stay ou sans autres parolles lui dire, et de rechef, après ce que ledit suppliant se commança à pourmener seul comme par avant par lesdictes ables, esquelles il fut bien une heure ou environ tout esmeu en son couraige. Et tantost après ledit feu Gazeau, acompaigné du maistre d’ostel de nostredit cousin et de Bruirt de Viteux et autres issit hors de hostel d’icellui nostre cousin le conte du Maine, en allant tout droit audit hostel de Harcourt. Et alors l’apperceust ledit suppliant. Et incontinen s’en issist hors de dessoubz lesdictes hales en tirant sa dague du fourreau. Et rencontra ledit Gazeau à deux ou trois pas de laporte dudit hostel de Harcourt de laquelle il lui bailla et donna ung cop par l’un des coustez soubz la menelle et icellui Donné dist audit Gazeau deffent toy ribault. Lequel Gazeau, adonc marcha contre ledit suppliant et tira sadagne, et d’icelle le volut frapper et oultraiger, maiz ledit suppliant se courist de sadicte dague, sur laquelle icellui Gazeau frappa tellement qu’il la lui rompit, et celle dudit Gazeau cheut à terre ne stest ledit suppliant, s’il l’en bleça à la main ledit Gazeau et pendent ce qu’ilz s’entrebatient survint et arriva ledit Frogier, sexviteur dudit suppliant, dont il venoit riens n’en savoit avec une espée à deux mains, dont tout esmeu il frappa ledit Gazeau sur la teste tellement qu’il cheut à terre presque mort, Neantmoin il se releva, maiz desdiz cops il est decedé incontinent ou peu de temps après et parellement frappa ung autre copt ledit verlet dudit suppliant sur le serviteur dudit feu Gazeau de sadite espée, dont il lui a valla l’espaule toutesvoyes il en est query aut mon exexpouer de querison et nya plus de danger en son cas, pour occasion desquelz cas ledit suppliant est enfranchisé audit lieu de Chastellerault où il est en voye de n’en bouger et y fuir duvement et miserablement ses jours, se noz grace et misericorde ne lui estoyent sur ce imparties si comme il dit en nous humblement requerant icelles que, attendu que ledit feu Gazeau a esté premier agresseur, et aussi que de tout son temps il a esté de bonne vie, renommée et honneste conversacion, sans oncquesmaiz avoir esté actainct d’aucun villain cas, blasme ou reprouche, il nous plaise lui quicter par donner et remettre ledit cas et sur ce lui impartir nostre grace et misericorde. Pour quoy nous ce consideré, voulans misericorde preferer à rigueur de justice, etc. aux senneschal de Poictou, bailli de Tourain des resfors et egempcions d’Anjou et du Maine, et à tous, etc.. Donné au Pleisseis du Parc lez Tours, ou moys de nouvembre, l’an de grace mil iiiii soixante seize, et de nostre règne le feziesme.Ainsi signé Par le roy, Ja. Boraseau. — Visa. Contentor. Du ban
[OCR_aligned] ouquel le page dudit Anthoine Valory lui avoit dit que ledit feu Gazea@@@@@@@u@@@@@@@@ avoi@@tteu noize ansemble et que icellui feu Gazzeau l’avoit volu tuer et oultraiger. Et après ledit suppliant lui demanda sa dague, laquelle il lui bailla@ et la print icellui suppliant@ en disant à sondit serviteur qu’il s’en allast ce qu’il fist, et e@uquel lieu ledit suppliant ne stest jaçoit ce que ledit Guillamin lui ager  demanda où il y roit, par ce qu’il lui dit ces motz ou autres semblables :@« Là@ je ne stay o@@@u sans autres parolles lui dire, et de rechef, après ce que ledit suppliant se commança à pourmener seul comme par avant par lesdictes ables, esquelles il fut bien une heure ou environ tout esmeu en son couraige. Et tantost après ledit feu Gazeau, acompaigné du maistre d’ostel de nostredit cousin et de Bruirt de Viteux et autres issit hors de@@@ hostel@ d’icellui nostre cousin le conte du Maine, en allant tout droit audit hostel de Harcourt. Et alors l’apperceust ledit suppliant. Et incontinen@ s’en issist hors de dessoubz lesdictes hales@ en tirant sa dague du fourreau. Et rencontra ledit Gazeau à deux ou trois pas de la@porte dudit hostel de Harcourt@ de laquelle il lui bailla et donna ung cop par l’un des coustez soubz la menelle@ et icellui Donné@ dist audit Gazeau@@@@ deffent toy@ ribault@@@. Lequel Gazeau, adonc marcha contre ledit suppliant et tira sa@dagne, et d’icelle le volut frapper et oultraiger, maiz ledit suppliant se cou@rist de sadicte dague, sur laquelle icellui Gazeau frappa tellement qu’il la lui rompit, et celle dudit Gazeau cheut à terre@ ne stest ledit suppliant, s’il l’en bleça à la main ledit Gazeau@ et pendent ce qu’ilz s’entrebat@ient survint et arriva ledit Frogier, sexviteur dudit suppliant, dont il venoit riens n’en savoit@ avec une espée à deux mains, dont tout esmeu il frappa ledit Gazeau sur la teste tellement qu’il cheut à terre presque mort, Neantmoin@ il se releva, maiz desdiz cops il est decedé incontinent ou peu de temps après@ et parellement frappa ung autre copt ledit verlet dudit suppliant sur le serviteur dudit feu Gazeau de sadi@te espée, dont il lui a valla l’espaule@@ toutes@voyes il en est query au@@t mo@n@@ e@xexpouer de querison et n@y@a plus de dang@er en son cas, pour occasion desquelz cas ledit suppliant est en@franchisé audit lieu de Chastellerault@ où il est en voye de n’en bouger et y f@uir duvement et miserablement ses jours, se noz grace et misericorde ne lui estoyent sur ce imparties@ si comme il dit@ en nous humblement requerant icelles que, attendu que ledit feu Gazeau a esté premier agresseur, et aussi que de tout son temps il a esté de bonne vie, renommée et honneste conversacion, sans oncques@maiz avoir esté actainct d’aucun villain cas, blasme ou reprouche, il nous plaise lui quicter@ par donner et remettre ledit cas et sur ce lui impartir nostre grace et misericorde. Pour quoy nous@ ce consideré, voulans misericorde preferer à rigueur de justice, etc. aux senneschal de Poictou, bailli de Tourain@@ des resfors et egempcions d’Anjou et du Maine, et à tous, etc.. Donné au Pleisseis du Parc lez Tours, ou moys de nouvembre, l’an de grace mil iiiii soixante seize, et de nostre règne le feziesme.Ainsi signé@@ Par le roy, Ja. Boraseau. — Visa. Contentor. Du ban@
[ GS_aligned] ouquel le page dudit Anthoine Valory lui avoit dit que ledit feu Gazeau [et suppliant] avoient eu noize ensemble et que icellui feu Ga@zeau l’avait volu tuer et oultraiger. Et après ledit suppliant lui demanda sa dague, laquelle il lui bailla, et la print icellui suppliant, en disant à sondit serviteur qu’il s’en allas, ce qu’il fist, et en quel lieu ledit suppliant ne s@ut, jaçoit ce que ledit Guillemin lui@@@@@@ demanda où il y@roit, par ce qu’il lui dit ces motz ou autres semblables : « Là, je ne scay où », sans autres parolles lui dire. Et de@rechef, après ce que ledit suppliant se commança à pourmener seul comme par avant par lesdictes alles, èsquelles il fut bien une heure ou environ tout esmeu en son couraige. Et tantost après ledit feu Gazeau, acompaigné du maistre d’ostel de nostredit cousin et de Briart de Videux et autres issit hors de[s] hostelz d’icellui nostre cousin le conte du Maine, en allant tout droit audit hostel de Harcourt. Et alors l’apperceust ledit suppliant@ et incontinent s’en issist hors de dessoubz lesdictes hales, en tirant sa dague du fourreau, et rencontra ledit Gazeau à deux ou trois pas de la porte dudit hostel de Harcourt, de laquelle il lui bailla et donna ung cop par l’un des coustez soubz la memelle, et@icellui donné, dist audit Gazeau : « Deffent toy, ribault ! » Lequel Gazeau@ adonc marcha contre ledit suppliant et tira sa dague, et d’icelle le voult frapper et oultraiger, maiz ledit suppliant se couvri@t de sadicte dague, sur laquelle icellui Gazeau frappa tellement qu’il la lui rompit, et celle dudit Gazeau cheut à terre, ne scest ledit suppliant@ s’il l’en bleça à la main ledit Gazeau. Et pendant ce qu’ilz s’entrebatoient survint et arriva ledit Frogier, serviteur dudit suppliant, dont il venoit riens n’en savoit, avec une espée à deux mains, dont tout esmeu il frappa ledit Gazeau sur la teste tellement qu’il cheut à terre presque mort. Neantmoins il se releva, maiz desdiz cops il est décédé incontinent ou peu de temps après. Et parellement frappa ung autre copt ledit varlet dudit suppliant sur le serviteur dudit feu Gazeau de sadicte espée, dont il lui a@valla l’espaule ; toutes-voyes il en est guery ou du moings en espouer de guerison et n’y a plus de dangier en son cas. Pour occasion desquelz cas ledit suppliant est en franchise audit lieu de Chastellerault, où il est en voye de n’en bouger et y finir durement et miserablement ses jours, se noz grace et misericorde ne lui estoyent sur ce imparties, si comme il dit, en nous humblement requerant@@@@@@@@ que, attendu que ledit feu Gazeau a esté premier agresseur, et aussi que de tout son temps il a esté de bonne vie, renommée et honneste conversacion, sans oncques maiz avoir esté actain@t d’aucun villain cas, blasme ou reprouche, il nous plaise lui quicter, par@donner et remettre ledit cas et sur ce lui impartir nostre grace et misericorde. Pour quoy nous, ce consideré, voulans misericorde preferer à rigueur de justice, etc. Aux se@neschal de Poictou, bailli de Touraine, des ressors@@@ exempcions d’Anjou et du Maine@ et à tous, etc@. Donné au Ple@ss@is du Parc lez Tours, ou moys de no@vembre, l’an de grace mil iiiic soixante seize, et de nostre regne le seziesme.Ainsi signé : Par le roy, Ja. Beriseau. — Visa. Contentor. Du@ban.
