[OCR_toInput] Philippus, Dei gracia Francorum et Navarre rex. Notum facimus universis trm presentibus quam futuris, quod religiosi mulieres abbatissa et con ventus monasterii Sancte Trimitatis Pictavensis, ex concessione carissimi Domini et genitoris quondam nostri duas quadrigatas bosti in foresta de Moleria percipiendus ab ipsis in qualibet septimana habeant imperpetuum et percipiant, prout in litteris ejusdem genitoris nostri confectis super dicitur continer dicteque religiose dictas duas bosci quadrigatas in qualibet septimana, secundum concessionem inde sibi factam interdum levare non possint, et propter hoc nobis fecerint humiliter supplicari sibi per nos graciose concedi, ut quod in septimana levare non poterunt aut nolurunt possint in alio magister sibi Palatirit tempore, ecundum aysanciam suam levare et de dicta foresta extrabere, et ad suum locum defferre, nos ipsarum supplicacionem benigniter Antiventes, dictis religioss ob parentum et predecessorum nostrorum nostreque remedium aniarum, de speciali gracia, presentibus duximus concedendus quod quicquid de dicto bosto sibi, sicut predicitur concesso non valebunt in qualibet septimana possint in alio quocunque tempore insinmul aut per partes pro ut ipsis magis placuerit et viderint expedire levare seu levari ac recipi facere et ad suum locum adduci. Dantes presentibus immandatis magistris forestarum nostrarum dicteque foreste in moleria custodibus, et eorum cuilibet, quatinus dictas religiosis earum ve gentes nullatenus impediant in premissis nec impediri permittant contra presentis gracie nostre tenorem. Quod ut intum et stabile permaneat in futurum, presentibus litteris nostrum fecimus apponi sigillum. Salvo in aliis jure nostro et in omnibus quolibet alieno. Actum apud Vincen, anno Domini millesimo brecentesimo vicesimo, mense aprilis. Per dominum regem, ad relacion confessor. Barrire.
[OCR_aligned] Philippus, Dei gracia Francorum et Navarre rex. Notum facimus universis@ trm presentibus quam futuris, quod religiosi mulieres@ abbatissa et con@ ventus monasterii Sancte Trimitatis Pictavensis, ex concessione carissimi Domini et genitoris quondam nostri@ duas quadrigatas bosti in foresta de Moleria@ percipiendus ab ipsis in qualibet septimana@ habeant imperpetuum et percipiant, prout in litteris ejusdem genitoris nostri confectis super dicitur continer@ dicteque religiose dictas duas bosci quadrigatas in qualibet septimana, secundum concessionem inde sibi factam@ interdum levare non possint, et propter hoc nobis fecerint humiliter supplicari sibi per nos graciose concedi, ut quod in septimana levare non poterunt aut nolu@runt@ possint in alio@ magister sibi Pala@tirit@ tempore, @ecundum aysanciam suam@ levare et de dicta foresta extrabere, et ad suum locum defferre@, nos ipsarum supplicacionem benigniter Antiventes, dictis religios@s@ ob parentum et predecessorum nostrorum nostreque remedium ani@arum, de speciali gracia, presentibus duximus concedendus quod quicquid de dicto bosto sibi, sicut predicitur@ concesso non valebunt in qualibet septimana@ possint in alio quocunque tempore@ insinmul aut per partes@ pro@ ut ipsis magis placuerit et viderint expedire@ levare seu levari ac recipi facere et ad suum locum adduci. Dantes presentibus i@mmandatis magistris forestarum nostrarum dicteque foreste in moleria custodibus, et eorum cuilibet, quatinus dictas religiosis earum ve gentes nullatenus impediant in premissis nec impediri permittant@ contra presentis gracie nostre tenorem. Quod ut intum et stabile permaneat in futurum, presentibus litteris nostrum fecimus apponi sigillum. Salvo in aliis jure nostro et in omnibus quolibet alieno. Actum apud Vince@n@@, anno Domini millesimo brecentesimo vicesimo, mense aprilis. Per dominum regem, ad relacion@@ confessor@@. Barri@re.
[ GS_aligned] Philippus, Dei gratia Francorum et Navarre rex. Notum facimus universis, tam presentibus quam futuris, quod religiose mulieres, abbatissa et con¬ ventus monasterii Sancte Trinitatis Pictavensis, ex concessione carissimi Domini et genitoris quondam nostri, duas quadrigatas bosci in foresta de Moleria, percipiendas ab ipsis in qualibet septimana, habeant imperpetuum et percipiant, prout in litteris ejusdem genitoris nostri confectis super dicitur contineri dicteque religiose dictas duas bosci quadrigatas in qualibet septimana, secundum concessionem indè sibi factam, interdum levare non possint, et propter hoc nobis fecerint humiliter supplicari sibi per nos graciosè concedi@ ut quod in septimana levare non poterint aut noluerint, possint in alio, magis@@@ sibi @placuerit, tempore, secundum aysanciam suam, levare et de dicta foresta extrahere, et ad suum locum defferre ; nos ipsarum supplicacion@i benigniter an@nuentes, dictis religiosis, ob parentum et predecessorum nostrorum nostreque remedium animarum, de speciali gracia, presentibus duximus concedendum quod quicquid de dicto bosco sibi, sicut predicitur, concesso non valebunt in qualibet septimana, possint in alio quocunque tempore, insi@mul aut per partes, pro¬ ut ipsis magis placuerit et viderint expedire, levare seu levari ac recipi facere et ad suum locum adduci. Dantes presentibus in mandatis magistris forestarum nostrarum dicteque foreste de Moleria custodibus, et eorum cuilibet, quatinus dictas religiosas earum@ve gentes nullatenus impediant in premissis nec impediri permittant, contra presentis gracie nostre tenorem. quod ut ratum et stabile permaneat in futurum, presentibus litteris nostrum fecimus appopi sigillum. Salvo in aliis jure nostro et in omnibus quolibet alieno. Actum apud Vincennas, anno Domini millesimo trecentesimo vicesimo, mense aprilis. Per dominum regem, ad relacionem confessoris, Barriere.
