[OCR_toInput] Charles, etc. Savoir faisons à touz, presens et avenir, à nous avoir esté exposé de la partie des amis charnelz de Pierre leau, escuier, disant que comme le dit Pierre soubz umbre et esperance de bien eust donné par mariage une sienne fille appellée Jehanne lors estant de l’aage de xvi. ans ou environ, à un appellé Andrieu Partenay qui durent leur dit maniage à menée dissolue et
[OCR_aligned] Charles, etc. Savoir faisons à touz, presens et avenir, à nous avoir esté exposé de la partie des amis charnelz de Pierre leau, escuier, disant que comme le dit Pierre soubz umbre et esperance de bien eust donné par mariage une sienne fille appellée Jehanne lors estant de l’aage de xvi. ans ou environ, à un appellé Andrieu Partenay qui durent leur dit maniage à menée dissolue et
[ GS_aligned] Charles, etc. Savoir faisons@@@@@@@,@@@@@@@@ et@@@@@c.,@@ nous avoir esté exposé de la partie des amis charnelz de Pierre Leau, escuier@ disant que comme le dit Pierre soubz umbre et esperance de bien eust donné par mariage une sienne fille appe@lee Jehanne lors estant de l'aage de xvi@ ans ou environ@ a un appellé Andrieu Partenay qui durant leur dit mariage a menee dissolue et
