[OCR_toInput] Charles, par la grace de Dieu roy de France. Savoir faisons à tous, prresens et avenir, nous avoir veu les lettres de nostre très chier frere le duc de Berry et d'Auvergne, conte de Poitou, contenans la forme qui s'ensuit Jehan filz de roy de France, duc de Berry et d'Auvergne, conte de Poitou et de Masconnois d'Angole et de Xanctonge, ès lieutenant de monseigneur le roy ès dis païs et pluseurs autres parties de son royaume, à tous presens et avenir, salut. Comme pour cause du don à nous fait par monseigneur le roy de Poitou et de Xanctonge, les chasteaulx terres, possessions et autres biens de messire Guichart d'Angle, chevalier, ennemi et rebelle de mon dit seigneur et de nous, nous appartiegnent par confiscacion Savoir faisons que pour les bons services que messire Jehan Ysore, seigneur de la Varene, et messire Regnaud Thevin sire de Mauze, chevaliers ont fait à mon dit seigneur et à nous, et esperons qu'il feroirt ou temps avenir, à yceulx et à leurs hoirs et successeurs, avons donné et octroié, donnons et octroions par ces presentes, les chasteaulx forteresces, terres rentes, possessions et autres biens tant meubles que heritage quelconques qui furent messire messire Guichart d'Angle et qu'il avoit et tenoit par soy ou par autres, ès seneschauciées de Poitou, Xanctonge et Angole et ailleurs ou por voir de mon dit seigneur et de nous, des quelles choses la succession appartient aus dis chevaliers, à cause de leurs femmes, filles du dit messire Guichart, à ce qu'il dient, avoir tenir, posseder et esploitier par les dis chevaliers, et leurs hoirs et successeurs heritablement, par vertu du dit don, franchement et paisiblement. Et des choses par nous à eulx données les avons mis en saisine et possession, en deboutant tous autres detenteurs d'icelles, les quelx nous ostons et expellons par ces presentes, non obstant quelconques donacions d'icelles par nous faites ou à faire, les quelles nous revoquons et adnullons par ces presentes. Si mandons et commandons aus seneschaulx de Poitou et Xanctonge, ou à leurs lieux tenans, presens et avenir, et à tous autres justiciers et officiers de mon dit seigneur et de nous qui sur ce seront requis que les dis chevaliers, ou leurs procureurs pour eulx, il mettent et induient reaument et de fait en saisine et possession des dis chasteaulx, forteresces et autres terres et choses dessus dictes, et d'icelles et des profis d'icelles, et qui y appartiennent les laissent facent et seuffrent user et joir et à eulx respondre paisiblement et heritablement, sens les empeschier ou souffrir estre empeschiez en aucune maniere. Car ainsi le voulons et l'avons octroyé aus dis chevaliers, de certaine scienne et grace especial et de l'auctorité et puissance royal, dont nous usons. Et afin que ces choses soient fermes perpetuelment valables au proffit des dis chevaliers, de leurs hoirs et successeurs, leur avons donné ces nos lettres seellées de nostre seel secret en absence du grant en las de soie et cire vert. Donné à nostre ville de Saint Jehan d'Angel, le xxe jour de septir l'an mil ccc. lx et douze. Les quelles lettres dessus transcriptes et tout le contenu en ycelle nous, loons, ratifions, approuvons, par ces presentes, de nostre certaine science, grace especial et auctorieté royal, confer nons, et voulons que les dis chasteaulx, forteresces, terres, possessions et autres biens quelconques dessus devisés, aus quelx les dis chevaliers, à cause de leurs dictes femmes, deussent et doient succeder, se le dit Guichart d'Angle feust mort avant ce que il les eust forfais comme dessus est dit, soient et demeurent, ausdis chevaliers, à leurs dictes fommes et à leurs hoirs et aians cause, et que d'iceulx et des proffis et yssues d'iceulx il usent et joissent paisiblement, non obstant quelconque don ou octroy fait des choses dessus dictes à autre personne quelconque, depuis la date de ces presentes lettres. Si donnons en mandement par cess meismes lettres, aus bailli de Chartres de Ce poy et des ressors et Exempcions de Poitou et de Xantonge, et à tous nos autres justiciers et officiers, ou à leurs lieux tenans, presens et avenir, et à chascun d'eulx, si comme à lui appartendra, que les dis chevaliers, ou leurs procureurs, pour eulx, il mettent ou facent mettre de par nous ou dit cas, reaument et de fait en saisine et possession des dis chasteaulx, forteresces, terres possessions biens quelconques dessus declairiez, et d'iceulx et des dis profis et yssues d'iceulx, et aussi de nostre presente grace et confrmacion facent et laissent joir et user les dis chevaliers, leurs femmes et leurs hoirs, successeurs et arans paisiblement et sans aucun empeschement, et tout ce qui seroit fait au contraire et contre la teneur de ces presentes mettent ou facent mettre sans delay au neant et à pleine delivrance. Et pour ce que ce soit ferme chose et estable à tous jours, nous avons fait mettre nostre à ces lettres. Sauf en autres choses nostre droit et l'autrui en toute. Donné en nostre chastel du Lourne l'an de grace mil ccc. lxxiii, et de nostre regne le xe, ou mois de septembre. toutevoie nostre entente n'est pas que, se par aucune maniere le dit Guichart revenoit aus choses dessus dictes, nous ne nos successeurs, soions venuiz à en faire aus dis chevaliers, ne aucun d'eulx restitucion aucune donné, comme dessus Par le roy vous present. J. de Remis.
[OCR_aligned] Charles, par la grace de Dieu roy de France. Savoir faisons à tous, prresens et avenir, nous avoir veu les lettres de nostre très chier frere le duc de Berry et d'Auvergne, conte de Poitou, contenans la forme qui s'ensuit @Jehan@ filz de roy de France, duc de Berry et d'Auvergne, conte de Poitou et de Masconnois@ d'Angol@@@e et de Xanctonge, ès lieutenant de monseigneur le roy ès dis païs et pluseurs autres parties de son royaume, à tous presens et avenir, salut. Comme pour cause du don à nous fait par monseigneur le roy@@@@@@@@@@@@@ de Poitou et de Xanctonge, les chasteaulx@ terres, possessions et autres biens de messire Guichart d'Angle, chevalier, ennemi et rebelle de mon dit seigneur et de nous, nous appartiegnent par confiscacion@ Savoir faisons que@ pour les bons services que messire Jehan Ysore, seigneur de la Vare@ne, et messire Regnaud Thevin@ sire de Mauze, chevaliers@ ont fait à mon dit seigneur et à nous, et esperons qu'il feroirt ou temps avenir, à yceulx et à leurs hoirs et successeurs, avons donné et octroié, donnons et octroions par ces presentes, les chasteaulx@ forteresces, terres@ rentes, possessions et autres biens@ tant meubles que heritage@ quelconques@ qui furent messire messire Guichart d'Angle et qu'il avoit et tenoit@ par soy ou par autres, ès seneschauciées de Poitou, Xanctonge et Angol@@@e@ et ailleurs@ ou por voir de mon dit seigneur et de nous, des quelles choses la succession appartient aus dis chevaliers, à cause de leurs femmes, filles du dit messire Guichart, à ce qu'il dient,@@@@ avoir@ tenir, posseder et esploitier par les dis chevaliers, et leurs hoirs et successeurs heritablement, par vertu du dit don, franchement et paisiblement. Et des choses par nous à eulx données les avons mis en saisine et possession, en deboutant tous autres detenteurs d'icelles, les quelx nous ostons et expellons par ces presentes, non obstant quelconques donacions d'icelles par nous faites ou à faire, les quelles nous revoquons et adnullons par ces presentes. Si mandons et commandons aus seneschaulx de Poitou et Xanctonge, ou à leurs lieux tenans, presens et avenir, et à tous autres justiciers et officiers de mon dit seigneur et de nous@ qui sur ce seront requis@ que les dis chevaliers, ou leurs procureurs pour eulx, il mettent et induient reaument et de fait en saisine et possession des dis chasteaulx, forteresces et autres terres et choses dessus dictes, et d'icelles et des profis d'icelles, et qui y appartiennent@ les laissent@ facent et seuffrent user et joir@ et à eulx respondre@ paisiblement et heritablement, sens les empeschier ou souffrir estre empeschiez@ en aucune maniere. Car ainsi le voulons et l'avons octroyé aus dis chevaliers, de certaine scienne et grace especial@ et de l'auctorité et puissance royal, dont nous usons. Et afin que ces choses soient fermes@@@ perpetuelment valables au proffit des dis chevaliers, de leurs hoirs et successeurs, leur avons donné ces nos lettres@ seellées de nostre seel secret@ en absence du grant@ en las de soie et cire vert. Donné à nostre ville de Saint Jehan d'Angel@, le xxe jour de sept@@ir@ l'an mil ccc. lx@ et douze. Les quelles lettres dessus transcriptes et tout le contenu en ycelle@ nous, loons, ratifions, approuvons@@, par ces presentes, de nostre certaine science, grace especial et auctorieté royal, confer@ nons, et voulons que les dis chasteaulx, forteresces, terres, possessions et autres biens quelconques dessus devisés, aus quelx les dis chevaliers, à cause de leurs dictes femmes, deussent et doient succeder, se le dit Guichart d'Angle feust mort avant ce que il les eust forfais@ comme dessus est dit, soient et demeurent, aus@dis chevaliers, à leurs dictes fommes@ et à leurs hoirs et aians cause, et que d'iceulx et des proffis et yssues d'iceulx il usent et joissent paisiblement, non obstant quelconque don ou octroy fait des choses dessus dictes à autre personne quelconque, depuis la date de ces presentes lettres. Si donnons en mandement@ par cess meismes lettres, aus bailli de Chartres@ de Ce poy et des ressors et Exempcions de Poitou et de Xantonge, et à tous nos autres justiciers et officiers, ou à leurs lieux tenans, presens et avenir, et à chascun d'eulx, si comme à lui appartendra, que les dis chevaliers, ou leurs procureurs, pour eulx, il mettent ou facent mettre de par nous@ ou dit cas, reaument et de fait en saisine et possession des dis chasteaulx, forteresces, terres@ possessions@ biens quelconques dessus declairiez, et d'iceulx et des dis profis et yssues d'iceulx, et aussi de nostre presente grace et conf@rmacion@ facent et laissent joir et user les dis chevaliers, leurs femmes et leurs hoirs, successeurs et arans paisiblement et sans aucun empeschement, et tout ce qui seroit fait au contraire et contre la teneur de ces presentes@ mettent ou facent mettre sans delay au neant et à pleine delivrance. Et pour ce que ce soit ferme chose et estable à tous jours, nous avons fait mettre nostr@@@@e@ à ces lettres. Sauf en autres choses nostre droit et l'autrui en toute@. Donné en nostre chastel du Lou@rne l'an de grace mil ccc. lxxiii, et de nostre regne le xe, ou mois de septembre. toutevoie nostre entente n'est pas que, se par aucune maniere le dit Guichart revenoit aus choses dessus dictes, nous@ ne nos successeurs, soions venuiz à en faire aus dis chevaliers, ne aucun d'eulx@ restitucion aucune donné, comme dessus Par le roy@ vous present. J. de Remis.
[ GS_aligned] Charles, par la grace de Dieu roy de France. Savoir faisons à tous, p@resens et avenir, nous avoir veu les lettres de nostre très chier frere le duc de Berry et d'Auvergne, conte de Poitou, contenans la forme qui s'ensuit :Jehan, filz de roy de France, duc de Berry et d'Auvergne, conte de Poitou et de Masconnois, d'Angolesme et de Xanctonge, et lieutenant de monseigneur le roy ès dis païs et pluseurs autres parties de son royaume, à tous presens et avenir, salut. Comme pour cause du don à nous fait par monseigneur le roy [des contés] de Poitou et de Xanctonge, les chasteaulx, terres, possessions et autres biens de messire Guichart d'Angle, chevalier, ennemi et rebelle de mon dit seigneur et de nous, nous appartiegnent par confiscacion, savoir faisons que, pour les bons services que messire Jehan Ysoré, seigneur de la Varenne, et messire Regnaud Chenin, sire de Mauzé, chevaliers, ont fait à mon dit seigneur et à nous, et esperons qu'il fero@nt ou temps avenir, à yceulx et à leurs hoirs et successeurs@ avons donné et octroié, donnons et octroions par ces presentes@ les chasteaulx, forteresces, terres, rentes, possessions et autres biens, tant meubles que heritages quelconques, qui furent@@@@@@@@ messire Guichart d'Angle et qu'il avoit et tenoit, par soy ou par autres, ès seneschauciées de Poitou, Xanctonge et Angolesme, et ailleurs, au po@uvoir de mon dit seigneur et de nous, des quelles choses la succession appartient aus dis chevaliers, à cause de leurs femmes, filles du dit messire Guichart, à ce qu'il dient, [à] avoir, tenir, posseder et esploitier par les dis chevaliers@ et leurs hoirs et successeurs heritablement, par vertu du dit don, franchement et paisiblement. Et des choses par nous à eulx données les avons mis en saisine et possession, en deboutant tous autres detenteurs d'icelles, les quelx nous ostons et expellons par ces presentes, non obstant quelconques donacions d'icelles par nous faites ou à faire, les quelles nous revoquons et adnullons par ces presentes. Si mandons et commandons aus seneschaulx de Poitou et Xanctonge, ou à leurs lieux tenans, presens et avenir, et à tous autres justiciers et officiers de mon dit seigneur et de nous, qui sur ce seront requis, que les dis chevaliers, ou leurs procureurs pour eulx, il mettent et induient reaument et de fait en saisine et possession des dis chasteaulx, forteresces et autres terres et choses dessus dictes, et d'icelles et des profis d'icelles, et qui y appartiennent, les laissent, facent et seuffrent user et joir, et à eulx respondre, paisiblement et heritablement, sens les empeschier ou souffrir estre empeschiez, en aucune maniere. Car ainsi le voulons et l'avons octroyé aus dis chevaliers, de certaine science et grace especial, et de l'auctorité et puissance royal@ dont nous usons. Et afin que ces choses soient fermes et perpetuelment valables au proffit des dis chevaliers, de leurs hoirs et successeurs, leur avons donné ces nos lettres, seellées de nostre seel secret, en absence du grant, en las de soie et cire vert. Donné à nostre ville de Saint Jehan d'Angely, le xxe jour de septembre l'an mil ccc. lx. et douze. Les quelles lettres dessus transcriptes et tout le contenu en ycelles nous@ loons, ratifions, approuvons et par ces presentes, de nostre certaine science, grace especial et auctori@té royal, confer¬ mons, et voulons que les dis chasteaulx, forteresces, terres, possessions et autres biens quelconques dessus devisés, aus quelx les dis chevaliers, à cause de leurs dictes femmes, deussent et doient succeder, se le dit Guichart d'Angle feust mort avant ce que il les eust forfais, comme dessus est dit, soient et demeurent@ aus dis chevaliers, à leurs dictes femmes, et à leurs hoirs et aians cause, et que d'iceulx et des proffis et yssues d'iceulx il usent et joissent paisiblement, non obstant quelconque don ou octroy fait des choses dessus dictes à autre personne quelconque, depuis la date de ces presentes lettres. Si donnons en mandement, par ce@s meismes lettres, aus bailli de Chartres, de Ce@poy et des ressors et Exempcions de Poitou et de Xantonge, et à tous nos autres justiciers et officiers, ou à leurs lieux tenans, presens et avenir, et à chascun d'eulx, si comme à lui appartendra, que les dis chevaliers@ ou leurs procureurs@ pour eulx@ il mettent ou facent mettre de par nous, ou dit cas, reaument et de fait en saisine et possession des dis chasteaulx, forteresces, terres, possessions, biens quelconques dessus declairiez, et d'iceulx et des dis profis et yssues d'iceulx, et aussi de nostre presente grace et confirmacion, facent et laissent joir et user les dis chevaliers, leurs femmes et leurs hoirs, successeurs et ayans paisiblement et sans aucun empeschement, et tout ce qui seroit fait au contraire et contre la teneur de ces presentes, mettent ou facent mettre sans delay au neant et à pleine delivrance. Et pour@@@ que ce soit ferme chose et estable à tous@jours, nous avons fait mettre nostre seel à ces lettres. Sauf en autres choses nostre droit et l'autrui en toutes. Donné en nostre chastel du Louvre, l'an de grace mil ccc. lxxiii. et de nostre regne le xe, ou mois de septembre. Toutevoie nostre entente n'est pas que, se par aucune maniere le dit Guichart revenoit aus choses dessus dictes, nous, ne nos successeurs, soi@ns tenu@z à en faire aus dis chevaliers, ne aucun d'eulx, restitucion aucu@@@@@@n@@@@@@@@@@e@@@. Par le roy, vous present. J. de Remis.
