[OCR_toInput] Charles, etc. Savoir faisons à touz, presens et avenir, nous avoir receue l’umble supplicacion des amis char nelx de Pierre Bouer et de Margot des Olleres, sa femme, contenant que, comme sur ce que feu Nicolas Morain par hayne conteue ou autrement de sa voulenté avoit dit et disoit publiquement pour villener et deshonoier les diz mariez à tousjours que ycelle Margot avoit esté et estoit une très grant putain et qui pis estoit
[OCR_aligned] Charles, etc. Savoir faisons à touz, presens et avenir, nous avoir receue l’umble supplicacion des amis char nelx de Pierre Bouer et de Margot des Olleres, sa femme, contenant que, comme sur ce que feu Nicolas Morain par hayne conteue ou autrement@ de sa voulenté avoit dit et disoit publiquement@ pour villener et deshonoier les diz mariez à tousjours@ que ycelle Margot avoit esté et estoit une très grant putain et qui pis estoit@
[ GS_aligned] Charles, etc. Savoir faisons à touz, presens et avenir, nous avoir receue l'umble supplicacion des amis char nelx de Pierre Bouer et de Margot des Olleres, sa femme, contenant que, comme sur ce que feu Nicolas Morain par hayne conceue ou autrement, de sa voulenté avoit dit et disoit publiquement, pour villener et deshonorer les diz mariez à tousjours, que ycelle Margot avoit esté et estoit une très grant putain et qui pis estoit,
