[OCR_toInput] Philippes, etc. Savoir faisons à touz presens et à venir que pu ur consideracion, et en recompensacion des bons services que benoist d'Agenoy, chevalier nous a fait en noz guerres ès parties de Xantonge et de Poitou, si comme noz gens qui ont esté ès dictes parties pour nous nous ont tesmaignié, nous au dit chevalier, avoas donné et donnons de grace especial pour ses hoirs et successeurs, tout le droit que nous avons et poons avoir en la quante partie du bois appellé les Branches de Saurour, assis en la parroiche de seschaux en la chastellenie de Xain¬ tes, la quelle quante partier peut valoir en xv aus xx. livres tournois ou environ, et voulons que le dit chevalier, ses diz hoirs et successeurs joissenr et usent dores en avant paisiblement de la dite quarte partie de bois, et de tout le droit que nous y avons et poons avoir tout aussin et en la maniere que nous en joissiens et usiens. En tesmoingn de la quelle chose et que elle soit ferme et estable à touz jours mais nous avons fait mettre nostre seel en ces lettres. Donné à Mareul, ou bois le viie jour d'aoust l'an de grace mil ccc. quarante et toui Par le roy. Barie Sine finencia Justicie.
[OCR_aligned] Philippes, etc. Savoir faisons à touz@ presens et à venir@ que pu ur consideracion, et en recompensacion des bons services que benoist d'Agenoy, chevalier@@ nous a fait en noz guerres@ ès parties de Xantonge et de Poitou, si comme noz gens qui ont esté ès dictes parties pour nous nous ont@ tesmaignié, nous au dit chevalier, avoas donné et donnons de grace especial@ pour ses hoirs et successeurs, tout le droit que nous avons et@ poons avoir en la quante partie du bois appellé les Branches de Saurour, assis en la parroiche de seschaux@ en la chastellenie de Xain¬ tes, la quelle quante partier peut valoir en xv@ aus xx. livres tournois ou environ, et voulons que le dit chevalier, ses diz hoirs et successeurs@ joissenr et usent dores en avant paisiblement de la di@te quarte partie de bois, et de tout le droit que nous y avons et poons avoir@ tout a@ussin@ et en la maniere que nous en joissiens et usiens. En tesmoingn de la quelle chose et que elle soit ferme et estable à touz jours mais@ nous@ avons fait mettre nostre seel en ces lettres. Donné à Mareul, ou bois@ le viie jour d'aoust@ l'an de grace mil ccc. quarante et t@o@ui Par le roy.@ Ba@ri@@e@@ Sine finencia@@ Justicie.@
[ GS_aligned] Philippes, etc. Savoir faisons à touz, presens et @avenir, que p@our consideracion@ et en recompensacion des bons services que Benoist d'Agenoy, chevalier,  nous a fait en noz guerres, ès parties de Xantonge et de Poitou, si comme noz gens qui ont esté ès dictes parties pour nous nous ont  tesmoignié, nous au dit chevalier@ avons donné et donnons de grace especial, pour ses hoirs et successeurs, tout le droit que nous avons et  poons avoir en la quarte partie du bois appellé les Branches de Sarrour, assis en la parroiche de Seschaux, en la chastellenie de Xain¬ tes, la quelle quarte partie@ peut valoir en xv. ans xx. livres tournois ou environ. Et voulons que le dit chevalier, ses diz hoirs et successeurs  joissent et usent dores en avant paisiblement de la dicte quarte partie de bois@ et de tout le droit que nous y avons et poons avoir, tout ainssin  et en la maniere que nous en joissions et usions. En tesmoingn de la quelle chose et que elle soit ferme et estable à touz jours mais, nous  avons fait mettre nostre seel en ces lettres. Donné à Mareul@ au Bois, le v@ie jour d'aoust, l'аn de grace mil ccc. quarante et trois. Par le roy.  Barriere.  Sine financia.  Justic@e. 
