[OCR_toInput] et gardes dessus diz. Pour quoy nous, eue consideracion aus choses dessus dites, et que ce a esté pour l'onneur et prouffit des diz païs et de nous, et que senz finance le fait de la guerre ne se puet gouverner et ycelui païs estre tenu en sevreté, et aussi il ne peust venir à noz mandemenz, tout ce que nostre lieuent a fait et fait faire par les diz maistre et gardes ou gouvernement de la dite monnoie dès le temps dessus dit jusques au dit jour de Noel, de certaine science et auctorité royal, dont nous usons, louons, ratiffions et aapprovons, et en oultre toute paine et amende corporele criminele et civile, en quoy les diz lieutenant, mai stre et garde pourroient estre encouruz en aucune maniere envers monseigneur et nous pour cause de ce, leur avons remis, quicté et pardonné et à chascun d'eulx, remettons, quictons et pardonnons, de grace especial, par ces presentes, et les re stituons à plain à leur bonne fame et renommée, se pour cause de ce estoit en aucune maniere amandrie n imposant quant à ce scilence perpetuelle au procureur de monseigneur et de nous et à touz autres qui ers ou pour le temps avenir en vouldroient ou pourroient faire aucune demande ou accusacion. Si donnons en mandement, par ces mesmes lettres à touz les justiers et officiers de monseigneur et de nous, refformateurs et autres quelconques commis et deputez ou à deputer sur le fait et gouvernement des dites monnoies et à leurs lieux tenans, et à chascun d'eulx, si comme à lui appartendra, que les diz lieutenant, gardes et maistre et chascun d'eulx facent, seuffrent et laissent joir et user plainement et paisiblement de nostre presente remission et grace, et contre la teneur d'icelle n'empeschent ou molestent eulx ne leurs hoirs, ores ou pour le temps avenir ne ne seuffrent estre traictez à amende ne executez en corps ou en biens en aucune maniere. Mandans aussi par ces presentes, à noz amez et feaulx les genz des comptes et generaulx maistres des monnoie de monseigneur et de nous à Paris, que au dit maistre ilz facent les comptes de tout l'ouvrage qu'il a fait par le dit temps, si comme il leur apperra par les bortes et papiers des dictes gardes, et tout ce qu'il a baillié et paié à nostre dit lieutenant du prouffit de la dite monnoie et autres, si comme il pourra apparoir par ses paiemenz deuement ilz alleuent en ses comptes senz contredit, non obstant que yceulx gardes et maistre aient euz aucuns mandemenz de nous, contenans comment tout le proffit de la dite monnoie ilz baillassent à nostre amé Adain de Dampmartin ou à son certain mandement, sanz en baillier denier à quelconques autre personne que ce feust par quelconques mandemnt don ou assignacion qu'ilz eussent de nous ou d'autres, et quelconques ordenances, mandemens ou deffenses, s ou stile de la chambre des comptes à ce contraires. Et afon que chascun d'eulx, se puist aidier de nostre presente remission, se le cas le requiert il nous plait et voulons que le vidimus de ces presentes, solz seel autenque vaille autant et y soit adjoustée aussi plaine foy, comme à loriginal. Et que ce soi ferme chose et estable à touz jours, nous avons fait mettre nostre seel à ces presentes. Sauf en autres choses le droit de monseigneur et de nous et l'autrui en toutes. Donné à Paris, l'an de grace mil ccclix, ou mois de janvier Par monseigneur le regent en son conseil, ou quil estoient messigneur Larcevesque de senz le chancellier de noroie le diré de Garante et P de Villers Aper
[OCR_aligned] et gardes dessus diz. Pour quoy nous, eue consideracion aus choses dessus dites, et que ce a esté pour l'onneur et prouffit des diz païs et de nous, et que senz finance le fait de la guerre ne se puet gouverner et ycelui païs estre tenu en sevreté, et aussi il ne peust venir à noz mandemenz, tout ce que nostre lieu@e@@nt a fait et fait faire par les diz maistre et gardes ou gouvernement de la dite monnoie@ dès le temps dessus dit jusques au dit jour de Noel, de certaine science et auctorité royal, dont nous usons, louons, ratiffions et aapprovons@, et en oultre toute paine et amende corporele@ criminele et civile, en quoy les diz lieu@tenant, mai@ stre et garde@ pourroient estre encouruz@ en aucune maniere@ envers monseigneur et nous@ pour cause de ce, leur avons remis, quicté et pardonné@ et à chascun d'eulx, remettons, quictons et pardonnons, de grace especial, par ces presentes, et les re@ stituons à plain à leur bonne fame et renommée, se pour cause de ce estoit en aucune maniere amandrie@ @n imposant quant à ce scilence perpetuelle au procureur de monseigneur et de nous@ et à touz autres qui er@s ou pour le temps avenir en vouldroient ou pourroient faire aucune demande ou accusacion. Si donnons en mandement, par ces mesmes lettres à touz les just@@iers et officiers de monseigneur et de nous, refformateurs et autres quelconques commis et deputez@ ou à deputer@ sur le fait et gouvernement des dites monnoies@ et à leurs lieux tenans, et à chascun d'eulx, si comme à lui appartendra, que les diz lieutenant, gardes et maistre@ et chascun d'eulx@ facent, seuffrent et laissent joir et user plainement et paisiblement de nostre presente remission et grace, et contre la teneur d'icelle n'empeschent ou molestent eulx@ ne leurs hoirs, ores ou pour le temps avenir@ ne ne seuffrent estre traictez à amende@ ne executez en corps ou en biens@ en aucune maniere. Mandans aussi@ par ces presentes, à noz amez et feaulx les genz des comptes et generaulx maistres des monnoie@ de monseigneur et de nous@ à Paris, que au dit maistre ilz facent les comptes de tout l'ouvrage qu'il a fait par le dit temps, si comme il leur apperra par les bortes et papiers des dictes gardes, et tout ce qu'il a baillié et paié à nostre dit lieutenant du prouffit de la di@te monnoie et autres, si comme il pourra apparoir par ses paiemenz@ deuement ilz alleuent en ses comptes senz contredit, non obstant que yceulx gardes et maistre aient euz aucuns mandemenz de nous, contenans comment tout le pro@ffit de la dite monnoie ilz baillassent à nostre amé Adain de Dampmartin@ ou à son certain mandement, sanz en baillier denier à quelconques autre personne que ce feust@ par quelconques mandem@nt@ don ou assignacion qu'ilz eussent de nous ou d'autres, et quelconques ordenances, mandemens ou deffenses, @s ou stile de la chambre des comptes à ce contraires. Et afon que chascun d'eulx, se puist aidier de nostre presente remission, se le cas le requiert@ il nous plait et voulons que le vidimus de ces presentes, so@lz seel auten@@que vaille autant@ et y soit adjoustée aussi plaine foy, comme à l@original. Et que ce soi@ ferme chose et estable à touz jours, nous avons fait mettre nostre seel à ces presentes. Sauf en autres choses le droit de monseigneur et de nous@ et l'autrui en toutes. Donné à Paris, l'an de grace mil ccc@lix, ou mois de janvier@ Par monseigneur le regent@ en son conseil, ou quil estoient mess@igneur@ @Larcevesque de senz@ le chancellier de nor@@@oie@ le diré de Garan@@@te@ et P@ de Vill@ers@ @Aper@
[ GS_aligned] et gardes dessus@diz. Pour quoy nous, eue consideracion aus choses dessus dites, et que ce a esté pour l'onneur et prouffit des diz païs et de nous, et que senz finance le fait de la guerre ne se puet gouverner et ycelui païs estre tenu en seureté, et aussi il ne peust venir à noz mandemenz, tout ce que nostre lieutenant a fait et fait faire par les diz maistre et gardes ou gouvernement de la dite monnoie, dès le temps dessus dit jusques au dit jour de Noël, de certaine science et au@torité royal, dont nous usons, louons, ratiffions et @approvons ; et en oultre toute paine et amende corporele, criminele et civile, en quoy les diz lieu tenant, mai¬ stre et gardes pourroient estre encouruz, en aucune maniere, envers monseigneur et nous, pour cause de ce, leur avons remis, quitté et pardonné, et à chascun d'eulx@ remettons, quittons et pardonnons@ de grace especial, par ces presentes, et les re¬ stituons à plain à leur bonne fame et renommée, se pour cause de ce estoit en aucune maniere amandrie, en imposant quant à ce scilence perpetue@l@ au procureur de monseigneur et de nous, et à touz autres qui ores ou pour le temps avenir en vouldroient ou pourroient faire aucune demande ou accusacion. Si donnons en mandement@ par ces mesmes lettres a touz les justiciers et officiers de monseigneur et de nous, refformateurs et autres quelconques commis et deputez, ou à deputer, sur le fait et gouvernement des dites monnoies, et à leurs lieux tenans, et à chascun d'eulx, si comme à lui appartendra, que les diz lieutenant, gardes et maistre, et chascun d'eulx, facent, seuffrent et laissent joir et user plainement et paisiblement de nostre presente remission et grace, et contre la teneur d'icelle n'empeschent ou molestent eulx, ne leurs hoirs, ores ou pour le temps avenir, ne ne seuffrent estre traictez à amende, ne executez en corps ou en biens, en aucune maniere. Mandans aussi, par ces presentes, à noz amez et feaulx les genz des comptes et generaulx maistres des monnoies de monseigneur et de nous, à Paris, que au dit maistre ilz facent les comptes de tout l'ouvrage qu'il a fait par le dit temps, si comme il leur apperra par les boites et papiers des di@@@z gardes, et tout ce qu'il a baillié et paié à nostre dit lieutenant au prouffit de la dicte Monnoie et autres, si comme il pourra apparoir par ses paiemenz, deuement ilz allouent en ses comptes senz contredit, non obstant que yceulx gardes et maistre aient euz aucuns mandemenz de nous, contenans comment tout le prouffit de la dite Monnoie ilz baillassent à nostre amé Ada@m de Dampmartin, ou à son certain mandement, sanz en baillier denier à quelconque@ autre personne que ce feust, par quelconque@ mandement, don ou assignacion qu'ilz eussent de nous ou d'autres, et quelconques ordenances, mandemens ou deffenses, us ou stile de la Chambre des Comptes à ce contraires. Et afin que chascun d'eulx@ se puist aidier de nostre presente remission, se le cas le requiert, il nous plait et voulons que le vidimus de ces presentes@ soubz scel autentique vaille autant, et y soit adjoustée aussi plaine foy@ comme à l'original. Et que ce soit ferme chose et estable à touz jours, nous avons fait mettre nostre seel à ces presentes. Sauf en autres choses le droit de monseigneur et de nous, et l'autrui en toutes. Donné à Paris, L'an de grace mil ccc lix, ou mois de janvier. Par monseigneur le regent, en son conseil, ou quel estoient messeigneurs l'arcevesque de Senz, le chancellier de Normandie, le sire de Garancieres et P. de Villiers. Ogier.
