[OCR_toInput] Philippes, etc. Savoir faisons à touz, presenz et avenir, que, pour consideracion des bons services que nostre amé Philippe du Peille chevalier, nous a fait tant en noz guerres comme autrement, et esperons qu'il nous face ou temps avenir, nous ycelui chevalier et au siens avons donné et octroia, donnons et octroyons, de certaine science et de grace especial, par la teneur de ces presentes, usaige et esploit pour ses herbargemenz de Latilly et de Bois Guillon, autrement dit Puy Ruzain en nostre forest de Mombuy, ès lieux ou les religieusde ping et les hoirs feu Gun de Bauçay, chevalier, prennent et ont acoustumé à prendre leur usager en la dite forefe à prenre et avoir pour lui pour ses successeurs, ou temps avenir, paisiblement dores en avant ainsi et par la maniere, comme il prent ou pourroit prandre et a acoustumé avoir et pravre en nostre fiorest de Monstereul Bonvin. Si donnons en mandement aus maistre de noz forez et à touz noz autres justiciers subgiez, qui ores sont et qui pour le temps avenir seront que le dit chevalier, ses hoirs et successeurs facent et laissent user et joir de son dit usage et esploit dores en avant senz aucun empeschemens, selonc la tenans de nostre present octroy. Et que ce soit ferme chose et estable à touz jours gais, nous avons fait mettre nostre sel en ces presentes lettres. Sauve nostre droit en autres choses et l'autrui en toutes. Doné à Maubuisson les Pontoisse, l'an de grace mil ccc. quarante et un, ou mais d'avril. Par le roy, à la relacion de messire Sine financi. Jaques Roussi et. L. de Vaucemns R. de Laehan. Cordier.
[OCR_aligned] Philippes, etc. Savoir faisons à touz, presenz et avenir, que, pour consideracion des bons services que nostre amé Philippe du Peille@@ chevalier, nous a fait tant en noz guerres comme autrement, et esperons qu'il nous face ou temps avenir, nous@@ ycelui chevalier@ et au siens avons donné et octroia, donnons et octroyons, de certaine science et de grace especial, par la teneur de ces@ presentes, usaige et esploit pour ses herbargemenz de Latilly et de Bois Guillon, autrement dit Puy Ruzain@ en nostre forest@ de Mombuy, ès lieux ou les religieus@de ping et les hoirs feu Gun de Bauçay, chevalier, prennent et ont acoustumé@ à prendre leur usager en la dite fore@fe à prenre et avoir@ pour lui@@@ pour ses successeurs, ou temps avenir, paisiblement dores en avant@ ainsi et par la maniere, comme il prent ou pourroit prandre et a acoustumé@ avoir et pravre en nostre fiorest de Monstereul Bonvin. Si donnons en mandement aus maistre@ de noz forez et@ à touz noz autres justiciers@@@ subgiez, qui ores sont et qui pour le temps avenir seront@ que le dit chevalier, ses hoirs et successeurs@ facent et laissent user et joir de son dit usage et esploit dores en avant@ senz aucun empeschemens, selonc la@ tenans de nostre present octroy. Et que ce soit ferme chose et estable à touz jours gais, nous avons fait mettre nostre@ s@el en ces presentes lettres. Sauve nostre droit en autres choses et l'autrui en toutes. Do@né à Maubuisson les@ Pontoisse, l'an de grace mil ccc. quarante et un, ou mais @@@@@@@d'avril. Par le roy, à la relacion de mess@i@@@@r@e Sine financi@. Jaques Roussi et@@. L. de Vaucem@@ns R. de La@ehan@@@@. Cordier.@
[ GS_aligned] Philippes, etc. Savoir faisons à touz, presenz et avenir, que, pour consideracion des bons services que nostre amé Philippe du Peille,  chevalier, nous a fait tant en noz guerres comme autrement, et esperons qu'il nous face ou temps avenir, nous à ycelui chevalier  et au siens avons donné et octroié, donnons et octroyons, de certaine science et de grace especial, par la teneur de ces  presentes, usaige et esploit pour ses herbargemenz de Latilly et de Bois-Guillon, autrement dit Puy-Ruzain, en nostre forest  de Mombuy, ès lieux ou les religieus du Puig et les hoirs feu Guy de Bauçay, chevalier, prennent et ont acoustumé  à prendre leur usage@ en la dite forest, à prenre et avoir, pour lui et pour ses successeurs, ou temps avenir  paisiblement dores en avant, ainsi et par la maniere@ comme il prent ou pourroit prandre et a acoustumé  avoir et pranre en nostre f@orest de Monstereul-Bonnin. Si donnons en mandement ans maistres de noz forez et  à touz noz autres justiciers et subgiez, qui ores sont et qui pour le temps avenir seront, que le dit chevalier, ses hoirs et successeurs  facent et laissent user et joïr de son dit usage et esploit dores en avant, senz aucun empeschement, selonc la  teneur de nostre present octroy. Et que ce soit ferme chose et estable à touz jours mais, nous avons fait mettre nostre  seel en ces presentes lettres. Sauve nostre droit en autres choses et l'autrui en toutes. Donné à Maubuisson lès  Pontoi@se, l'an de grace mil ccc@ quarante et un, ou mois d'avrild'avril. Par le roy, à la relacion de messeigneurs  Sine financia. Jaques Rousselet et L. de Vaucemain. R. de Balehan.  J. Cordier. 
