[OCR_toInput] Philippes, par la grace de Dieu, roys de France. Savoir faisons à tous presens et avenir, que par devant nous entre les parties ci dessous escriptes a esté fait acort en la fourme et maniere contenues en une cedule seellée de leurs seaus bailliée à nous, dont la teneur est tele, il est acordé entre monseigneur de Partenay et monseigneur de Biaujeu, qui est à present que comme par l'ordenance et Devis fait par monseigneur de Biaujeu qui diex absoille le dit monseigneur de Biaujeu, qui est à present soit tenuz à monseigneur de Partenay, pour cause dou mariage pris en madame sa femme à paier les trois parties dou mariage et madame de Biaujeu que est à present et ses enfans la quarte. Quar li dit monseigneur de Biaujeu qui est à present baillé à monseigneur de Partenay, pour tant comme à lui appartient tant pour les termes passés, quant pour cens avenir, le chastel de Chamelet, et toutes les appartenances, et li face valoir les rentes dou dit chastel, sept cens cinquante livres tournois, pour an, franches et quites, et se les rentes dou dit chastel ne les valoient que il li assie en terre au plus près que il pourra bonnement dou dit chastel de Chamelet, la somme que faudroit des dites sept cens cinquante livres tournois et mettra li dit sires de Partenay, tel receveur, comme li plain à recevoir les dites rentes. et sera mis le dit sires de Partenay en possession dou dit chastel et rentes en continent. Et commencera à lever les rentes à ceste saint Jehan prochain à venir. Et tendra le dit chastel et rentes, tant que il soit paié de les trois parties dou mariage que messires qui Dieux absoille li donna quant il prist sa fille et doit prendre blé en la dite assiete pour tant comme il voudra au premier marchié qui sera après luytive de Pasques, chascune année et vin pour tant comme il vaudra en vendenges, et ou cas ou li sires de Biaujeu li paieroit sept cens cinquante livres tournois dedens les Pasques prochaines que celuy qui tendra le chastel pour le dit seigneur de Partenay, responde des dictes rentes de cele année au dit seigneur de Biaujeu, et doit li sires de Partenay, quant il aura receu sept cens cinquante livres tournois mettre les enterre dedens un an après au proufit de la dame de Partenay suer du dit seigneur de Biaujeu et en faire foy sous le seel du roy monseigneur ou de officier qu'il ait emploié les dites sept cens cinquante livres tunos et en celui cas, où il fera foy en la maniere dessus dite l'en ne li doit faire nul empeschement que il n'ait le dit chastel et rentes, ou les dictes sept cens cinante livres tournois, tant que il soit paiés de la dite somme de son mariage. Et est accordé que l'en li assié par tele maniere que toutes missions faites et despens il puisse avoir chascun an les dites sept cens cinquante livres tournois toutes franches et quictes, et ou cas que il convendroit au dit seigneur de Partenay faire missions ou despens en plaidoiant ou pour refection de maisons ou autrement pour maintenir le dit chastel où les dites rentes lever li dit sire de Biaujeu est tenus de li rendre et restituer et est tenuz autressi de li garder et defendre les choses dessus dictes vers tous et contre tous à ses propres missions et despens, et ou cas ou nul empesche ment li seroit miz et li sires de biaujeu ne li faisoit oster en continent li dit sires de Partenay, pourra user de tous ses drois et mettre ses lettres premieres à execucion en tele maisme maniere que il feist ses ces convenences ne fussent faites. Et supplient des jà les dites parties au roy monseigneur que à ce vuille mettre son decret et sa auctorité royal, non obstant toute ordenance et grace faite sus le fait dau dit seigneur de Biaujeu et sont a acort les dictes parties que les meilleurs lettres soient faites sur ce que l'en por ra faire. Et après que les dites parties eurent baillié la dite cedule devers nous, il jurerent chascun de eus aus sains euvngiles le dit acort fermement garder et tenir et encontre non venir par eulz ou par autres, en quelconque maniere. Renuncians à toutes
[OCR_aligned] Philippes, par la grace de Dieu, roys de France. Savoir faisons à tous presens et avenir, que par devant nous@ entre les parties ci@ dessous escriptes a esté fait acort en la fourme et maniere contenues en une cedule seellée de leurs seaus@ bailliée à nous, dont la@ teneur est tele@, il est acordé entre monseigneur de Partenay et monseigneur de Biaujeu, qui est à present@ que@ comme par l'ordenance et Devis@ fait par monseigneur de Biaujeu@ qui diex absoille@ le dit monseigneur de Biaujeu, qui est à present soit tenuz à monseigneur de Partenay, pour cause@ dou mariage pris en madame sa femme à paier les trois parties dou mariage@ et madame de Biaujeu que est à present et ses@ enfans la quarte. Quar li dit monseigneur de Biaujeu qui est à present baillé à monseigneur de Partenay, pour tant comme à lui appartient@ tant@ pour les termes passés, quant pour cens avenir, le chastel de Chamelet, et toutes les appartenances, et li face valoir les rentes dou dit@ chastel, sept cens cinquante livres tournois, pour an, franches et quites, et se les rentes dou dit chastel ne les valoient@ que il li assie en@ terre au plus près que il pourra bonnement dou dit chastel de Chamelet, la somme que faudroit des dites sept cens cinquante livres tournois@ et@ mettra li dit sires de Partenay, tel receveur, comme li plai@n à recevoir les dites rentes. et sera mis le dit sires de Partenay en possession@ dou dit chastel et rentes en continent. Et commencera à lever les rentes à ceste saint Jehan prochain à venir@. Et tendra le@ dit chastel et rentes, tant que il soit paié de les trois parties dou mariage que messires@ qui Dieux absoille@ li donna quant il prist@ sa fille@ et doit prendre blé en la dite assiete pour tant comme il voudra au premier marchié qui sera après l@uytive de Pasques, chascune@ année@ et vin pour tant comme il vaudra en vendenges, et ou cas ou li sires de Biaujeu li paieroit sept cens cinquante livres tournois@ dedens les Pasques prochaines@ que celuy qui tendra le chastel pour le dit seigneur de Partenay, responde des dictes rentes de cele année au dit@ seigneur de Biaujeu, et doit li sires de Partenay, quant il aura receu sept cens cinquante livres tournois@ mettre les en@terre dedens un an@ après@ au proufit de la dame de Partenay@ suer du dit seigneur de Biaujeu@ et en faire foy sous le seel du roy monseigneur ou de officier qu'il@ ait emploié les dites sept cens cinquante livres t@u@no@s@ et en celui cas, où il fera foy en la maniere dessus dite@ l'en ne li doit faire nul@ empesche@@ment que il n'ait le dit chastel et rentes, ou les dictes sept cens cin@@ante livres tournois, tant que il soit paiés@ de la dite somme de son mariage. Et est accordé que l'en li assié par tele maniere que toutes missions faites et despens@ il puisse@ avoir chascun an les dites sept cens cinquante livres tournois toutes franches et quictes, et ou cas que il convendroit au dit seigneur@ de Partenay faire missions ou despens en plaidoiant ou pour refection de maisons ou autrement pour maintenir le dit@ chastel où les dites rentes lever@ li dit sire@ de Biaujeu est tenus de li rendre et restituer@ et est tenuz autressi de li@ garder et de@fendre les choses dessus dictes vers tous et contre tous@ à ses propres missions et despens, et ou cas ou nul empesche@ ment li seroit miz et li sires de biaujeu ne li faisoit oster en continent@ li dit sires de Partenay, pourra user de tous ses drois@ et mettre ses lettres premieres à execucion en tele maisme maniere que il feist@ ses ces convenences ne fussent faites. Et supplient@ des jà les dites parties au roy monseigneur que à ce vuille mettre son decret et sa auctorité royal, non obstant toute ordenance et grace@ faite sus le fait dau dit seigneur de Biaujeu@ et sont a acort les dictes parties que les meilleurs lettres soient faites sur ce que l'en por@ ra faire. Et après que les dites parties eurent baillié la dite cedule devers nous, il jurerent chascun de eus aus sains euv@ngiles@ le dit acort fermement garder et tenir@ et encontre non venir par eulz ou par autres, en quelconque maniere. Renuncians à toutes@
[ GS_aligned] Philippes, par la grace de Dieu, roys de France. Savoir faisons à tous presens et avenir@ que par devant nous, entre les parties ci  dessous escriptes a esté fait acort en la fourme et maniere contenues en une cedule seellée de leurs seaus, bailliée à nous, dont la  teneur est tele : Il est acordé entre monseigneur de Partenay et monseigneur de Biaujeu@ qui est à present, que, comme par l'ordenance et devis  fait par monseigneur de Biaujeu, qui Diex absoille, le dit monseigneur de Biaujeu@ qui est à present soit tenuz à monseigneur de Partenay, pour cause  dou mariage pris en madame sa feme, à paier les trois parties dou mariage, et madame de Biaujeu qui est à present et ses  enfans la quarte. Quar le dit monseigneur de Biaujeu qui est à present baille à monseigneur de Partenay, pour tant comme à lui appartient, tant  pour les termes passés@ quant pour ceus avenir, le chastel de Chamelet@ et toutes les appartenances, et li face valoir les rentes dou dit  chastel@ sept cenz cinquante livres tournois@ pour an@ franches et quites, et se les rentes dou dit chastel ne les valoient, que il li assie en  terre au plus près que il pourra bonnement dou dit chastel de Chamelet, la somme que faudroit des dites sept cens cinquante livres tournois, et  mettra li dit sires de Partenay@ tel receveur@ comme li plaira à recevoir les dites rentes.@Et sera mis li dit sires de Partenay en possession  dou dit chastel et rentes en@continent, et commencera à lever les rentes à ceste saint Jehan prochain à venir ; et tendra le  dit chastel et rentes@ tant que il soit paié de les trois parties dou mariage que messires, qui Dieux absoille, li donna quant il prist  sa fille. Et doit prendre blé en la dite assiete pour tant comme il voudra au premier marchié qui sera après l'uytive de Pasques, chascune  année, et vin pour tant comme il vaudra en vendenges. Et ou cas ou li sires de Biaujeu li paieroit sept cens cinquante livres tournois  dedens les pasques prochaines, que celuy qui tendra le chastel pour le dit seigneur de Partenay@ responde des di@tes rentes de cele année au dit  seigneur de Biaujeu. Et doit li sires de Partenay, quant il aura receu sept cens cinquante livres tournois, mettre les en terre dedens un an  après, au proufit de la dame de Partenay, suer du dit seigneur de Biaujeu, et en faire foy sous le seel du roy monseigneur ou de officier qu'il  ait emploié les dites sept cens cinquante livres tournois, et en celui cas@ où il fera foy en la maniere dessus dite, l'en ne li doit faire nul  empescher ment que il n'ait le dit chastel et rentes, ou les di@tes sept cens cinquante livres tournois@ tant que il soit paiés  de la dite somme de son mariage. Et est accordé que l'en li assie par tele maniere que toutes missions faites et despens, il puisse  avoir chascun an les dites sept cens cinquante livres tournois toutes franches et quictes; et ou cas que il convendroit au dit seigneur  de Partenay faire missions ou despens en plaidoiant ou pour refection de maisons ou autrement pour maintenir le dit  chastel ou les dites rentes lever, li dit sires de Biaujeu est tenus de li rendre et restituer, et est tenuz autressi de li  garder et deffendre les choses dessus di@tes vers tous et contre tous, à ses propres missions et despens. Et ou cas ou nul empesche¬ ment li seroit miz et li sires de Biaujeu ne li faisoit oster en@continent, li dit sires de Partenay@ pourra user de tous ses drois  et mettre ses lettres premieres à execucion en cele maisme maniere que il feist, se@ ces convenences ne fussent faites. Et supplient  dès jà les dites parties au roy monseigneur que à ce vuille mettre son decret et sa auctorité royal, non obstant toute ordenance et grace  faite sus le fait dou dit seigneur de Biaujeu, et sont à acort les di@tes parties que les meilleurs lettres soient faites sur ce que l'en por¬ ra faire. Et après que les dites parties eurent baillié la dite cedule devers nous, il jurerent chascun de eus aus sains euvangiles  le dit acort fermement garder et tenir, et encontre non venir par eulz ou par autres@ en quelconque maniere. Renuncians à toutes 
