[OCR_toInput] Charles, par la grace de Dieu, roys de France et de Navarre, A touz ceux qui veront ces presentes lettres, salut. Sachent tuit que nous de grace especial et de certaine science, avons donné et donnons à nostre amé varlet Robert Fretart et à ses hoirs perpetuelment, et à touz ceux qui de eux auront cause, pour les bons et agreables services que le dit Robert, nous a faut le manoir que l'en dit la Robichonere et les appartenances, toutes seanz ou bailliage de Toureine, le quel manoir et appartenances nous sont avenues par la forfaitere de feu Pinceclo le quel manoir et appartenances tenoient de nous a ferme Fouquet et Estiere garriaux, freres, bourgois de Tours, pour neuf livres de tournois chascun an de rente à poier la moitié à la Nativité nostre signeur et l'autre moitié à la Nati Saint Jehan Bapie ensuvant, la quelle ferme et rente le manoir et appartenances dessus diz, nous deleissons et baillons par vertu du dit don au dit Robert et à ses hoirs, et à touz ceux qui de eux auront cause. Et en quictons et clamons quicté à touz jourz les diz fouquent et Estiene et leur hoirs et touz ceux qui de eux auront cause. Et voulons que le dit Robert et ses hoirs, et ceux qui de eulx auront cause, depuis la date de ces lettres en puissent paisiblement joir et user, sanz nul empeschement comme de leur propre chose. Et pour ce que ce soit perpetuelment ferme et estable, nous avons fait mettre nostre seel en ces presentes lettres. Donné à Chastiau nuef sus Laire l'an de grace mil trois cenz vint et cinc, ou mois de septembre. Par le roy, à la relacion monseneu Alfons Benuigiis.
[OCR_aligned] Charles, par la grace de Dieu, roys de France et de Navarre, A touz ceux qui ve@ront ces presentes lettres, salut. Sachent tuit que nous@ de grace especial et de certaine science, avons donné et donnons à nostre amé varlet Robert Fretart et à ses hoirs perpetuelment, et à touz ceux qui de eux auront cause, pour les bons et agreables services que le dit Robert, nous a faut@ le manoir que l'en dit la Robichon@ere et les appartenances, toutes seanz ou bailliage de Toureine, le quel manoir et appartenances nous sont avenues par la forfaitere de feu Pinceclo@ le quel manoir et appartenances tenoient de nous a ferme Fouquet et Estiere garriaux, freres, bourgois de Tours, pour neuf livres de tournois chascun an de rente@ à poier la moitié à la Nativité nostre @signeur et l'autre moitié à la Nat@@i@@ Saint Jehan Bap@i@@e ensu@vant, la quelle ferme et rente le manoir et appartenances dessus diz, nous deleissons et baillons par vertu du dit don au dit Robert et à ses hoirs, et à touz ceux qui de eu@x auront cause. Et en quictons et clamons quicté à touz jourz les diz fouquent et Estiene et leur@ hoirs et touz ceux qui de eu@x auront cause. Et voulons que le dit Robert et ses hoirs, et ceux qui de eulx auront cause, depuis la date de ces lettres@ en puissent paisiblement joir et user, sanz nul empeschement@ comme de leur propre chose. Et pour ce que ce soit perpetuelment ferme et estable, nous avons fait mettre nostre seel en ces presentes lettres. Donné à Chastiau nuef sus Laire@ l'an de grace mil trois cenz vint et cinc, ou mois de septembre. Par le roy, à la relacion monseneu Alfons@ Benuigiis.
[ GS_aligned] Charles, par la grace de Dieu, roys de France et de Navarre. A touz ceux qui verront ces presentes lettres, salut. Sachent tuit que nous, de grace especial et de certaine science, avons donné et donnons à nostre amé varlet Robert Fretart et à ses hoirs perpetuelment, et à touz ceux qui de eux auront cause, pour les bons et agreables services que le dit Robert@ nous a fait, le manoir que l'en dit la Robichoniere et les appartenances@ toutes seanz ou bailliage de Toureine, le quel manoir et appartenances nous sont avenues par la forfaiture de feu Pinceclo. Le@quel manoir et appartenances tenoient de nous à ferme Fouquet et Estiene Garriaux, freres, bourgois de Tours, pour neuf livres de tournois chascun an de rente, à poier la moitié à la Nativité Nostre Seigneur et l'autre moitié à la Nativité saint Jehan Baptiste ensuivant, la quelle ferme et rente le manoir et appartenances dessus diz@ nous deleissons et baillons par vertu du@dit don au@dit Robert et à ses hoirs@ et à touz ceux qui de eulx auront cause. Et en quictons et clamons quicte à touz jours les diz Fouque@t et Estiene et leurs hoirs et touz ceux qui de eulx auront cause. Et voulons que le dit Robert et ses hoirs@ et ceux qui de eulx auront cause, depuis la date de ces lettres, en puissent paisiblement joir et user@ sanz nul empeschement, comme de leur propre chose. Et pour ce que ce soit perpetuelment ferme et estable, nous avons fait mettre nostre seel en ces presentes lettres. Donné à Chastiau@nuef sus Laire, l'an de grace mil trois cenz vint et cinc, ou mois de septembre. Par le roy, à la relacion mons@@@. Alfons. Re@migius.
