[OCR_toInput] de ladicte voirrerie, dont deux jours après eusues la mort s’en est ensuye. A l’ocasion, duquel cas combien qu’il soit venu par accident et fortune et que ledit suppliant en ait cheus et compose, tellement que partie est contenté et satisfaite de tout icellui suppliant doubtant rigueur de justice s’est absenté du pays et n’y oseroit jamais bonnement ne seurentnt letourner ne convercer loe noz grace, etc. Pourqui etc., voulans, etc., audit suppliant, etc. Et l’avons restetu etc, satisfacion faicte à partie, etc,. en mettant au neant tous buns, banissens, etc. Et sur ce imposons silence perpetuel à nostre procureu, etc. Si donnons en mandement ail bailly de Touraine et à tous noz autres justiciers, etc., que de nostre presente grace et sans lui faire mettre ou doner, etc., ainçoys se son corps, etc. Et afin, etc. Sauf, etc. Donné àTours be ou moys d’arust l’an de grace mil cccc lxxv, et de nostre règne le xvi.Ainsi signé: Par le roy, à la rellacion de consel. Texier. — Visa. Contentor. Duban.
[OCR_aligned] de ladicte voirrerie, dont deux jours après eusu@@@es la mort s’en est ensuye. A l’o@casion, duquel cas@ combien qu’il soit venu par accident et fortune et que ledit suppliant en ait cheus et compose, tellement que partie est contenté et satisfaite de tout@ icellui suppliant@ doubtant rigueur de justice@ s’est absenté du pays et n’y oseroit jamais bonnement ne seurentnt letourner ne convercer loe noz grace, etc. Pourqu@@i etc., voulans, etc., audit suppliant, etc. Et l’avons restetu@@ etc@, satisfacion faicte à partie, etc,. en mettant au neant tous buns, baniss@@ens, etc. Et sur ce imposons silence perpetuel à nostre procureu@, etc. Si donnons en mandement ail bailly de Touraine et à tous noz autres justiciers, etc., que de nostre presente grace@ et@@@ sans lui faire@ mettre ou do@ner, etc., ainçoys se son corps, etc. Et afin@@@@, etc. Sauf, etc. Donné à@Tours be ou moys d’arust@ l’an de grace mil cccc lxxv@, et de nostre règne le xvi@@.Ainsi signé@: Par le roy, à la rellacion de conse@l. Texier. — Visa. Contentor. Duban.
[ GS_aligned] de ladi@te voirrerie@ dont deux jours après ensuivans la mort s’en est ensuye. A l’occasion@ duquel cas, combien qu’il soit venu par accident et fortune et que ledit suppliant en ait chevy et compose@ tellement que partie est contante et satisfaite de tout, icellui suppliant, doubtant rigueur de justice, s’est absenté du pays et n’y oseroit jamais bonnement ne seurement retourner ne converser, se noz grace, etc. Pourquoy, etc., voulans, etc.@ audit suppliant, etc. Et l’avons restitué, etc., satisfacion faicte à partie, etc@. En mettant au neant tous bans, banissemens, etc. Et sur ce imposons silence perpetuel à nostre procureur, etc. Si donnons en mandement a@u bailly de Touraine et à tous noz autres justiciers, etc.@ que de nostre presente grace, etc., sans lui faire, mettre ou donner, etc., ainçoys se son corps, etc. Et afin que, etc. Sauf, etc. Donné à Tours@@, ou moys d’aoust, l’an de grace mil cccc.lxxvi, et de nostre règne le xvime.Ainsi signé : Par le roy, à la rellacion du Conseil. Texier. — Visa. Contentor. Duban.
