[OCR_toInput] Charles, etc. Savoir faisons à tous, presens nous avoir veues les lettres, dont la teneur esté tele A touz ceulx qui ces presentes lettres verront et orront, Pierre Regnaut maire de Poitiers, commissaires du roy nostre seigre sur le fait des finances des nouveaux acquès ou païs de Poitou, faiz puis xl ans en ça par gens d’eglise et nonnobles, salut et dilction. Sachent touz que, comme par les lettres du roy nostre dit seigneur desquelles la teneur s'ensuit : Charles, etc. aus commissaires deputez sur les finances des nouveaux acquès ès païs de Poitou et d’Anjou, salut. Hylairet de Bournisseas, nous a fait exposer que, comme il soit homme noble ne et procrée de noble, sanc et ligniée, et aussi ont esté ses predecesseurs de très grant ancienneté et a esté de noble et honneste gouvernement et servi comme noble nous et noz predecesseurs en noz guerres et en touz ses autres faiz c'est maintenu comme noble en ensuiant de tout son povoir les voies de ses antecesseurs, et il soit ainsi que pour le temps que il se maria pour ce que il n’avoit mie grant terre pour son estat soustenir il eust pris à femme une bourgoise, faisant fait de change et autres marchandises licttes, nientmoins vous le voulez contraindre à paier finances comme les nonnobles soubz umbre de ce seulement que vous dictes qui fait par lui ou par ses gens fait de marchandise, qui par raison ne lui doit prejudicier la quelle chose est en son grant grief prejudice et dommage, si comme il dit. Pour quoy nous ces choses, considerées, vous mandons et et estroitement enjoignons que, se il vous appart que le dit Hylairet soit noble par la maniere que dit est, vous ne le contragne à faire aucune finance des diz nouveaux acquès pour lui fais, mais l'en tenez et faciez tenir paisible en lui mettant
[OCR_aligned] Charles, etc. Savoir faisons à tous, presens@@@@@@@@@@@ nous avoir veues les lettres, dont la teneur esté tele@ A touz ceulx qui ces presentes@ lettres verront et orront, Pierre Regnaut@ maire de Poitiers, commissaires du roy nostre seigre sur le fait des finances@ des nouveaux acquès ou païs de Poitou, faiz puis xl@ ans en ça par gens d’eglise et non@nobles, salut et dil@ction. Sachent@ touz que, comme par les lettres du roy nostre dit seigneur@ desquelles la teneur s'ensuit : Charles, etc. aus commissaires deputez sur les finances@ des nouveaux acquès ès païs de Poitou et d’Anjou, salut. Hylairet de Bournisseas, nous a fait exposer que, comme il soit homme@ noble@ ne et procrée de noble, sanc et ligniée, et aussi ont esté ses predecesseurs de très grant ancienneté@ et a esté de noble et@ honneste gouvernement@ et servi@ comme noble@ nous et noz predecesseurs en noz guerres@ et en touz ses autres faiz c'est maintenu@ comme noble@ en ensuiant de tout son povoir les voies de ses antecesseurs@, et il soit ainsi que pour le temps que il se maria@@ pour ce que il n’avoit mie grant terre@ pour son estat soustenir@ il eust pris à femme une bourgoise, faisant fait de change@ et autres marchandises licttes, nientmoins vous le voulez contraindre à paier finances comme les non@nobles@ soubz umbre de ce seulement@ que vous dictes qu@i@ fait par lui ou par ses gens fait de marchandise, qui par raison ne lui doit prejudicier@@ la quelle@ chose est en son grant grief@ prejudice et dommage, si comme il dit. Pour quoy@ nous@ ces choses, considerées, vous mandons et et estroitement enjoignons que, se il vous appart que le dit Hylairet soit noble par la maniere que dit est, vous ne le contragn@e@@@ à faire aucune finance des diz nouveaux acquès pour lui fais, mais l'en tenez et faciez tenir paisible@ en lui mettant
[ GS_aligned] Charles, etc. Savoir faisons à tous, presens et avenir, nous avoir veues les lettres@ dont la teneur est@ tele :A touz ceulx qui ces presentes  lettres verront et orront, Pierre Regnaut, maire de Poitiers, commissaire@ du roy nostre s@i@re sur le fait des finances  des nouveaux acquès ou païs de Poitou, faiz puis xl. ans en ça par gens d’eglise et non nobles, salut et dilection. Sachent  touz que, comme par les lettres du roy nostre dit seigneur, desquelles la teneur s’ensuit :@Charles, etc. Aus commissaires deputez sur les finances  des nouveaux acquès ès païs de Poitou et d’Anjou, salut. Hylairet de Bournisseas@ nous a fait exposer que, comme il soit homme  noble, né et procreé de noble@ sanc et ligniée, et aussi ont esté ses predecesseurs de très grant ancienneté, et a esté de noble et  honneste gouvernement, et servi, comme noble, nous et noz predecesseurs en noz guerres, et en touz ses autres faiz s’est maintenu  comme noble, en ensuiant de tout son povoir les voies de ses antecesseurs ; et il soit ainsi que pour le temps que il se maria,  pour ce que il n’avoit mie grant terre, pour son estat soustenir, il eust pris à femme une bourgoise@ faisant fait de change  et autres marchandises licites, nientmoins vous le voulez contraindre à paier finances comme les non nobles, soubz umbre de ce seulement  que vous dictes qu’il fait par lui ou par ses gens fait de marchandise, qui par raison ne lui doit prejudicier ; la@quelle  chose est en son grant grief, prejudice et dommage, si comme il dit. Pour quoy, nous, ces choses@ considerées, vous mandons et @@ estroitement enjoignons que, se il vous appert que le dit Hylairet soit noble par la maniere que dit est, vous ne le contragniez   à faire aucune finance des diz nouveaux acquès pour lui fais, mais l’en tenez et faciez tenir paisible, en lui mettant
