[OCR_toInput] qu'il pourroyent avoir encouru envers nous, et aussy à touz autres qui seroient aprochez d'auo cas, criminelz ou civilz par aucun ou aucuns de noz officiers et justiciers ou de leur faire e grace comme bon li semblera, les quiex rappol remission ou grace nous des maintens lors avons agreables et yceulx voulons estre acompliz et enterinez, et pour ce qu'il soient fermes et estables nous les confermons par noz lttres, se nous en somme requis et generaument de faire touts choses qui à office de capitaine doyvet et picent appartenir, tout aussi conte se elles fussent expressement nommées en ces presentes jà soit ce que illes requesset mandement especial. Donnés en mandement, par ces presentes à touz noz justiciers et subgès, reteps, collecteurs et autres que à nostre dit capitaine ou à ses deputes en faisant les choses dessus dites donnent conseil confort et aide toutes foiz qu'illes en requierront ce mestier en auront en tesmoing de ce, nous avons fait mettre nostre grant seel à ces presentes lettres. Donné au boys de Vincenes, le xe jour de juing l'an de grace mil ccc. quarante huit tou ceu 
[OCR_aligned] qu'il pourroyent avoir encouru envers nous, et aussy à touz autres qui seroient aprochez d'a@@u@o cas, criminelz ou civilz par aucun ou aucuns de noz officiers et justiciers@ ou de leur faire @@@@e grace comme bon li semblera, les quiex rappol@ remission ou grace nous@ des mainte@@n@@@@@s lors@ avons agreables et yceulx voulons estre acompliz et enterinez, et pour ce qu'il soient fermes et estables@ nous les conferm@@ons par noz l@ttres, se nous en somme@ requis@ et generaument de faire tout@s choses qui à office de capitaine doyve@t et picent appartenir, tout aussi conte se elles fussent expressement nommées en ces presentes@ jà soit ce que illes reque@sse@t mandement especial. Donn@és en mandement, par ces presentes@ à touz noz justiciers et subgès, r@@ete@ps, collecteurs et autres@ que à nostre dit capitaine@ ou à ses depute@s en faisant les choses dessus dites@ donnent conseil@ confort et aide toutes foiz qu'il@les en requierront ce mestier en auront@ en tesmoing de ce, nous avons fait mettre nostre grant seel à ces presentes lettres. Donné au boys de Vince@nes, le xe jour de juing@ l'an de grace mil ccc. quarante huit tou ceu 
[ GS_aligned] qu'il pourraient avoir encouru envers nous, et aussy à touz autres qui seroient aprochez d'aucuns cas@ criminelz ou civilz par aucun ou aucuns de noz officiers et justiciers, ou de leur faire telle grace comme bon li semblera, les quiex rappel, remission ou grace nous, dès maintenant pour lors, avons agreables et yceulx voulons estre acompliz et enterinez, et pour ce qu'il soient fermes et estables, nous les confermerons par noz lettres, se nous en sommes requis, et generaument de faire toutes choses qui à office de capitaine doyvent et pevent appartenir, tout aussi comme se elles fussent expressement nommées en ces presentes, j@asoit ce que elles requeissent mandement especial. Donnons en mandement, par ces presentes, à touz noz justiciers et subgès, receveurs, collecteurs et autres, que à nostre dit capitaine, ou à ses deputez, en faisant les choses dessus dites, donnent conseil, confort et aide toutes foiz qu'il les en requ@erront et mestier en auront. En tesmoing de ce, nous avons fait mettre nostre grant seel à ces presentes lettres. Donné au boys de Vincennes, le xe jour de juing, l'an de grace mil ccc. quarante hui@@t@@@@@@.
