[OCR_toInput] Loys, par la grace de Dieu roy de France. Savoir faisons, etc., nous avoir receu l’umble suppliacion de Guillaume Morin marchat, demourant  à Saint-Maixeur, aagé de cinquante six ans ou environ, contenant que le jour de l’Ascencion Nostre seigneur derenier passée feu Denis Barré, en son vivant pyonnier, demourant à Poictiers, qui tout son temps a esté de trèspetit gouvernement, se transporta en l’ostel dudit suppliant  qui lors vendoit vin et luy demanda s’il luy presteroit son escot, et ce qu’il despendroit à son hostel Lequel suppliant luy respondy que oy et se mestier estoit le luy donneroit. Lequel Barré, depuis ladicte heure se tint par tout le jour audit hostel et y souppa et coucha, sans en pant aucune chose. Et le lendemain au matin environ six heures se partit et dist audit suppliant qu’il aloit parder à ung armeurier dudit Saint maixent, mais que tantost il revendroit boyre avec luy. Lequel suppliant dèslors se partit de son hostel pour aler à l’eglise et laissa en sondit hostel ledit Barré. Et après ce que icelluy suppliant et oy messe s’en retourna en sondit hostel, ouquel il trouva lyete bonnige sa femme, à laquelle il demanda se ledit Barré estoit retourné, ainsi qu’il luy avoit dit. laquelle lyete fort esmeue et courroucel de ce que ledit Barré avoit ce pendent ravy et emblé oudit hoste grant quatité de leurs biens meubles, luy dist que ledit  barre n’estoit point retouné et que c’estoit ung Larron et ung valuy dire. A l’occasion desquelles parolles ledit suppliant fut fort esmeu et troyant que ledit Barré l’eust derobé de sa chevance, print comme desplaisant de ce une javelne et ung braquemart et s’en  ala après ledit Barré, et tellement le poursuyvit qu’il l’atteignyt à ung quart de lieue près du Bourg de Cursay, distant dudit  Saint Maixent de cinq lieues ou environ, et luy arrivé audit Barré luy dist le plus gracieusement qu’il peut qu’il luy voulsist rendre ce qu’il avoit prins du sien en son hostel et l’en disant ces parolles ledit suppliant apperceut que ledit Barré avoit une paire de couliers  qu’il avoit prins en sondit hostel. Lequel Barré luy respondy bien arrogament qu’il n’avoit riens du sien et de fait et de force luy voult oster ladicte javeline en soy efforçant de le vouloir fraper. Et doubtant icelluy suppliant que ledit Barré, qui avoit autresfi suyvy la guerre le voulsist oultrager en son corps, tira sondit braquemart, et en resistant à la force d’icelluy Barré, luy en donna ung cop sur la teste et ung autre cop par la jambe senestre, et atant se departyt ledit suppliant d’avecques ledit Barré et le laissa au chemin et s’en retourna vers ladicte ville de Saint Maixent et en soy en retournant trouva aucuns qui luy demandèrent s’il avoit trouvé ledit Barré. à quoy il respondit que oy et en leur monstrant sondit braquemart le dist qu’il l’avoit bien chastié de ce qu’il luy avoir fait, combien qu’il ne pensoit point l’avoir batu jusques à mort. aussi n’eust il oncques voulenté de ce faire, et ce mesmes jour ledit Barré fut mené  en ung hostel près d’illec et fut trouvé saisy de ladicte paire de seliers et d’un marteau de maton qu’il avoit mal prins et emblé en l’ostel dudit suppliant. Et depuis aucuns jours après fut mené à Poictiers en son hostel, ouquel a depuis esté jusques au second jour de ce present moy de juing que pa faulte de gouvernement ou autrement, il est als de vie à trespas. Pour occasion duquel cas ledit suppliant s’est absenté  etc. Requerant, etc. Pour quonous, etc., audit suppliant avons quicté, etc. les fait et cas dessusdiz avec toute peine, etc. Si donnons en madement au seneschal de Poictou, etc. Donné d Paris, ou moys de juing l’an de grace mil cccc. soixante seize, et de nostre règne le xvie.Ainsi signé : Par le conseil de Veignacourt. — Visa. Contentor. Pical 
[OCR_aligned] Loys, par la grace de Dieu roy de France. Savoir faisons, etc., nous avoir receu l’umble suppli@acion de Guillaume Morin@ marcha@t, demourant  à Saint-Maixeur, aagé de cinquante six ans ou environ, contenant que le jour de l’Ascencion Nostre seigneur de@renier@@@@@ passée@ feu Denis Barré, en son@ vivant pyonnier, demourant à Poictiers, qui tout son temps a esté de très@petit gouvernement, se transporta en l’ostel dudit suppliant@  qui lors vendoit vin et luy demanda s’il luy presteroit son escot, et ce qu’il despendroit à son hostel@@ Lequel suppliant luy respondy que oy et@@ se mestier estoit@ le luy donneroit. Lequel Barré, depuis ladicte heure se tint par tout le jour audit hostel et y souppa et coucha, sans en pa@@nt aucune chose. Et le lendemain au matin@ environ six heures@ se partit et dist audit suppliant qu’il aloit parder à ung armeurier dudit Saint@ maixent, mais que tantost il rev@endroit boyre avec luy. Lequel suppliant dès@lors se partit de son hostel pour aler à l’eglise et laissa en@ sondit hostel ledit Barré. Et après ce que icelluy suppliant et oy messe@ s’en retourna en sondit hostel, ouquel il trouva lyete bonni@ge@@ sa femme, à laquelle il demanda se ledit Barré estoit retourné, ainsi qu’il luy avoit dit@. laquelle lyete@ fort esmeue et courrouc@el de ce que ledit Barré avoit ce pendent ravy et emblé oudit hoste@ grant qua@tité de leurs biens meubles, luy dist que ledit  barre n’estoit point retou@né et que c’estoit ung Larron et ung @@va@luy dire@@. A l’occasion desquelles parolles ledit suppliant fut fort esmeu@ et troyant que ledit Barré l’eust de@robé de sa chevance, print@ comme desplaisant de ce@ une javel@ne et ung braquemart@ et s’en  ala après ledit Barré, et tellement le poursuyvit qu’il l’atteignyt à ung quart de lieue près du Bourg de Cursay, distant dudit  Saint Maixent de cinq lieues ou environ, et@ luy arrivé audit Barré@ luy dist le plus gracieusement qu’il peut@ qu’il luy voulsist rendre@ ce qu’il avoit prins du sien en son hostel@@ et l’en disant ces parolles@ ledit suppliant apperceut que ledit Barré avoit une paire de couliers  qu’il avoit prins en sondit hostel. Lequel Barré luy respondy bien arroga@ment qu’il n’avoit riens du sien@ et de fait et de force luy@ voult oster ladicte javeline en soy efforçant de le vouloir fraper. Et doubtant icelluy suppliant que ledit Barré, qui avoit autresf@i@ suyvy la@ guerre@ le voulsist oultrager en son corps, tira sondit braquemart, et en resistant à la force d’icelluy Barré, luy en donna ung cop sur la@ teste et ung autre cop par la jambe senestre, et atant se departyt ledit suppliant d’avecques ledit Barré et le laissa au chemin et s’en retourna@ vers ladicte ville de Saint Maixent@ et en soy en retournant@ trouva aucuns qui luy demandèrent s’il avoit trouvé ledit Barré. à quoy il@ respondit que oy@ et en leur monstrant sondit braquemart@ le@@ dist qu’il l’avoit bien chastié de ce qu’il luy avoir fait, combien qu’il ne@ pensoit point l’avoir batu jusques à mort@. aussi n’eust il oncques voulenté de ce faire, et ce mesmes jour ledit Barré fut mené  en ung hostel près d’illec@ et fut trouvé saisy de ladicte paire de s@eliers et d’un marteau de maton qu’il avoit mal prins et emblé en l’ostel@ dudit suppliant. Et depuis aucuns jours après fut mené à Poictiers en son hostel, ouquel a depuis esté jusques au second jour de ce present moy@@ de juing que@ pa@ faulte de gouvernement ou autrement, il est als de vie à trespas. Pour occasion duquel cas@ ledit suppliant s’est absenté@  etc.@ Requerant, etc. Pour quo@@nous, etc., audit suppliant avons quicté, etc. les fait@ et cas dessusdiz@ avec toute peine, etc. Si donnons en ma@dement@ au seneschal de Poictou, etc. Donné d Paris, ou moys de juing@ l’an de grace mil cccc. soixante seize, et de nostre règne le@ xvi@e.Ainsi signé : Par le conseil@ de Veignacourt. — Visa. Contentor. Pica@@l 
[ GS_aligned] Loys, par la grace de Dieu roy de France. Savoir faisons, etc., nous avoir receu l’umble supplicacion de Guillaume Morin, marchant, demourant  à Saint-Maixent, aagé de cinquante six ans ou environ, contenant que le jour de l’Ascension Nostre Seigneur derrenierement passée, feu Denis Barré, en son  vivant pyonnier, demourant à Poictiers, qui tout son temps a esté de très petit gouvernement, se transporta en l’ostel dudit suppliant,  qui lors vendoit vin et luy demanda s’il luy presteroit son escot@ et ce qu’il despendroit à son hostel ; lequel suppliant luy respondy que oy et,  se mestier estoit, le luy donneroit. Lequel Barré@ depuis ladicte heure se tint par tout le jour audit hostel et y souppa et coucha@ sans en paier  aucune chose. Et le lendemain au matin, environ six heures, se partit et dist audit suppliant qu’il aloit parler à ung armeurier dudit Saint- Maixent, mais que tantost il reviendroit boyre avec lui. Lequel suppliant dès lors se partit de son hostel pour aler à l’église et laissa en  sondit hostel ledit Barré. Et après ce que icelluy suppliant ot oy messe, s’en retourna en sondit hostel@ ouquel il trouva Lyete Bonninge,  sa femme, à laquelle il demanda se ledit Barré estoit retourné@ ainsi qu’il luy avoit dit ; laquelle Lyete, fort esmeue et courroucée  de ce que ledit Barré avoit ce pendent ravy et emblé oudit hostel grant quantité de leurs biens meubles, luy dist que ledit  Barré n’estoit point retourné et que c’estoit ung larron et ung « va luy dire ». A l’occasion desquelles parolles ledit suppliant fut fort esmeu  et croyant que ledit Barré l’eust desrobé de sa chevance, print, comme desplaisant de ce, une javeline et un@ braquemart, et s’en  ala après ledit Barré, et tellement le poursuyvit qu’il l’atteignyt à ung quart de lieue près du bourg de Cursay, distant dudit  Saint-Maixent de cinq lieues ou environ, et, luy arrivé audit Barré, luy dist le plus gracieusement qu’il peut, qu’il luy voulsist rendre  ce qu’il avoit prins du sien en son hostel ; et @@en disant ces parolles, ledit suppliant apperçust que ledit Barré avoit une paire de souliers  qu’il avoit prins en sondit hostel. Lequel Barré luy respondy bien arrogamment qu’il n’avoit riens du sien, et de fait et de force luy  voult oster ladicte javeline en soy efforçant de le vouloir fraper. Et doubtant icelluy suppliant que ledit Barré, qui avoit autresfoiz suyvy la  guerre, le voul@ust oultrager en son corps, tira sondit braquemart@ et en résistant à la force d’icelluy Barré, luy en donna ung cop sur la  teste et un@ autre cop par la jambe senestre, et atant se départyt ledit suppliant d’avecques ledit Barré et le laissa au chemin et s’en retourna  vers ladicte ville de Saint-Maixent, et en soy en retournant, trouva aucuns qui luy demandèrent s’il avoit trouvé ledit Barré. A quoy il  respondit que oy, et en leur monstrant sondit braquemart, leur dist qu’il l’avoit bien chastié de ce qu’il luy avoit fait, combien qu’il ne  pensoit point l’avoir batu jusques à mort ; aussi n’eust-il oncques voulenté de ce faire. Et ce mesmes jour ledit Barré fut mené  en ung hostel près d’illec, et fut trouvé saisy de ladicte paire de souliers et d’un marteau de maçon qu’il avoit mal prins et emblé en l’ostel  dudit suppliant. Et depuis aucuns jours après fut mené à Poictiers en son hostel@ ouquel a depuis esté jusques au second jour de ce present moys  de juing que, par faulte de gouvernement ou autrement, il est alé de vie à trespas. Pour occasion duquel cas, ledit suppliant s’est absenté,  etc., requerant, etc. Pour@quoy nous, etc., audit suppliant avons quicté, etc. les faits et cas dessusdiz, avec toute peine, etc. Si donnons en mandement  au seneschal de Poictou, etc. Donné à Paris, ou moys de juing, l’an de grace mil cccc. soixante seize, et de nostre règne le  xvime.Ainsi signé : Par le Conseil, de @Wignacourt. — Visa. Contentor. Picart. 
