[OCR_toInput] Domini regis Francoruem in senescall Pictavensi apud Pictavis constituti, slutem in Domino Noveritis nos vidisse et insperisse diligenter, quamdam litteram sigillo nobilis viri Domini Petri de Villa Blonam milism Domini regis Francirem et senescallo sui in Pictavia et Bemovicino sigillatum, pima facie apparebat, formam que sequitur continentes :A tous ceus qui orront et verront ces presentes lettres Pierres de Ville Blouain, chevalier le roy de France et son seneschal en Poitou et en Lymozin, salut en Dieu nostre sau veour. Sachent tuit que nous, consirrans le proufit le roy avons baillié et otroié et encore baillons et otroions à tous temps en perdurableté à Jehan Sauver et à ses hoirs et à ses suc cesseurs et à cous qui ont et auront cause de lui de la place de la doe le roy de la Sale de Poitiers, qui est par detrès la meson, si comme elle se comporté à lonc pardelez la meson Pertine Joffroy le mansea et sa fame et entravers, selonc le large de la dite meson à annuau et perpetuau cnse de diz solz de monoye courant que il est tenus et a promis à rendre pour soi et pour les siens sus l'obligacion de tous ses biens à tous jours mais chascun an au commandement le roy en la feste de Toussains. Donné et de nostre seau seelé, sauve le droit le roy et tout autrui le jor du mardi devant Pasques, l'an de grace mil trois cenz et cinc. data hujusmodi visionis et inspectionis et sigillo predicto regio dicti Domini regis apud Pictavis constitutis, sigillatu, die Martie. post festum Sancti Cipani, anno Domini m. ccc. octavo. Nos autem predictam censam et tradicionem dicte domus et omnia alia supradicta, rata et firma habentes, ea volumus et auctoritate regia confirmamus. Salvo in aliis etce. quod ut firmum, etc. Actum Pictavis, anno Domini m. ccc. octavo, mnse julii
[OCR_aligned] Domini regis Francoruem in senescall@@ Pictavensi@ apud Pictavis constituti, s@lutem in Domino@ Noveritis nos vidisse et insperisse diligenter, quamdam litteram@ sigillo nobilis viri Domini Petri de Villa Blo@@@n@am@ milism Domini regis Francirem et senescallo sui in Pictavia et Bemovicin@o@ sigillatum,@@@ p@ima facie apparebat, formam que sequitur continentes :A tous ceus qui orront et verront ces presentes lettres@ Pierres de Ville Blouain, chevalier le roy de France et son seneschal en Poitou et en Lymozin, salut en Dieu nostre sau veour. Sachent tuit que nous, consi@rrans le proufit le roy@ avons baillié et otroié et encore baillons et otroions à tous temps en perdurableté à Jehan Sauver et à ses hoirs et à ses suc cesseurs@ et à cous qui ont et auront cause de lui@ de la place de la doe le roy de la Sale de Poitiers, qui est par detrès la meson, si comme elle se comporté à lonc par@delez la meson Pertine Joffroy le mansea et sa fame@ et en@travers, selonc le large de la dite meson@ à annuau et perpetuau c@nse de diz solz de monoye courant@ que il est tenus et a promis à rendre pour soi et pour les siens@ sus l'obligacion de tous ses biens@ à tous jours mais chascun an@ au commandement le roy@ en la feste de Toussains. Donné et de nostre seau seelé, sauve le droit le roy et tout autrui@ le jor du mardi devant Pasques, l'an de grace mil trois cenz et cinc. data hujusmodi visionis et inspectionis@ et sigillo predicto regio dicti Domini regis apud Pictavis constitutis, sigillatu, die Martie. post festum Sancti Cip@@ani, anno Domini m. ccc. octavo. Nos autem predictam censam et tradicionem dicte domus et omnia alia supradicta, rata et firma habentes, ea volumus et auctoritat@e regia confirmamus. Salvo in aliis etc@@e@@. quod ut firmum, etc. Actum Pictavis, anno Domini m. ccc. octavo, m@nse julii
[ GS_aligned] domini regis Franc@@ie@ in senescallia Pictavensi, apud Pictavis constituti, salutem in domino. Noveritis nos vidisse et inspexisse diligenter@ quamdam litteram, sigillo nobilis viri domini Petri de Villa Blouain, milmilitisdomini regis Franci@e@ et senescalli sui in Pictavia et Lemovicinio, sigillatam, ut prima facie apparebat, formam que sequitur continentes :À tous ceus qui orront et verront ces presentes lettres, Pierres de Ville Blouain, chevalier le roy de France et son seneschal en Poitou et en Lymozin, salut en Dieu nostre sau veour. Sachent tuit que nous, considerans le proufit le roy, avons baillié et otroié et encore baillons et otroions à tous temps en perdurableté a Jehan Sauner et a ses hoirs et a ses suc cesseurs, et à ceus qui ont et auront cause de lui, de la place de la Doe le Roy de la Sale de Poitiers@ qui est par detrès la meson, si@comme elle se comporte a lonc par delez la meson perrin@ Joffroy le Mansea et sa fame, et en travers@ selonc le large de la dite meson, a annuau et@perpetuau cense de diz solz de monoye courant, que il est tenus et a promis a rendre pour soi et pour les siens, sus l'obligacion de tous ses biens, à tous jours mais chascun an, au commandement le roy, en la feste de Toussains. Donné et de nostre seau seelé, sauve le droit le roy et tout autrui, le jor du mardi devant Pasques@ l'an de grace mil trois cenz et cinc. Data huiusmodi visionis et inspectionis, et sigillo predicto regio dicti domini regis apud Pictavis constitut@@o sigillate, die marti@s post festum@sancti Cipriani, anno Domini m. ccc. octavo. Nos autem@predictam censam et tradicionem dicte domus et omnia alia supradicta@ rata et firma habentes, ea volumus et auctoritatee regia confirmamus. Salvo in aliis etcetera. quod ut firmum@ etc. Actum Pictavis, anno domini m. ccc. octavo, mense julii
