[OCR_toInput] Philippe, par la grace de Dieu, roys de France et de Navarre, à nostre amé et feal le seiigneur de Rançay, solut et dilecton Ceome nous vous aions autre foys requis et prié à grant instance que nous fuistez à Paris, à ii semaines de ceste x Jehan prochainnement passée ee soues d'armes bien appailliez en chevye et en larmes, et nous qui ne vous, vodeions pas doner tuavar ne constagés, sene tort pour necessité de nous ou de nostre royaume, aiens consideré mout de choses sur ce et regardé l'estat ou les besoingnez de nostre royaume, sont à present especialment pour eschiver nostre travail ne volons mie que vous venignez à la dicte journée mez pr ce que nous ne savons mie encore le certain estat, en quoy nous besoignez demourront, et ainsi porrons avoir besoing de vous si comme nous le creons pour lez besoingnez de nostre royaume, nous vous prons et requerons au plus acertes que nous poons que vous vous teignes si garmis, et ainsi appariliez du nombre de genz dessus dis que à toute heure que nous vous manderons pour vous quel le nombre devant dit soies prest de venir, et nous du jour à lendemain, sanz nulle faute et ce ne laissier en nostre maniere toute excusacion cessant, si chié comme vous amés nous et nostre honeur et le bon estat de nostre royaume. Et est nostre entencion que conbien que nous veullienz que vous soiez tous prest au mains, sanz nulle faute soiez prest, si comme dessus est dit, à la quinzainne de la Miaout procheinement venant, si que si lors ou entre ci et là nous vous mandons, si comme nous creons bien qui à faire le convendra vous puissiez mouvoir tantost garniz et apparilliez au nombre de genz dessus devisiés. Donné à Paris, l v jour de juguet l'an de grace mil ccc et xvi.
[OCR_aligned] Philippe, par la grace de Dieu, roys de France et de Navarre, à nostre amé et feal le seiigneur de Rançay, solut et dilect@on@ Ceome nous vous aions autre foys requis et prié à grant instance que nous fuistez à Paris, à ii@@ semai@nes de ceste @x Jehan prochainnement passée@@@ @ee soues d'armes bien appa@illiez en chevye et en larmes, et nous qui ne vous, vodeions pas do@ner tuavar ne constagés, se@n@e@ tort pour necessité de nous ou de nostre royaume, aiens consideré mout de choses sur ce et regardé l'estat ou les besoingnez de nostre royaume, sont à present@ especialment pour eschiver nostre travail@ ne volons mie que vous venignez à la dicte journée@ mez p@@r ce que nous ne savons mie encore le certain estat, en quoy nous besoignez demourront, et ainsi porrons avoir besoing de vous@ si comme nous le creons@ pour lez besoingnez de nostre royaume, nous vous pr@ons et requerons@ au plus acertes que nous poons@ que vous vous teignes si garmis, et ainsi appariliez du nombre de genz dessus dis@ que à toute heure que nous vous manderons pour vous quel le nombre devant dit@ soies prest de venir, et nous du jour à lendemain, sanz nulle faute@ et ce ne laissier en nostre maniere toute excusacion cessant, si chi@é comme vous amés nous et nostre ho@neur et le bon estat de nostre royaume. Et est nostre entencion que@ conbien que nous veullienz que vous soiez tous prest@ au mains, sanz nulle faute soiez prest, si comme dessus est dit, à la quinzainne de la Mi@aou@t procheinement venant, si que@ si lors ou entre ci et là@ nous vous mandons, si comme nous creons bien qui à faire le conv@endra@ vous puissiez mouvoir tantost garniz et appar@illiez au nombre de genz dessus devisiés. Donné à Paris, l@ v@ jour de juguet l'an de grace mil ccc et xvi@.
[ GS_aligned] Philippe, par la grace de Dieu, roys de France et de Navarre, à nostre amé et feal le seingneur de Bauçay, salut et dilection. Comme nous vous aions autre foys requis et prié à grant instance que vous fuissez à Paris@ à iij. semainnes de ceste S. Jehan prochai@nement passée, à xv. homes d'armes bien apparilliez en chevax et en @armes, et nous qui ne vous@ vodrions pas donner travax ne coustages, se n'es toit pour necessité de nous ou de nostre royaume, aiens consideré mout de choses sur ce et regardé @restat où les besoingnez de nostre royaume@ sont à present, especialment pour eschiver vostre travail, ne volons mie que vous veingnez à la dicte journée, mez pour ce que nous ne savons mie encore le certain estat@ en quoy nous besoignez demourront, et ainsi porront avoir besoing de vous, si co@me nous le creons, pour lez besoingnez de nostre royaume, nous vous prions et requerons, au plus acertes que nous poons, que vous vous teignés si garnis@ et ainsi appariliez du nombre de genz dessus dis, que à toute heure que nous vous manderons pour vous avec le nombre devant dit, soiés prest de venir@ ot nous du jour à lendemain@ sanz nulle faute, et ce ne laissiés en nostre maniere toute excusacion cessant, si chier comme vous amés nous et nostre honneur et le bon estat de nostre royaume. Et est nostre entencion que, conbien que nous veullienz que vous soiez tous prest, au mains@ sanz nulle faute soiez prest, si co@me dessus est dit, à la quinza@nne de la mi aoust procheinement venant, si que, si lors ou entre ci et là, nous vous mandons, si comme nous creons bien que à faire le conviendra, vous puissiez mouvoir tantost garniz et appareilliez au nombre de genz dessus devisiés. Donné à Paris, le v. jour de jugnet l'an de grace mil ccc et xvij.
