[OCR_toInput] poursuite civile tant seulement. Si donnons en mandement à touz noz justiciers, presens et avenir, et à leurs lieuxtenans, et à chascun d’eulx, si comme à lui appartendra, que le dit Jehan facent de nostre presente grace joir et user paisiblement, sanz le molester ou souffrir molester au contraire, mais se son corps ou ses biens estoient pour ce pris saisiz ou arrestez lui mettent ou facent mettre au delivre. Et pour ce que ce soit ferme chose et estable nous avons fait mettre nostre seel à ces presentes. Sauf en autres choses nostre droit et l’autrui en toutes. Donné à Paris, l’an de grace m. ccc. lxxviii, et de nostre regne le xv, ou mois de novembre. Par le conseil estant à Paris. P. de Disy.  G. Dormans.
[OCR_aligned] poursuite civile tant seulement. Si donnons en mandement à touz noz justiciers, presens et avenir, et à leurs lieuxtenans, et à chascun d’eulx, si comme à lui appartendra, que le dit Jehan facent de nostre presente grace joir et user paisiblement, sanz le molester ou souffrir molester au contraire@, mais se son corps ou ses biens estoient pour ce pris@ saisiz ou arrestez@ lui mettent ou facent mettre au delivre. Et pour ce que ce soit ferme chose et estable@ nous avons fait mettre nostre seel à ces presentes. Sauf en autres choses nostre droit et l’autrui en toutes. Donné à Paris, l’an de grace m. ccc. lxxviii, et de nostre regne le xv@, ou mois de novembre. Par le conseil estant à Paris. P. de Disy. @ G. Dormans.
[ GS_aligned] poursuite civile tant seulement. Si donnons en mandement à touz noz justiciers, presens et avenir, et à leurs lieuxtenans@ et à chascun d’eulx, si comme à lui appartendra, que le dit Jehan facent de nostre presente grace joir et user paisiblement, sanz le molester ou souffrir molester au contraire ; mais se son corps ou ses biens estoient pour ce pris, saisiz ou arrestez, lui mettent ou facent mettre au delivre. Et pour ce que ce soit ferme chose et estable, nous avons fait mettre nostre seel à ces presentes. Sauf en autres choses nostre droit et l’autrui en toutes. Donné à Paris, l’an de grace m. ccc. lxxviii, et de nostre regne le xve, ou mois de novembre. Par le conseil estant à Paris. P. de Disy. — G. Dormans.
