[OCR_toInput] Charles, etc. Savoir faisons à touz, presens et avenir, nous avoir receu la supplicacion de Celart dOiron, escuier, contenst que, comme au jour que la guerre fu encommenciée derrainnement entre nous et edouart d'Engleterre, et le prince de Gales, son filz, icelui suppliant eust trente livres de rente chascun an de so heritage en la duchié de Guienne, lequel pour ce que il vouloit tousjours estre et demouranr soubz nous et en nostre obeissance et estre nostre bon et loyal subgiez, se parti de la dicte duchié de Guienne, tantost que il sceust que la dite guerre fu ouverte, et ne fu oncques son intecion ne n'est encores de tenir le parti du dit Edouart ne du dit prince, mais c'est armes et armé de jour en jour pour nous, et nous a depuis servi et sort encores bien et loyalment à son pooir et est venuz demourant en la duchié d'Ajeu ou chastel de Mon Screul Bellay, pour quoy ycelui suppliant ne puet joir de sa dite rente mais le tient le dit prince en sa main, si comme on dit, et comme il nous ait donné à etendre que la femme de feu Pierre du Sant, jadiz chevalier, et ses enfans ont en la ville et chastellenie de Monstreul Bellay une naison et pluseurs terres dont en rent, le v sestiers de froment de rente, et aussi que massé le ferre à une maison en la dicte ville de Monstreul Bellay, toutes les quelles maisons et terres ne pevent pas monter à plus de trente livres de rente par an ou environ, à assiete de pays, les quelles maisons et terres, nous sont fourfaite et aquises par la fourfaite duz des persones dessus nous sont nommeez, par ce que il demourent en la duchié de Guienne et tienent le parti du dit prince contre nous et nostre magesté royaul en eult rendant noz ennemis et rebelles et en commettons tresme de lese majesté. nous, eue consideracion aux ch ssus dictes et pour consideracion des bons et aggreables, services que le dit suppliant nous a faiz et fait encores de jour en jour et que nous esperent que il nous face ou temps avenir, veillans le dit suppliant recompense de sa dite rente lui avons ou dit cas, en recompensacion de sa dicte rente donné et donnons pour lui, et ses hoirs àt jours mais, de grace especial, certaine science, pa leune puissance et auctorité royal, par ces presentes toutes les dictes maisons et tres, qui à la dite femme du dit feu Pierre du Sant et ses enfans et au dit massé appartenoient jusques à la dite valeur de xxx. livres de rente, pour les tenir et avoir perpetuelment et heritablement pour lui, ses hoirs et successeurs, et aians cause ou temps avenir, en la forme et maniere que les dessus nommez les tenoient au jour que il se rendirent noz ennemis et rebelles, sauf nostre droit de sonne neté et ressort, et aussi sauf tant ou cas que le dit suppliant retourneroit à ses dictes rentes et terre, ou que les dessus nommés retourneroient ou temps avenir, à nostre obeissance, et nous les y receveriemes que la dicte recompensacion seroit nulle et de nulle valeur. Si donnons en mandement par la teneur de ces presentes au seneschal d'Anjou et du Mainne et à tous les autres justiciers de nostre royaume, ou à leurs lieux tenans, presens et avenir, et à chascun d'eulx, si comme à lui appartendra que le dit suppliant, ses hoirs et successeurs, facens et laissent joir et user paisiblement de nostre presente grace, re compensacion dessus dites, en le laissent et faisant des mantenant joir et user paisiblement des maisons et rentes dessus diz, et contre la teneur de ses presentes ne les molester ou empeschent facent, sueffrent ou laissent estre molestez terneillies ou empeschié en aucune maniere, non obstant, ordenances, mandemens et deffenses ad ce contraires. Et pour ce que ce soit ferme, etc. Sauf, etc. Donné à Paris, le xxiiie jour de novembre l'an de grace mil ccc. soixante neuf et de nostre regne le sizieme. etbePar le roy, en ses requestes. J. d'Ailli. — Visa.
[OCR_aligned] Charles, etc. Savoir faisons à touz, presens et avenir, nous avoir receu la supplicacion de Celart d@Oiron, escuier, conten@st que, comme au jour que la guerre fu@ encommenciée derrainnement entre nous et edouart d'Engleterre, et le prince de Gales, son filz, icelui suppliant eust trente livres de rente chascun an de so@ heritage@ en la duchié de Guienne, le@quel pour ce que il vouloit tousjours estre et demouranr soubz nous et en nostre obeissance et estre nostre bon et loyal subgiez, se parti de la dicte duchié@ de Guienne, tantost que il sceust que la di@te guerre fu ouverte, et ne fu oncques son inte@cion ne n'est encores de tenir le parti du dit Edouart ne du dit prince, mais c'est@ armes et armé de jour en jour pour nous, et nous a depuis servi et sort encores bien et loyalment à son pooir@ et est venuz demourant en la duchié d'A@jeu@ ou chastel de Mon@ Screul Bellay, pour quoy ycelui suppliant ne puet joir de sa di@te rente@ mais le tient le dit prince en sa main, si comme on dit, et comme il nous ait donné à e@tendre@ que la femme de feu Pierre du Sant@, jadiz chevalier, et ses enfans ont en la ville et chastellenie de Monstreul Bellay une naison et pluseurs terres@ dont en@ rent, le v sestiers de froment de rente, et aussi que massé le ferre à une maison en la dicte ville de Monstreul Bellay, toutes les quelles maisons et terres@ ne pevent pas monter à plus de trente livres de rente par an ou environ, à assiete de pays@, les quelles maisons et terres, nous sont fourfaite@ et aquises par la@ fourfaite duz des persones dessus nous sont nommeez, par ce que il demourent en la duchié de Guienne et tie@nent le parti du dit prince contre nous et nostre magesté@ royaul@ en eult rendant noz ennemis et rebelles@ et en commettons tresme de lese majesté. nous, eue consideracion aux ch@@@@ @@@ssus@ dictes@ et pour consideracion des bons@ et aggreables, services que le dit suppliant nous a faiz et fait encores de jour en jour@ et que nous esperent que il nous face ou temps avenir, veillans le dit suppliant@ recompense@ de sa di@te rente@ lui avons ou dit cas, en recompensacion de sa dicte rente donné et donnons@ pour lui, et ses hoirs à@t@@ jours mais, de grace especial, certai@ne@ science, pa le@une puissance et auctorité royal, par ces presentes@ toutes les dictes maisons et t@@res, qui à la di@te femme du dit feu Pierre du Sant@ et ses enfans@ et au dit@ massé appartenoient@ jusques à la di@te valeur de xxx. livres de rente, pour les tenir et avoir perpetuelment et heritablement@ pour lui, ses hoirs et successeurs, et aians cause@ ou temps avenir, en la forme et maniere que les dessus nommez les tenoient au jour que il se rendirent noz ennemis et rebelles, sauf nostre droit de sonne@ @@@neté et ressort, et aussi sauf@ tant ou cas que le dit suppliant retourneroit à ses dictes rentes et terre, ou que les dessus nommés retourneroient ou temps avenir, à nostre obeissance, et nous les y receveri@emes@ que la dicte recompensacion seroit nulle et de nulle valeur. Si donnons en mandement@ par la teneur de ces presentes@@ au seneschal d'Anjou et du Mainne@ et à tous les autres justiciers de nostre royaume, ou à leurs lieux tenans, presens et avenir, et à chascun d'eulx, si comme à lui appartendra@@ que le dit suppliant, ses hoirs et successeurs, facens et laissent joir et user paisiblement de nostre presente grac@@e, re compensacion dessus di@tes, en le laissent et faisant des ma@ntenant@ joir et user paisiblement des maisons et rentes dessus di@@@z, et contre la teneur de ses presentes ne les moleste@r ou empeschent@ facent, sueffrent ou laissent estre molestez@@ terneillies ou empeschié en aucune maniere, non obstant, ordenances, mandemens et deffenses ad ce contraires. Et pour ce que ce soit ferme, etc. Sauf, etc.@ Donné à Paris, le xxiiie jour de novembre@ l'an de grace mil ccc. soixante neuf@ et de nostre regne le sizieme. etbePar le roy, en ses requestes. J. d'Ailli. — Visa.@
[ GS_aligned] Charles, etc. Savoir faisons à touz, presens et avenir, nous avoir receu la supplicacion de Colart d'Oiron, escuier, contenant que@ comme au jour que la guerre fu  encommenciée derrai@nement entre nous et Edouart d'Engleterre@ et le prince de Gales, son filz, icelui suppliant eust trente livres de rente chascun an de son heritage  en la duchié de Guienne, le quel pour ce que il vouloit tousjours estre et demour@er soubz nous et en nostre obeissance et estre nostre bon et loyal subg@et, se parti de la dicte duchié  de Guienne, tantost qu@'il sceust que la dicte guerre fu ouverte, et ne fu on@ques son intencion ne n'est encores de tenir le parti du dit Edouart ne du dit prince, mais s'est  armés et arme de jour en jour pour nous, et nous a depuis servi et sert encores bien et loyalment à son pooir, et est venuz demour@er en la duchié d'Anjou, ou chastel de Mon¬ streul Bellay, pour quoy ycelui suppliant ne puet joir de sa dicte rente, mais la tient le dit prince en sa main, si comme on dit, et comme il nous ait donné à entendre  que la femme de feu Pierre du Saut , jadiz chevalier, et ses enfans ont en la ville et chastellenie de Monstreul-Bellay une maison et pluseurs terres, dont on  rent@ lv.. sestiers de froment de rente, et aussi que Massé Le Fevre a une maison en la di@te ville de Monstreul Bellay, toutes les quelles maisons et terres  ne pevent pas monter à plus de trente livres de rente par an ou environ, à assiete du pays ; les@quelles maisons et terres@ nous sont fourfaites et aquises par la  fourfait@@ure des persones de@s@s@@@u@@s@@@ nomméez, par ce que il demeurent en la duchié de Guienne et tiennent le parti du dit prince contre nous et nostre majesté  royaul, en eulx rendant noz ennemis et rebelles, et en commettant crisme de lese majesté. Nous, eue consideracion aux choses [dessus] dictes, et pour consideracion des bons  et aggreables@ services que le dit suppliant nous a faiz et fait encores de jour en jour, et que nous esperons que il nous face ou temps avenir, veillans le dit suppliant  recompenser de sa dicte rente, lui avons ou dit cas, en recompensacion de sa dicte rente donné et donnons, pour lui@ et ses hoirs à tousjours mais, de grace especial, certainne  science, p@@leinne puissance et auctorité royal, par ces presentes, toutes les dictes maisons et terres@ qui à la dicte femme du dit feu Pierre du Saut, et ses enfans, et au dit  Massé appartenoient, jusques à la dicte valeur de xxx. livres de rente, pour les tenir et avoir perpetuelment et heritablement, pour lui, ses hoirs et successeurs, et aians cause  ou temps avenir, en la forme et maniere que les dessus nommez les tenoient au jour que il se rendirent noz ennemis et rebelles, sauf nostre droit de souve¬ raineté et ressort, et aussi sauf, tant ou cas que le dit suppliant retourneroit à ses dictes rentes et terres ou que les dessus nommés retourneroient ou temps avenir  à nostre obeissance@ et nous les y receveriommes, que la dicte recompensacion seroit nulle et de nulle valeur. Si donnons en mandement, par la teneur de ces presentes,  au seneschal d'Anjou et du Mainne, et à tous les autres justiciers de nostre royaume, ou à leurs lieux tenans, presens et avenir, et à chascun d'eulx, si comme à lui appartendra,  que le dit suppliant, ses hoirs et successeurs@ facent et laissent joir et user paisiblement de nostre presente grace et re@compensacion dessus dictes, en le laissant et faisant dès maintenant  joir et user paisiblement des maisons et rentes dessus dictes, et contre la teneur de ces presentes ne les molestent ou empeschent, facent, sueffrent on laissent estre molestez,  traveilliés ou empeschié en aucune maniere, non obstant@ ordenances, mandemens et deffenses ad ce contraires. Et pour ce que ce soit ferme, etc. Sauf, etc.  Donné à Paris, le xxiiie jour de novembre, l'an de grace mil ccc. soixante neuf, et de nostre regne le sizieme. @@@@Par le roy, en ses requestes. J. d'Ailli.@@ Visa. 
