[OCR_toInput] Loys, etc. Savoir faisons à tous, presens et avenir, nous avoir receue l’umble supplicion de Anthoine du Selier escuier, chargé de femme et d’enffans, contenant que le dixe jour d’aoust feste sainct Laurens derrenier passé environ souleil couschant ledit suppliant se trouva ou villaige de Mondyon, où illec avoit assemblée et feste ainsi que l’en a acoustumé faire audit jour et feste dudit Sainct Laurens où illec plusieurs gens, se trouvent pour faire ladicte feste et aussi pour le voyaige qui y est et y avoit plusieurs gentilz hommes d’illec, environ et entre autres ung nommé Simon du val, seigneur de la Chaume qui eut plusieurs grosses parolles avecques ung nommé Estienne Ferrou, qui estoit acompaigné de son père et autres ses frères, et pour raison et à cause desdictes grosses parolles et sans dire, quelque chose que ce soit ledit Estienne Ferron se baissa et print une pierre en son poing et la gecta contre ledit Simon dubal, de laquelle il en assena auprs de l’oreille, dont il tumba à terre près que mort et de fait mourie du coup de ladicte Pierre gectée par ledit Estienne Ferron, environ l’eure de mynuit. Et ce pendant que ledit Limon du val seigneur de la Chaulme estoit ainsi abatu à terre et paravant sondit trespas illec survint ung nommé Jehan Boucoignée, qui se gecta sur luy pour luy cuider relever la teste luy cuidant aider à lever. Et alors les gens qui illec estoient commancèrent à crier à haulte voix monseigneur de la Chaume est mort, ledit suppliant estant assez loing de là oyant ledit cry tout esmeu et eschausfé, et aussi que ledit Simon du Val estoit son grant auy et prouchain voisin vint par devers luy et trouva ledit Jehan Boucoigner qui estoit sur luy et cuidoit de fait que ce feust celluy qui avoit donné ledit coup de Pierre et qu’il vouloit tousjours poursuir ledit de la Chaume pour le vouloir eschever de tuer, tira ledit suppliant, son braquemart et en donna ung coup de chauderolle sur la testee audit Boncoignée au dessus du front, non le cuidant
[OCR_aligned] Loys, etc. Savoir faisons à tous, presens et avenir, nous avoir receue l’umble suppli@@cion de Anthoine du Selier@ escuier, chargé de femme et d’enffans, contenant que@ le dix@@@@e jour d’aoust@ feste sainct Laurens derrenier passé@ environ souleil couschant@ ledit suppliant se trouva ou villaige de Mondyon, où illec avoit assemblée et feste@ ainsi que l’en a acoustumé faire audit jour et feste dudit Sainct Lauren@s où illec plusieurs gens, se trouvent pour faire ladicte feste et aussi pour le voyaige qui y est@ et y avoit plusieurs gentilz hommes d’illec, environ et entre autres ung nommé Simon du val, seigneur de la Chaume@ qui eut plusieurs grosses parolles avecques ung nommé Estienne Ferrou, qui estoit acompaigné de son père et autres ses frères, et pour raison et à cause desdictes grosses parolles et sans dire, quelque chose que ce soit@ ledit Estienne Ferron se baissa et print une pierre en son poing et la gecta contre ledit Simon du@bal, de laquelle il en assena aupr@s de l’oreille, dont il tumba à terre près que mort@ et de fait mourie du coup de ladicte Pierre gectée par ledit Estienne Ferron, environ l’@eure de mynuit. Et ce pendant que ledit Limon du val@ seigneur de la Chaulme@ estoit ainsi abatu à terre et paravant sondit trespas@ illec survint ung nommé Jehan Boucoignée, qui se gecta sur luy pour luy cuider relever la teste@ luy cuidant aider à lever. Et alors les gens qui illec estoient commancèrent à crier à haulte voix@@@@ monseigneur de la Chaume est mort@@, ledit suppliant estant assez loing de là@ oyant ledit cry@ tout esmeu et eschausfé, et aussi que ledit Simon du Val estoit son grant auy et prouchain voisin@ vint par devers luy et trouva ledit Jehan Boucoigner qui estoit sur luy et cuidoit de fait que ce feust celluy qui avoit donné ledit coup de Pierre et qu’il vouloit tousjours poursuir ledit de la Chaume pour le vouloir eschever de tuer, tira ledit suppliant, son braquemart et en donna ung coup de chaude@rolle sur la testee audit Boncoignée au dessus du front, non le cuidan@@@@@@@@@@@@t@@@@@@@
[ GS_aligned] Loys, etc. Savoir faisons à tous, presens et avenir, nous avoir receue l’umble supplicacion de Anthoine du Selier, escuier, chargé de femme et d’enffans, contenant que, le dixiesme jour d’aoust, feste sain@t Laurens derrenier passé, environ souleil couschant, ledit suppliant se trouva ou villaige de Mondyon@ où illec avoit assemblée et feste, ainsi que l’en a acoustumé faire audit jour et feste dudit sain@t Laurent, où illec plusieurs gens@ se trouvent pour faire ladi@te feste et aussi pour le voyaige qui y est, et y avoit plusieurs gentilz@hommes d’illec@ environ et entre autres ung nommé Simon Du Val, seigneur de la Chaume, qui eut plusieurs grosses parolles avecques ung nommé E@tienne Ferron, qui estoit acompaigné de son père et autres ses frères. Et pour raison et à cause desdictes grosses parolles et sans dire@ quelque chose que ce soit, ledit Estienne Ferron se baissa et print une pierre ou son poing et la gecta contre ledit Simon Du Val, de laquelle il en assena auprès de l’oreille, dont il tumba a terre pres@que mort, et de fait mo@rut du coup de ladicte pierre gectée par ledit E@tienne Ferron, environ l’heure de mynuit. Et ce pendant que ledit Simon Du Val, seigneur de la Chaulme, estoit ainsi abatu à terre et paravant sondit trespas, illec survint ung nommé Jehan Boncoignée@ qui se gecta sur luy pour luy cuider relever la teste, luy cuidant aider à lever. Et alors les gens qui illec estoient commancèrent à crier à haulte voix : « Monseigneur de la Chaume est mort. » Ledit suppliant estant assez loing de là, oyant ledit cry, tout esmeu et eschauffé@ et aussi que ledit Simon Du Val estoit son grant amy et prouchain voisin, vint par devers luy et trouva ledit Jehan Boncoignée qui estoit sur luy et cuidoit de fait que ce feust celluy qui avoit donné ledit coup de pierre et qu’il vouloit tousjour@ poursuir ledit de la Chaume pour le vouloir eschever de tuer, tira ledit suppliant@ son braquemart et en donna ung coup de chaude colle sur la testée audit Boncoignée au dessus du front, non le cuidant le tuer. Et alors 
