[OCR_toInput] par le bourreau dudit lieu batu de Fouctz le leoig du Bourg d’icellui lieu du Lir et bany à jamais d’icelle seigneurrie, ainsi que ces choses sont plusà plain contenues et declairées par ladicte senlence sur ce donnée et provoncée par ladicte justice, le xiie jour d’aoust mil cccc. quatre vings, et le dix septiesme jour dudit mois le seneschal dudit lieu et autres officiers à la requeste et prière des femme enfans, parens et amis dudit  suppliant ladicte sentence, dont cy dessus est faicte mencion fut revocquée et l’execucion d’icelle suspendue monedinant et parmy ce que ledit suppliant excerceroit en ladicte seigneure et ès environs l’office de la haulte justice vulgaument  appellée l’office de Bourreau, ce qu’il promist de faire pour yssir desdictes prisons. Pour occasion desquelles choses ledit suppliant, depuis pour doubte que on lui voulsist faire excercer ledit office s’est absenté d’icelle seigneurie et à abandance, ses femme et enfans et n’y oseroit aller ne converser pour doubte de rigueur de justice Et à ceste cause nous a fait supplier et requerir que en faveur de sesdiz femme et pouvres enfans dont il est chargé en grant nombre lui remettre et pardonner lesdiz cas, sans ce qu’il soit jamais tenir ledit office de hault justicier excercer et lui impartir sur ce nostre grace et misericorde. Pour quoy est il, etc que nous etc audit suppliant en faver de sadicte femme et enfans, et pour l’onneur et reverence de Dieu et de sa benoiste passion qui a tel jour qui est au jourduy souffrit mort et passion pour la redempcion de lumain lignaige et de sa benoiste mere, avons quicté, remis et pardonné tous les cas et crimes dessusdiz, avecques toute peine, etc., en mettant au neant, etc. Et l’avons restitué, etc., satisfacion, etc. Et imposons, etc. Si donnons en mandement, en commettant par ces presentes au seneschal de Poictou ou à son lieutenant à son siège de Fontenay le conte, et à tous, etc, que de noz presens grace, etc. Et afin, etc. Sauf, etc. Donné au Plesseys du Parc lez Tours, ou mois d’avril, l’an de grace mil cccc. quatre vings avant Pasques, et de nostre règne le vingtiesme.Ainsi signé : Par le roy en ses requestes T Chambon. — Visa. Contentor. Texier. 
[OCR_aligned] par le bourreau dudit lieu batu de Fouctz le leo@@@@@i@g du Bourg d’icellui lieu du Lir et bany à jamais d’icelle@ seigneurrie, ainsi que ces choses sont plus@à plain contenues et declairées par ladicte senlence sur ce donnée et@ provoncée par ladicte justice, le xiie jour d’aoust mil cccc. quatre vings, et le dix septiesme jour dudit@ mois@ le seneschal dudit lieu et autres officiers@ à la requeste et prière des femme@ enfans, parens et amis dudit  suppliant@ ladicte sentence, dont cy dessus est faicte mencion fut revocquée et l’execucion d’icelle suspendue@ monedinant@ et parmy ce que ledit suppliant excerceroit en ladicte seigneur@e et ès environs l’office de la haulte justice vulgaument  appellée l’office de Bourreau, ce qu’il promist de faire pour yssir desdictes prisons. Pour occasion desquelles@ choses@ ledit suppliant, depuis@ pour doubte que on lui voulsist faire excercer ledit office@ s’est absenté d’icelle@ seigneurie et à abandance, ses femme et enfans et n’y oseroit aller ne converser pour doubte de rigueur de justice@@ Et à ceste cause nous a fait supplier et requerir que@ en faveur de sesdiz femme et pouvres enfans dont@ il est chargé en grant nombre@ lui remettre et pardonner lesdiz cas, sans ce qu’il soit jamais tenir ledit office de@ hault justicier excercer@ et lui impartir sur ce nostre grace et misericorde. Pour quoy est il, etc@@ que nous@ etc@@@ audit suppliant@ en fave@r de sadicte femme et enfans, et pour l’onneur et reverence de Dieu et de sa benoiste passion@ qui a tel jour qui est au jourd@uy@ souffrit mort et passion pour la redempcion de l@umain lignaige@ et de sa@ benoiste mere, avons quicté, remis et pardonné tous les cas et crimes dessusdiz, avecques toute peine, etc., en mettant@ au neant, etc. Et l’avons restitué, etc., satisfacion, etc. Et imposons, etc. Si donnons en mandement, en commettant par@ ces presentes au seneschal de Poictou ou à son lieutenant à son siège de Fontenay le conte, et à tous, etc@, que de noz@ presens grace, etc. Et afin, etc. Sauf, etc.@ Donné au Plesseys du Parc lez Tours, ou mois d’avril, l’an de grace@ mil cccc. quatre vings avant Pasques, et de nostre règne le vingtiesme.Ainsi signé : Par le roy @e@@n@@ ses requestes@ @T Chambon. — Visa. Contentor. Texier. 
[ GS_aligned] par le bourreau dudit lieu batu de fouetz le leong (sic) du bourg d’icellui lieu du Luc et bany à jamais d’icelle  seigneu@rie, ainsi que ces choses sont plus à plain contenues et declairées par ladicte sentence sur ce donnée et  prononcée par ladicte justice, le XIIe jour d’aoust mil cccc. quatre vings. Et le dix septiesme jour dudit  mois, le seneschal dudit lieu et autres officiers, à la requeste et priere des femme, enfans, parens et amis dudit  suppliant, ladicte sentence@ dont cy dessus est faicte mencion fut revocquée et l’execucion d’icelle suspendue, moie@nnant  et parmy ce que ledit suppliant excerceroit en ladicte seigneurie et ès environs l’office de la haulte justice vulgaument  appellée l’office de bourreau, ce qu’il promist de faire pour yssir desdictes prisons. Pour occasion desquelles  choses, ledit suppliant@ depuis, pour doubte que on lui voulsist faire excercer ledit office, s’est absenté d’icelle  seigneurie et a abandon@né ses femme et enfans et n’y oseroit aller ne converser pour doubte de rigueur de justice,  et à ceste cause Nous a fait supplier et requerir que, en faveur de sesd@. femme et pouvres enfans dont  il est chargé en grant nombre, lui remettre et pardonner lesd@. cas, sans ce qu’il soit jamais ten@u ledit office de  hault justicier excercer, et lui impartir sur ce nostre grace et misericorde. Pour quoy est-il, etc., que Nous, etc.,  audit suppliant, en faveur de sadicte femme et enfans, et pour l’onneur et reverence de Dieu et de sa benoiste passion  qui a tel jour qui est au@jourd’uy, souffrit mort et passion pour la redempcion de l’umain lignaige, et de sa  benoiste mere, avons quicté, remis et pardonné tous les cas et crimes dessusd@@. avecques toute peine, etc., en mectant  au neant, etc. Et l’avons restitué, etc.@ Satisfacion, etc. Et imposons, etc. Si donnons en mandement, en commectant par  ces presentes au seneschal de Poictou ou à son lieutenant à son siege de Fontenay le Conte@ et à tous, etc., que de noz  presens grace, etc. Et afin, etc. Sauf, etc., Donné au Plesseys du Parc lez Tours, ou mois d’avril, l’an de grace  mil cccc. quatre vings avant Pasques, et de nostre regne le vingtiesme.Ainsi signé : Par le roy tenant  ses Requestes. C. Chambon. — Visa. Contentor. Texier. 
