[OCR_toInput] Charles, etc. Savoir faisons à tous, presens et avenir, nous avoir receu l'umble supplicacion de Jehan Chauveteau de Brechessus, contenans que, comme il au et soit bon françois et loyal et tous dis tenu nostre parti, et pour ce ait perdu ses maisons, terres, possessions et demainnes estans près du fort de Viers, qui est en la  de Guyenne, le quel fu prins et detenu longuement par noz annemiz, pour occasion de la quelle chose il est miz à telle povreté qu’il n'a de quoy vivre ne dont sousten petit estat, si comme il dit, en nous suppliant humblement que sur ce luy veuillons pourveoir et en remuneracion de celui donner et octroier les terres, rentes et possession que soloit tenir en la duchié d'Anjou denys de la Touche à nous, confisquéés et acquises par la fourfaiture du dit Denys qui s'est rendu nostre ennom rebelle, en tenent le parti de Edouart d'Angleterre et de Edouart, son fil ainsné, les quelles possessions par commne estimacion ne puent pas valoir par an, x. livres tournois ou environ, nous, eue consideracon aus choses dessus dictes, voulans le dit Jehan estre releux de partie de ses dommage, à icelui avons donné et octroyé de et octroyons, de certaine science et grace especial, par ces presentes les diz heritages du dit Denys, à tenir et pourseoir par lui, ou ses hoirs ou ayan cause de luy here de ment en la maniere que les tenoit le dit Denys avant qu'il se rendist nostre enneam ou rebelle, pourveu que, se par paix accort ou traitié fais entre nous al Edouars ou autrement avenoit que chascun revenist à a terre il ne nous puist pour ce demander aucune restitucion. Si donnons en mandement au seneschall et du Maine et à tous les autres justicier de nostre royaume, ou à leurs lieuxtenans, presens et avenir, que le dit Jehan mettent ou facent mettre en possession et saisine de possession du dit Denys et en icelles le gardent et maintrengnent en l'en faisant joir et user paisiblement, et contre la teneur de nostre presente grace ne le conmi ou molestent en aucune maniere. Et que ce soit, etc. Sauf, etc. Donné à Paris, le iiii jour de janvier l'an de grace mil ccc. soixante nuef et de nostre proc bien L. de Faya. Ansi signée. Par le roy en ses requestes .d. Beaufou. L. de Faya.
[OCR_aligned] Charles, etc. Savoir faisons à tous, presens et@ avenir, nous avoir receu l'umble supplicacion de Jehan Chauveteau@ de Brechessus, contenans que, comme il a@@@@@@u et soit bon françois et loyal@ et tous dis tenu nostre parti, et pour ce ait perdu ses maisons, terres, possessions et demainnes estans près du fort de Viers, qui est en la @@@@@@@@@ de Guyenne, le quel fu prins et detenu longuement par noz annemiz@, pour occasion de la quelle chose il est miz à telle povreté qu’il n'a de quoy vivre ne dont souste@@@@@@n petit estat, si comme il dit, en nous suppliant humblement que sur ce luy veuillons pourveoir@ et en remuneracion de ce@lui donner et octroier les terres, rentes e@@@@t@@@ possession@ que soloit tenir en la duchié d'Anjou denys de la Touche@ à nous, confisquéés et acquises par la fourfaiture du dit Denys qui s'est rendu nostre ennom@@@@ rebelle, en tenent le parti de Edouart d'Angleterre et de Edouart, son fil ainsné, les quelles possessions par commne estimacion ne puent pas valoir par an, x. livres tournois ou environ, nous, eue considerac@on aus choses dessus dictes, voulans le dit Jehan estre releux de partie de ses dommage@, à icelui avons donné et octroyé@ d@@@@@e et octroyons, de certaine science et grace especial, par ces presentes@ les diz heritages du dit Denys, à tenir et pourseoir par lui, ou ses hoirs@ ou ayan@ cause de luy here@@@@ de@ ment@ en la maniere que les tenoit le dit Denys@ avant qu'il se rendist nostre enneam ou rebelle, pourveu que, se par paix@ accort ou traitié fais entre nous @@al@@@@@@ Edouars@ ou autrement@ avenoit que chascun revenist à @a terre@ il ne nous puist pour ce demander aucune restitucion. Si donnons en mandement au seneschal@@@@@@@l et du Maine@ et à tous les autres justicier@ de nostre royaume, ou à leurs lieux@tenans, presens et avenir, que le dit Jehan mettent ou facent mettre en possession et saisin@@@e@ d@@@e@ possession@ du dit Denys et en icelles le gardent et maintrengnent@ en l'en faisant joir et user paisiblement, et contre la teneur de nostre presente grace ne le con@@mi@@@@@ ou molestent en aucune maniere. Et que ce soit, etc. Sauf, etc. Donné à Paris, le iiii@ jour de janvier l'an de grace mil ccc. soixante nuef et de nostre @proc bi@en L. de Faya. A@nsi signée@. Par le roy en ses requestes .d. Beaufou.@@ L. de Faya.
[ GS_aligned] Charles, etc. Savoir faisons à tous, presens et. avenir, nous avoir receu l'umble supplication de Jehan Chauveteau, de Brochessac, contenant que@ comme il ait esté et soit bon françois et loyal, et tous dis tenu nostre parti, et pour ce ait perdu ses maisons, terres, possessions et demainnes estans près du fort de Viers, qui est en la frontiere de Guyenne, le@quel fu prins et detenu longuement par noz ennemiz ; pour occasion de la@quelle chose il est miz à telle povreté qu'il n'a de quoy vivre ne dont soustenir son petit estat, si comme il dit, en nous suppliant humblement que sur ce luy veuillons pourveoir, et en remuneracion de ce lui donner et octroier les terres, rentes et autres possessions que soloit tenir en la duchié d'Anjou Denys de La Touche, à nous@ confisquées et acquises par la fourfaiture du dit Denys qui s'est rendu nostre ennemi et rebelle, en tenent le parti de Edouart d'Angleterre et de Edouart, son fil ainsné. Les quelles possessions par comune estimacion ne puent pas valoir par an@ x. livres tournois ou environ. Nous, eue consideracion aus choses dessus dictes, voulans le dit Jehan estre relevé de partie de ses dommages, à icelui avons donné et octroyé, donnons et octroyons, de certaine science et grace especial, par ces presentes, les diz heritages du dit Denys, à tenir et poursevir par lui@ ou ses hoirs, ou ayans cause de luy hereditable= ment, en la maniere que les tenoit le dit Denys, avant qu'il se rendist nostre ennemi ou rebelle. Pourveu que, se par paix, accort ou traitié fais entre nous et les diz Edouars, ou autrement, avenoit que chascun revenist à sa terre, il ne nous puist pour ce demander aucune restitucion. Si donnons en mandement au seneschal d'Anjou et du Maine, et à tous les autres justiciers de nostre royaume, ou à leurs lieux tenans, presens et avenir, que le dit Jehan mettent ou facent mettre en possession et saisine des dictes possessions du dit Denys et en icelles le gardent et maintiengnent, en l'en faisant joir et user paisiblement, et contre la teneur de nostre presente grace ne le contraignent ou molestent en aucune maniere. Et que ce soit, etc. Sauf, etc. Donné à Paris, le iiiie jour de janvier l'an de grace mil ccc. soixante nuef et de nostre regne Visa. L. de Faya. Ainsi signée : Par le roy en ses requestes. De Beaufou. — L. de Faya.
