[OCR_toInput] Charles, etc. Savoir faisons à tous, presens et avenir de la partie de nostre amé et feal Guy Turpin, chevalier, seigneur de Cussé, et de la chaise le Viconte, nous avoir presentées les lettres, dont la teneur s'ensuit  :A tous culx qui ces presentes lettres verront et orront Guillaume Gabereau, portans le seel aus contraiz à Poitiers establi pour très doubte seigneur monseigneur le duc de Berry et d'Auvergne, conte de Poitou, salut. Comme contens et debat feust esmeuz et pendist entre noble homm messire Guy Turpin, chevalier, seigneur de Crisse et de la chaise le viconte d’une part et Pierre de Viezbourc, autrement dit Harpin d’autre part sur ce que le dit monssigneur Guy disoit et proposoit contre le dit Harpin que Jehan Buef, judiz seigneur de Chistré, et Prnelle devarde, sa femme pour certain cause juste et levé venduent et transporterent à messire Guy Turpin, à present seigneur de Crissé, et duquel il est heritier par le moyen de son feu pere, vint sextiers de fromment mesure de Chistré et huit livres en deniers de rente tournois monnoie courant le tout de rente annelle et perpetuele, situez et assiz sur le hebergement de Chistré et sur tous les autres biens des diz vendeurs, si comme il appert clerement par lettres autentiques soubz seaulx royaulx et confites données passées et accordées, des quelles rentes de blé et devers le dit messire Guy Turpin, ayeul du dit seigneur de Crisse, Jenan à plain durene sa vie. Et depuis messire Guy Turpin, son filz
[OCR_aligned] Charles, etc. Savoir faisons à tous, presens et avenir@ de la partie de nostre amé et feal Guy Turpin, chevalier, seigneur de C@ussé, et de la chaise le Viconte, nous avoir@@@@@ presentées les lettres, dont la teneur s'ensuit  :A tous c@ulx qui ces presentes lettres verront et orront@ Guillaume Gabereau, portans le seel aus contraiz à Poitiers@ establi pour très doubte seigneur@ monseigneur le duc de Berry et d'Auvergne, conte de Poitou, salut. Comme contens et debat feust esmeuz et pendist entre noble homm@ messire Guy Turpin, chevalier, seigneur de Crisse et de la chaise le viconte@ d’une part@ et Pierre de Viezbourc, autrement dit Harpin@ d’autre part@ sur ce que le dit monssigneur Guy disoit et proposoit contre le dit Harpin que Jehan Buef, judiz seigneur de Chistré, et P@rnelle devarde, sa femme@ pour certain@ cause juste et le@vé vend@uent et transporterent à messire Guy Turpin,@ à present seigneur de Crissé, et du@quel il est heritier par le moyen de son feu pere, vint sextiers de fromment@ mesure de Chistré@ et huit livres en deniers de rente tournois@ monnoie courant@ le tout de rente ann@elle et perpetuele, situez et assiz sur le hebergement de Chistré et sur tous les autres biens des diz vendeurs, si comme il appert clerement par lettres autentiques soubz seaulx royaulx et conf@i@tes@ données@ passées et accordées, des quelles rentes de blé et de@vers le dit messire Guy Turpin, ayeul du dit seigneur de Crisse, Jenan à plain durene sa vie. Et depuis messire Guy Turpin, son filz@
[ GS_aligned] Charles, etc. Savoir faisons à tous, presens et avenir, de la partie de nostre amé et feal Guy Turpin, chevalier, seigneur de Crissé@ et de la Chaise le Viconte, nous avoir esté presentées les lettres@ dont la teneur s’ensuit@ :A tous ceulx qui ces presentes lettres verront et orront, Guillaume Gabereau, portans le seel aus contraiz à Poitiers, establi pour très doubté seigneur, monseigneur le duc de Berry et d’Auvergne, conte de Poitou, salut. Comme contens et debat feust esmeuz et pendist entre noble homme messire Guy Turpin, chevalier, seigneur de Crissé et de la Chaise le Viconte, d’une part, et Pierre de Viezbourc, autrement dit Harpin, d’autre part, sur ce que le dit monseigneur Guy disoit et proposoit contre le dit Harpin que Jehan Buef, jadiz seigneur de Chistré, et Pernelle Denarde, sa femme, pour certaine cause juste et leue, vendirent et transporterent à messire Guy Turpin,  à present seigneur de Crissé, et du quel il est heritier par le moyen de son feu pere, vint sextiers de fromment, mesure de Chistré, et huit livres en deniers de rente tournois, monnoie courant, le tout de rente annuelle et perpetuele, situez et assiz sur le hebergement de Chistré et sur tous les autres biens des diz vendeurs, si comme il appert clerement par lettres autentiques soubz seaulx royaulx@@@ confaictes, données, passées et accordées, des quelles rentes de blé et deniers le dit messire Guy Turpin, ayeul du dit seigneur de Crissé, @@joy à plain durant sa vie. Et depuis messire Guy Turpin, son filz,
