[OCR_toInput] Loys, etc. Savoir faisons à tous, presens et avenir, nous avoir receue l’umble supplicacion de Jehan Emar, procure homme de labour, demourant à Champaigne en Poictou, contenant que à lui et à ses parsonniers compecté et appartient  une masure située et assise en la grant rue sainct Michiel dudit Champaigne, et de laquelle masure ilz ont jouy et  leurs predecesseurs par l’espace de soixante ans et plus à bon tiltr, sans aucun contredit ou empeschement, et jusques  à ce que Guillaume Emar, frère dudit supliant et l’un de ses parsonniers, le samedi xiiii jour du mois de juillet derrenier passé, trouva feu Martin Mosnier cousturier, lequel estoit homme noisoux et felon et pierre Barrière, lesquelz rompourcent les murailles de ladicte masre. usquelz il dist Pour quoy il se mettoient en ladicte masre et qu’elle n’estoit point à eulx et qu’ilz faisoient mal de rompre ladicte masere en lui disant qu’il le diroit à ses freres et parsonniers, lesquelz respondirent qu’ilz n’en laisseroient riens à faire pour eulx, en usant degrosses et rigoreuses parolles, Oyant, lesquelles ledit Guillaume les laissa et s’en alla en son hostel. Et deprs le dimonche  quinzciesme jour dudit mois ensuivant ledit jour de samedi ledit feu Martin Mousnier se transporta au lieu de Benays, ouquel lieu, il print noise comme sa coustume estoit à aucuns habitans dudit Benays, tellement  qu’il y eust grant effusion de sang et peut estre qu’il y fut batu. Et le lundi seizeiesme jour dudit mois ensuivant environ heure de huit heures devers le matin Pierre Aymar, frère dudit supliant et Huguet Aymar, filz d’icellui suppliant s’en allèrent besoingner en ladicte masre pour amasser les pierres pour bastir. Et ainsi que ilz besoignoist une heure après ensuivant y survint ledit supliant qui y besoingna semblablement Et incontinant survindrent lesdiz Pierre Barrière et feu Martin Mousnier couscurier, lesquelz avoient chacun une traie He, lequel feu Mousnier entra de felon couraige, dedans lesdicte masures, sans motdire et rompit le mur par où il passa en auré gard dudit Pierre Barrière n’entra point dedans. Et incontinant ledit Mosnier estant dedans et barrière commancerent à rompre la muraille et abatre partie desdicte masures en disant audit suppliant et à sesdiz frère et filz qu’ilz besoignoient en leurs heritaiges, lesquelz firent repnée ous an fae e e sa e et es  Dené apressans de Parc le sous e vond avouln torte mil cccc. quatre vings, et de nostre règne le vingtiesme avant Pasques.Ainsi signé : Par le roy lenant ses requestes  J. Duban. — Visa. Contentor. Texier.
[OCR_aligned] Loys, etc. Savoir faisons à tous, presens et avenir, nous avoir receue l’umble supplicacion de Jehan Emar, procure homme de labour, demourant à Champaigne en Poictou, contenant que à lui et à ses parsonniers compecté et appartient  une masure située et assise en la grant rue sainct Michiel dudit Champaigne, et de laquelle masure ilz ont jouy et  leurs predecesseurs par l’espace de soixante ans et plus à bon tiltr@, sans aucun contredit ou empeschement, et jusques  à ce que Guillaume Emar, frère dudit su@pliant et l’un de ses parsonniers, le samedi @xiiii jour du mois de juillet derrenier passé, trouva feu Martin Mosnier cousturier, lequel estoit homme noisoux et felon@ et pierre Barrière, lesquelz rompourcent les murailles de ladicte mas@re@. @usquelz il dist Pour quoy il@ se mettoient en ladicte mas@re et qu’elle n’estoit point à eulx@ et qu’ilz faisoient mal de rompre ladicte masere@ en lui disant qu’il le diroit à ses freres et parsonniers@, lesquelz respondirent qu’ilz n’en laisseroient riens à faire pour eulx, en usant de@grosses et rigoreuses parolles, Oyant, lesquelles@ ledit Guillaume les laissa et s’en alla en son hostel. Et dep@rs@ le dimonche  quinzciesme@@@@@@ jour dudit mois ensuivant ledit jour de samedi@ ledit feu Martin Mousnier se transporta au lieu de Benays, ouquel lieu, il print noise@ comme sa coustume estoit@ à aucuns habitans dudit Benays, tellement  qu’il y eust grant effusion de sang@ et peut estre qu’il y fut batu. Et le lundi seizeiesme jour dudit mois ensuivant@ environ heure de huit heures devers le matin@ Pierre Aymar, frère dudit supliant et Huguet Aymar, filz d’icellui suppliant s’en allèrent besoingner en ladicte mas@re pour amasser les pierres pour bastir. Et@ ainsi que ilz besoi@gnoi@@@s@@@t une heure après ensuivant y survint ledit su@pliant qui y besoingna semblablement@ Et incontinant survindrent lesdiz Pierre Barrière et feu Martin Mousnier@ couscurier, lesquelz avoient cha@cun une traie He, lequel feu Mousnier entra de felon couraige, dedans lesdicte@ masures, sans mot@dire et rompit le mur par où il passa@ en auré gard dudit Pierre Barrière@ n’entra point dedans. Et incontinant ledit Mosnier estant dedans et barrière commancerent à rompre la muraille et abatre partie desdicte@ masures@ en disant audit suppliant et à sesdiz frère et filz qu’ilz besoi@gnoient en leurs heritaiges, @@@@le@@squelz firent repnée ous an fae e@ e sa@ e et es  Dené a@@pressans de Parc le@ sou@s@ @e vo@@nd av@@@oul@@n @@tor@te mil cccc. quatre vings, et de nostre règne le vingtiesme@ avant Pasques.Ainsi signé : Par le roy lenant ses requestes  J. Duban. — Visa. Contentor. Texier.@
[ GS_aligned] Loys, etc. Savoir faisons à tous, presens et avenir, Nous avoir receue l’umble supplicacion de Jehan Emar, p@o@vre homme de labour, demourant à Champaigne en Poictou, contenant que à lui et à ses parsonniers compecte et appartient@ une masure située et assise en la grant rue Sainct Michiel dudit Champaigne, et de laquelle masure ilz ont jouy et@ leurs predecesseurs par l’espace de soixante ans et plus à bon tiltre, sans aucun contredit ou empeschement, et jusques@ à ce que Guillaume Emar, frere dudit suppliant et l’un de ses parsonniers, le samedi XIIIIe jour du mois de juillet derrenier passé@ trouva feu Martin Mosnier cousturier, lequel estoit homme noiseux et felon, et Pierre Barriere, lesquelz rompouoeent les murailles de ladicte masure : ausquelz il dist pour quoy ilz se mectoient en ladicte masure et qu’elle n’estoit point à eulx, et qu’ilz faisoient mal de rompre ladicte masure, en lui disant qu’il le diroit à ses frere@ et parsonniers ; lesquelz respondirent qu’ilz n’en laisseroient rien@ à faire pour eulx, en usant de grosses et rigoreuses parolles. Oyant@ lesquelles, ledit Guillaume les laissa et s’en alla en son hostel. Et depuis, le dimenche@ quinzeiesme (sic) jour dudit mois ensuivant ledit jour de samedi, ledit feu Martin Mousnier se transporta au lieu de Benays, ouquel lieu@ il print noise, comme sa coustume estoit, à aucuns habitans dudit Benays, tellement@ qu’il y eu@t grant effusion de sang, et peut estre qu’il y fut batu. Et le lundi seizeiesme jour dudit mois ensuivant, environ heure de huit heures devers le matin, Pierre Aymar@ frere dudit supliant et Huguet Aymar@ filz d’icellui suppliant s’en allerent besoingner en ladicte masure pour amasser les pierres pour bastir, et, ainsi que ilz besoingnois (sic), une heure après ensuivant y survint ledit suppliant qui y besoi@gna semblablement. Et incontinant survindrent lesdiz Pierre Barriere et feu Martin Mousnier, cousturier, lesquelz avoient chascun une trave, et lequel feu Mousnier entra de felon couraige@ dedans lesdictes masures@ sans mot dire et rompit le mur par où il passa, et au regard dudit Pierre Barriere, n’entra point dedans. Et incontinant ledit Mosnier estant dedans et Barriere commancerent à rompre la muraille et abatre partie desdictes masures, en disant audit suppliant et à sesdiz frere et filz qu’ilz besoingnoient en leurs heritaiges, etc. etc., ilz facent, e@tc. @Et a@fin, etc. Sauf, et@c. Donné au Plesseys du Parc lez Tours, ou mois d’avril, l’an de grace mil cccc. quatre vings, et de nostre règne le vingtiesme, avant Pasques.Ainsi signé : Par le roy tenant ses Requestes. J. Duban. — Visa. Contentor. Texier. 
