[OCR_toInput] Philippes, par la grace de Dieu, roys de France. Savoir faisons à touz presenz et avenir, que nous, à la supplicacion de nostre amé et feal Jehan dit Larcevesque, seigneur de Partenay, nostre chevalier et conseller, avons fait eschange et promutacion avecques luy de vint et cinc livres de rente en deniers que il nous devoit chascun an à heritage, c'est assavoir vint livres de cournois sus la cense de Saint Ragacion en annis et cent souz tournois sus la cohue de Vouant, avec vint et cinc livres tournois que le dit seigneur de Partenay, ou nomn de ses anfanz nez de feu Magueries fille, jadis Guy le vidame, sa fame avoit et prenoit chascun an à heritage sur nostre tresor à Paris. Et parmi cest eschange le dit seigneur et si hoirs demeurent quictez à touz jours dorez en avent de dictes vint et cinc livres de rente que il oit  de e  enpe poit chacu an su les choses dessus dictes, et nous et noz successeurs demorent quicte perpetuelment des dites vint et cinc livres de rente que il ou noun de ses diz enfenz prenoit chascun ay en nostre tresor et de touz les arrages que l aos en povoit demanier. Et pour ce que ceste chose soit ferme et estable à touz jours, nous à la requeste dou dit serier de Partenay, avons fait metre nostre seel en ces presentes lettres. Sauf ès autres choses nostre droit et en coutre choses l'autrui. Donné à Paris, l'an de grace mil ccc et trente ou mais de may. Par le roy, à la relacion m des asseris D. de Molins.
[OCR_aligned] Philippes, par la grace de Dieu, roys de France. Savoir faisons à touz presenz et avenir, que nous, à la supplicacion de nostre amé et feal Jehan@ dit Larcevesque, seigneur de Partenay, nostre chevalier et conse@ller, avons fait eschange et promutacion avecques luy de vint et cinc livres de rente en deniers@ que il nous devoit chascun an à heritage, c'est assavoir vint livres de cournois sus la cense de Saint Ragacion en annis et cent souz tournois sus la cohue de Vouant, avec vint et cinc livres tournois que le dit seigneur de Partenay, ou nomn de ses anfanz@ nez de feu Magueri@es fille, jadis Guy le vidame, sa fame@ avoit et prenoit chascun an à heritage sur nostre tresor à Paris. Et parmi cest eschange le dit seigneur et si hoirs demeurent quictez à touz jours dorez en avent de@ dictes vint et cinc livres de rente que il@@@@@ @@@oit@@@@@@@@@@@@@@ @@@ de @e@ @@@ enpe@@@ p@@@oit cha@cu@ an su@ les choses dessus dictes, et nous et noz successeurs demorent quicte perpetuelment des dites vint et cinc livres de rente que il@ ou noun de ses diz enfenz@ prenoit chascun ay en nostre tresor et de touz les a@r@rages que @l ao@s en povoit demanier. Et pour ce que ceste chose soit ferme et estable à touz jours, nous@ à la requeste dou dit se@rie@r de Partenay, avons fait metre nostre seel en ces presentes lettres. Sauf ès autres choses nostre droit et en coutre choses l'autrui. Donné à Paris, l'an de grace mil ccc@ et trente@ ou mais de may. Par le roy, à la relacion @m des asseris D. de Molins.
[ GS_aligned] Phelippes, par la grace de Dieu, roys de France. Savoir faisons à touz presenz et avenir@ que nous, à la supplicacion de nostre amé et feal Jehan, dit Larcevesque, seigneur de Partenay, nostre chevalier et conseiller, avons fait eschange et permutacion avecques luy de vint et cinc livres de rente en deniers, que il nous devoit chascun an à héritage, c'est assavoir vint livres de tournois sus la cense de Saint Rogacien en Aunis et cent souz tournois sus la cohuç de Vovant, avec vint et cinc livres tournois que le dit seigneur de Partenay, ou nom@ de ses enfanz, nez de feu Maguerite, fille@ jadis Guy le Vidame, sa fame, avoit et prenoit chascun an à héritage sur nostre tresor à Paris. Et parmi cest eschange le dit seigneur et si hoirs demeurent quictez à touz jours dorez en avent des dictes vint et cinc livres de rente que il nous devoit chascun an ou nom de ses diz enfenz¬ prevoit chascun an sus les choses dessus dictes, et no@s@@@@@@@ successeurs demorent quicte perpetuelment des dites vint et cinc livres de rente que il, ou no@m de ses diz enfenz, prenoit chascun an en nostre tresor et de touz les arrerages que il nous en poroit demander. Et pour ce que ceste chose soit ferme et estable à touz@jours, nous, à la requeste dou dit seigneur de Partenay, avons fait metre nostre seel en ces presentes lettres. Sauf ès autres choses nostre droit et en toutes choses l'autrui. Donné à Paris, l'an de grace mil ccc. et trente, ou mois de may. Par le roy, à la relacion M. des Asseris@@. de Molins.
