[OCR_toInput] Charles, etc. Savoir faisons à touz, presens et avenir, à nous avoir esté signifié de la partie de Pierre Brechou, pouvre laboureur que en l’an m. ccc. lxxvi, le jour de la feste saint Bleve, pour ce que Guillaume Brechou frere du dit signifiant qui avoit esté collecteur du fouage en la ville et parroisse de Sainte Gemme ou dioces de Luçon avoit mis tauxe et imposé pour le dit fouage Jehan Paquerea à la somme de xxv. solz, dont le dit Jehan paia xx. solz. et depuis aucuns officiers de nostre amé et feal connestable qui alerent querir la finance des diz fouages executerent le dit Jehan Paquerea et les autres que le dit collecteur leur bailla en reste et prindrent et leverent du dit Paquerea une paelle pour la dicte reste de vise, ycellui Jehan Paquerea, meu de fureur envers le dit Guillaume ycellui jour, environ, heure de vespres issy de sa maison et vit la femme du dit Guillaume, à la quelle le dit Jehan dist que elle venist parler à lui et elle lui respondi que il alast à elle se il vouloit, et il avoit de li à faire adonques lui dist il que il yroit puis que elle ne vouloit venir à lui, et lui dist telle paroles: « vous avez dit que voz choux vous sont emblez, et que il ont au jour d’ui esté cuiz chiez moy, et la dicte fenme lui dist que il n’en estoit riens. et le dit Paquerea lui dist que elle mentoit mauvaisement comme mauvaise torte pourrie en lui disant que il lui en prendroit aussi comme au larron, son mari qui sa dicte paelle lui avoit emblée, et la dicte femme lui respondi que son mari n’estoit mie larron et que il n’en avoit mie la renommée en la ville où il demouroit et à ces paroles le dit Jehan vit venir le dit Guillaume, au quel il dist quant il le vit: « Estes vous la Larron, qui memblastes ma paelle, Par le sanc Dieu, tu le mamenderas. Et en ce moment le dit Jehan accompaignié de ses trois enfanz, print le dit Guillaume à la gorge et fu gecté contre terre, et fu illecques batu et feru de pluseurs cops par le dit Jehan et ses enfanz et la survindrent pluseurs bonnes genz qui les departirent, mais le dit Jehan en perseverant en sa mauvaise voulenté courut à son hostel querir une grosse fourche de bois et retour na avecques ses diz trois enfanz pour le dit Guillaume batre et domagier du corps, mais les bonnes genz qui là estoient quant ilz virent venir le dit Jehan ainsi impetueusement distrent au dit Guillaume qu’il s’en fouist où il estoit mort Pour quoy le dit Guillaume s’en fouy pour doubte de mort et entra en l’ostel de l’un de ses voisins, et si tost que il fu ens ferma luis et le dit Jehan et ses diz enfanz coururent après jusques à lais pour le mutiler ou occire Et quant le dit Jehan vit que il ne povoit plus faire mal au dit Guillaume couru, à la femme d’icellui Guillaume que il vit emi la rue et la feri de la dicte fourche, tellement que il lui rompi un braz Et ce fait ycellui Jehan et ses enfans virent le dit signifiant qui la estoit seurvenu le quel ilz esterent et lui distrent et lui distrent en courant vers lui telles paroles ou semblables « Larron, tu y mourras, puis que nous ne povons avoir ton frere pour doubte des quelles paroles le dit signifiant tourna en fuite, et le dit Jehan et ses diz trois enfans après, et tant que ilz la consunrent et le dit Jehan lui donna en finant si grant cop sur la teste que il le fist cheoir à terre Et quant il se fu relevé à grant peinne, commança encores à fouir et eulx après par devant sa maison et le dit signifiant trouva sa charrue où il print un baston que l’en appellé cureur, et quant il vit que le dit Jehan et ses diz enfans le tenoient de si près que il ne povoit plus fouir et vouloit le dit Jehan ferir derechief le dit signifiant de la dicte fourche pour evader à la mort, et en deboutant force par force fery le dit Jehan du dit cureur un seul cop sur la teste du quel mort s’en ensui en la personne du dit Jehan. Pour le quel fait le dit signifiant  doubtant rigueur de justice s’est absencé du païs. Si nous a humblement fait requerir que comme en touz ses autres faiz il ait tousjours esté de bonne vie et honneste conversacion, nous lui vueillions sur ce eslargir nostre grace et misericorde. Nous adecertes, attendu la qualité du fait à ycellui signifiant ou dit cas, avons remis, quictié et pardonné et par ces presentes lui, quictons, remettons et pardonnons le dit fait avecques toute peinne et amende corporelle, criminelle et civile que pour ce il est encouruz envers nous, en le restituant à plain à sa bonne fame, renommée au païs et à ses biens, reservé le droit de parte à poursuir civilement. Si donnons en mandement au bailli des Exempcions, d’Anjou du Maine de Tourainne et de Poitou et à touz noz autres justiciers, officiers ou à leurs lieuxtenans, presens et avenir, et à chascun d’eulx, si comme à lui appartendra, que de nostre presente grace et remission facent, seuffrent et lessent le dit signifiant joir et user paisiblement, sanz le molester ou souffrir estre molesté en corps ne en biens en aucune maniere, mais se son corps ou aucuns de ses biens sont pour ce pris, saisiz ou detenuz mettez les lui ou faites mettre tantost et sanz delay à plaine delivrance. Et pour ce que ce soit chose ferme et estable à tousjours, nous avons fait mettre nostre seel à ces presentes. Sauf en autres choses nostre droit et l’autrui en toutes. Donné à Paris, ou mois de may, l’an de grace m. ccc. lxxviii, et le xve de nostre regne. Es requestes de l’ostel. S de Caritate. J. Fourcy.
[OCR_aligned] Charles, etc. Savoir faisons à touz, presens et avenir, à nous avoir esté signifié de la partie de@ Pierre Brechou, pouvre laboureur@ que en l’an m. ccc. lxxvi, le jour de la feste saint Bleve, pour ce que Guillaume Brechou@@ frere du dit signifiant@ qui avoit esté collecteur du fouage en la ville et parroisse de Sainte Gemme@ ou dioces@@ de Luçon@ avoit mis@ tauxe et imposé pour le dit fouage Jehan Paquerea à la somme de xxv. solz, dont le dit Jehan@ paia xx. solz. et depuis aucuns officiers de nostre amé et feal connestable@ qui alerent querir la finance des diz fouages@@ executerent le dit Jehan Paquerea et les autres que le dit collecteur leur bailla en reste@ et prindrent et leverent@ du dit Paquerea une paelle pour la dicte reste de v@is@@e, ycellui Jehan Paquerea, meu de fureur envers le dit@ Guillaume@ ycellui jour, environ, heure de vespres@ issy de sa maison et vit la femme du dit Guillaume, à la quelle le dit@ Jehan dist que elle venist parler à lui@ et elle lui respondi que il alast à elle@ se il vouloit, et il avoit de li à faire@@ adonques lui dist il que il yroit@ puis que elle ne vouloit venir à lui, et lui dist telle@ paroles@: « vous avez dit que@ voz choux vous sont emblez, et que il ont au jour d’ui esté cuiz chiez moy@@, et la dicte fenme lui dist que il@ n’en estoit riens. et le dit Paquerea lui dist que elle mentoit mauvaisement@ comme mauvaise torte pourrie@ en lui@ disant que il lui en prendroit aussi comme au larron, son mari@ qui sa dicte paelle lui avoit emblée@, et la dicte femme@ lui respondi que son mari n’estoit mie larron et que il n’en avoit mie la renommée en la ville où il demouroit@@ et à ces paroles@ le dit Jehan vit venir le dit Guillaume, au quel il dist@ quant il le vit@: « Estes vous l@@a Larron, qui m@emblastes ma paelle@, Par le sanc Dieu, tu le m@amenderas.@@ Et en ce moment le dit Jehan@ accompaignié@ de ses trois enfanz, print le dit Guillaume à la gorge@ et fu gecté contre terre, et fu illecques batu et feru de@ pluseurs cops par le dit Jehan et ses enfanz@ et la survindrent pluseurs bonnes genz qui les departirent@, mais@ le dit Jehan@ en perseverant en sa mauvaise voulenté@ courut à son hostel querir une grosse fourche de bois et retour@ na avecques ses diz trois enfanz pour le dit Guillaume batre et do@magier du corps@, mais les bonnes genz qui là estoient@@ quant ilz virent venir le dit Jehan ainsi impetueusement@ distrent au dit Guillaume qu’il s’en fouist où il estoit mort@@ Pour quoy le dit Guillaume s’en fouy@ pour doubte de mort@ et entra en l’ostel de l’un de ses voisins, et si tost@ que il fu ens@ ferma l@uis@ et le dit Jehan et ses diz enfanz coururent après jusques à l@ais@ pour le mutiler ou occire@@ Et quant le dit Jehan vit que il ne povoit plus faire mal au dit Guillaume@ couru, à la femme d’icellui Guillaume@ que il vit e@mi la rue@ et la feri de la dicte fourche, tellement que il lui rompi un braz@ Et ce fait@ ycellui Jehan et ses enfans@ virent le dit signifiant@ qui la estoit seurvenu@ le quel ilz esterent et lui distrent et lui distrent@ en courant@ vers lui@ telles paroles ou semblables@@ « Larron, tu y mourras, puis que nous ne povons avoir ton frere@@@ pour@ doubte des quelles paroles@ le dit signifiant tourna en fuite, et le dit Jehan et ses diz trois enfans après, et tant@ que ilz la consunrent@ et le dit Jehan lui donna en finant si grant cop sur la teste que il le fist cheoir à terre@@ Et quant il se fu relevé à grant peinne, commança encores à fouir@ et eulx après@ par devant sa maison@ et le dit@ signifiant trouva sa charrue@ où il print un baston que l’en appellé cureur, et quant il vit que le dit Jehan@ et ses diz enfans le tenoient de si près que il ne povoit plus fouir@ et vouloit le dit Jehan ferir derechief le@ dit signifiant de la dicte fourche@ pour evader à la mort, et en deboutant force par force@ fery le dit Jehan du dit@ cureur un seul cop sur la teste@ du quel mort s’en ensui en la personne du dit Jehan. Pour le quel fait le dit@ signifiant@  doubtant rigueur de justice@ s’est absencé du païs. Si nous a humblement fait requerir que@ comme en touz@ ses autres faiz il ait tousjours esté de bonne vie et honneste conversacion, nous lui vueillions sur ce eslargir@ nostre grace et misericorde. Nous adecertes, attendu la qualité du fait@ à ycellui signifiant@ ou dit cas, avons@ remis, quictié et pardonné@ et par ces presentes lui, quictons, remettons et pardonnons le dit fait@ avecques toute peinne@ et amende corporelle, criminelle et civile@ que pour ce il est encouruz envers nous, en le restituant à plain à sa@ bonne fame, renommée@ au païs et à ses biens, reservé le droit de part@e à poursuir civilement. Si donnons en mandement@ au bailli des Exempcions, d’Anjou@ du Mai@ne@ de Tourainne et de Poitou@ et à touz noz autres justiciers, officiers@ ou à@ leurs lieuxtenans, presens et avenir, et à chascun d’eulx, si comme à lui appartendra, que de nostre presente grace et remission@ facent, seuffrent et lessent le dit signifiant joir et user paisiblement, sanz le molester ou souffrir estre molesté en corps@ ne en biens@ en aucune maniere, mais se son corps ou aucuns de ses biens sont pour ce pri@s, saisiz ou detenuz@ mettez les@ lui ou faites mettre tantost et sanz delay à plai@ne delivrance. Et pour ce que ce soit chose ferme et estable@ à tousjours, nous avons fait mettre nostre seel à ces presentes. Sauf en autres choses nostre droit et l’autrui en toutes. Donné@ à Paris, ou mois de may, l’an de grace m. ccc. lxxviii, et le xve de nostre regne. Es requestes de l’ostel. S@ de Caritate.@@ J. Fourcy.
[ GS_aligned] Charles, etc. Savoir faisons à touz, presens et avenir, à nous avoir esté signifié de la partie de  Pierre Brechou, pouvre laboureur, que en l’an m. ccc. lxxvi, le jour de la feste saint Bleve, pour ce que Guillaume Brechou,  frere du dit signifiant, qui avoit esté collecteur du fouage en la ville et parroisse de Sainte Gemme, ou diocese  de Luçon, avoit mis, tauxé et imposé pour le dit fouage Jehan Paquerea à la somme de xxv. solz, dont le dit Jehan  paia xx. solz, et depuis aucuns officiers de nostre amé et feal connestable, qui alerent querir la finance des diz fouages,  executerent le dit Jehan Paquerea et les autres que le dit collecteur leur bailla en reste, et prindrent et leverent  du dit Paquerea une paelle pour la dicte reste de v. solz, ycellui Jehan Paquerea, meu de fureur envers le dit  Guillaume, ycellui jour@ environ@ heure de vespres, issy de sa maison et vit la femme du dit Guillaume, à la quelle le dit  Jehan dist que elle venist parler à lui, et elle lui respondi que il alast à elle, se il vouloit@ et il avoit de li à faire.  Adonques lui dist il que il yroit, puis que elle ne vouloit venir à lui, et lui dist telles paroles : « Vous avez dit que  voz choux vous sont emblez@ et que il ont au jour d’ui esté cuiz chiez moy. » Et la dicte femme lui dist que il  n’en estoit riens. Et le dit Paquerea lui dist que elle mentoit mauvaisement, comme mauvaise torte pourrie, en lui  disant que il lui en prendroit aussi comme au larron@ son mari, qui sa dicte paelle lui avoit emblée ; et la dicte femme  lui respondi que son mari n’estoit mie larron et que il n’en avoit mie la renommée en la ville où il demouroit.  Et à ces paroles, le dit Jehan vit venir le dit Guillaume, au@quel il dist, quand il le vit : « Estes vous là,  larron, qui m’emblastes ma paelle ! Par le sanc Dieu, tu le m’amenderas. » Et en ce moment le dit Jehan, accompaignié  de ses trois enfanz, print le dit Guillaume à la gorge, et fu gecté contre terre, et fu illecques batu et feru de  pluseurs cops par le dit Jehan et ses enfanz. Et là survindrent pluseurs bonnes genz qui les departirent ; mais  le dit Jehan, en perseverant en sa mauvaise voulenté, courut à son hostel querir une grosse fourche de bois et retour¬ na avecques ses diz trois enfanz pour le dit Guillaume batre et dommagier du corps ; mais les bonnes genz qui là estoient,  quant ilz virent venir le dit Jehan ainsi impetueusement, distrent au dit Guillaume qu’il s’en fouist ou il estoit mort.  Pour quoy le dit Guillaume s’en fouy, pour doubte de mort, et entra en l’ostel de l’un de ses voisins, et si tost  que il fu ens, ferma l’uis. Et le dit Jehan et ses diz enfanz coururent après jusques à l’uis, pour le mutiler ou occire.  Et quant le dit Jehan vit que il ne povoit plus faire mal au dit Guillaume, couru@ à la femme d’icellui Guillaume, que il vit emmi la rue, et la feri de là dicte fourche@ tellement que il lui rompi un braz. Et ce fait, ycellui Jehan et ses enfans  virent le dit signifiant, qui là estoit seurvenu, le quel ilz es@cr@@@@@@@@@@@@i@erent et lui distrent, en courant  vers lui, telles paroles ou semblables : « Larron, tu y mourras, puis que nous ne povons avoir ton frere. » Pour  doubte des quelles paroles, le dit signifiant tourna en fuite, et le dit Jehan et ses diz trois enfans après, et tant  que ilz l’aconsuirent, et le dit Jehan lui donna en fuiant si grant cop sur la teste que il le fist cheoir à terre.  Et quant il se fu relevé à grant peinne, commença encores à fouir, et eulx après, par devant sa maison. Et le dit  signifiant trouva sa charrue, où il print un baston que l’en appelle cureur, et quant il vit que le dit Jehan  et ses diz enfans le tenoient de si près que il ne povoit plus fouir, et vouloit le dit Jehan ferir derechief le  dit signifiant de la dicte fourche, pour evader à la mort@ et en deboutant force par force, fery le dit Jehan du dit  cureur un seul cop sur la teste, du@quel mort s’en ensui en la personne du dit Jehan. Pour le quel fait le dit  signifiant,  doubtant rigueur de justice, s’est absenté du païs. Si nous a humblement fait requerir que, comme en touz  ses autres faiz il ait tousjours esté de bonne vie et honneste conversacion, nous lui vueillions sur ce eslargir  nostre grace et misericorde. Nous adecertes, attendu la qualité du fait, à ycellui signifiant, ou dit cas, avons  remis, quictié et pardonné, et par ces presentes lui@ quictons, remettons et pardonnons le dit fait, avecques toute peinne  et amende corporelle, criminelle et civile, que pour ce il est encouruz envers nous, en le restituant à plain à sa  bonne fame, renommée, au païs et à ses biens, reservé le droit de partie à poursuir civilement. Si donnons en mandement  au bailli des Exempcions@ d’Anjou, du Mainne, de Tourainne et de Poitou, et à touz noz autres justiciers, officiers, ou à  leurs lieuxtenans, presens et avenir, et à chascun d’eulx, si comme à lui appartendra, que de nostre presente grace et remission  facent, seuffrent et lessent le dit signifiant joir et user paisiblement, sanz le molester ou souffrir estre molesté en corps  ne en biens, en aucune maniere, mais se son corps ou aucuns de ses biens sont pour ce prins, saisiz ou detenuz, mettez les  lui ou faites mettre tantost et sanz delay à plainne delivrance. Et pour ce que ce soit chose ferme et estable  à tou@jours, nous avons fait mettre nostre seel à ces presentes. Sauf en autres choses nostre droit et l’autrui en toutes. Donné  à Paris, ou mois de may@ l’an de grace m. ccc. lxxviii, et le xve de nostre regne. Es requestes de l’ostel. S. de Caritate. — J. Fourcy.
