[OCR_toInput] en demoustrant la mauvaise volenté qu’il avoit contre le dit Moreau, acompaignié d’aucune personne et de pluseurs chions ès benganges derranient passé ou un pou devant vint par pluseurs foiz en une piece de vigne du dit Moreau, où il avoit grant quantité de Roisins, et tant alerent vindrent et chacerent parmi la dicte vigne le dit feu Jehan et sa compaignoin que il gasterent grant partie de la vendange qui y estoit Le quel Moreau, acompaignié de Guillaume Humbaut, son escuier touz desarmez fort que despét vint en la dicte vigne et y trouva le dit feu Jehan. Et après pluseurs paroles injures eues entre eulx le dit Moreau trait s’espée, et quant il apperçut que le dit feu Jehan n'avoit point d’espée pour soy defendre il remist sa dicte espée ou fouvel, et ne le fery point. Et depuis ce le dit feu Jehan qui par avant aloit lui terrs ou quart touz desarmez par le pays, chevaucha, à gens d’anne et alances et abatines et le jour de la feste saint Denys derenient assé vindrent icellui feu Jehan Tristran de Verruyes, chevalier, son frere, Jehan de Verruyes, de Trenins et autres ses compaignons armes en la ville de Saint Legaire pris de Nyort ou seçoit une foire le dit jour, et après disner, environ, vespres se partirent de la dite ville de saint Legaire le dit feu Jehan et ceulx de sa compaignie et vindrent au bont d’une chaucée sur un marez par ou en aloit de la dicte ville de Saint Legaire à Maigné ou demourant le dit Moreau vestu d'un jaque et caute s’espée, sanz autre aumeure, acompaignié du dit Himbaut son escuier armé d'une costé de fer et aiant en sa main une darde d’un varlet appellé Jehan Calet, qui avoit espé taloché et une lance d'un page appellé Jehann qui portoit une lance, les quelx avoient acoustumé de chevauchier avec lui, quant il aloit hors et d’un compaignoin appellé Nonvaudeau tout desarmé estoit parti du dit Maigné pour aler au dit saint Legaire, pour certaine besoigne que Olivier de Saint Symon avoit à faire à Andrieu Giffart, le quel le dit Moreau cuidoit trouver à la dicte foire, et en alant vers la dicte ville de Saint Legaire, trouva ou chemin le bourc de Luserches tout desarmé, le quel il fist aler avec lui et en chevauchant le dit Calot appereut les diz de Veruyes et leurs compaignons, armez et dit au dit Moreau sire je vois la gens d’anne. Et lors le dit Moreau sarresta et les diz de Verruyes et ses compaignons, se mirent en un pré au dessoulz de la dite chaucée, le quel feu Jehan et Jehan de Verruyes de Tremins, qui estoit embatinez et Pierre Claveau, prindrent leurs lances et vindrent tout droit au long du pré contre le dit Moreau jusques à une fossé, par le quel l’en povoit aler du dit pré à la dicte chaucée pris du dit lieu où estoit arestez le dit Moreau et le dit Tristran sa livée en sa main, se mist à cheval sur la dite chancée et s'a dreça tout droit contre le dit Moreau, le quel et les dessus nommez de sa compaigni, se trairent vers le dit fossé et dist le dit Moreau au dit feu Jehan Veulx tu riens qu'il respondi le dit feu Jehan re diz que tu ès faulz et mauvaiz chevalier, ores ayre espée, comme tu, ores est il temps de compter passé deça et le dit Moreau respondi Mart tu deça le quel feu Jehan cuida faire passer son cheval ou dit fossé mais le dit cheval ne voult et le dit Moreau fist entre ou dit fossé son cheval qui y entra jusques à la poitrine. et lors du dit feu Jehan ou de Jehan de Trevins, ou du dit Claveau fu le dit Moreau feruz et navrez et le dit Moreau feu de sa lance le cheval du dit feu Jehan et lors chevent les lances et si fort de sesperons feri le dit Moreau son cheval que il issi du dit fossé et vint ou dit pré et sacherent leurs espées l’un contre l’autre, et les diz feu Jehan et Moreau et envayrent blecerent et navrerent les uns l'autre, et aussi le dit Himbert ennay le dit feu Jehan qui fu si navrez que mort s’en est ensuye en sa personne, et le dit Tristran assailli le dit ailet et le feu de sa lance, et le dit Calet fery le dit tristran de s’espée et le navra sanz mort et sanz mehaing au quel debat seurvindrent Jehan Aymer, Jehan Ymbaut et Jehan Bon à pié et avoient chascun d’eulx une espée, sanz autre armeure et ne feurent oncques les diz de Venuyes, ne leurs compaignois mais seulement, tira le dit Aymer son espée, après ce que le dit feu Jehan lot feu et navré, et n'en fery aucune personne le dit Aymer, pour les quelx faiz le dit Moreau et ses diz complices se sont absentez de leurs lieux, doubtans rigueur de justice. Et pour ce nous ont supplié ses diz amis que, attendu que le dit feu Jehan a esté occasion des diz debaz, comme dit est, et que le dit Moreau en la compaignie de noz amez et feaulx nostre connestable et Loys de Sauterre mareschal de France et ailleurs, nous a bien et loyalment servi en noz guerres et servira encores, se dreux plaist, et aussi ses predecesseurs ont servi lenguement et loyalment nous et les nostres et que honte et reproche lui eust esté de soy enfenir devant le dit feu Jehan et que en tous ses autres faiz il a tousjours esté homme de bonne vie, renommée et conversacion honneste et que oncques ne fu repus actains ne convaincus d’autre villain cas, nous vuills à lui et à ses diz complices estre piteables et misericors. Pour quoy nous, attendues les choses dessus dictes au dit Moreau et à ses diz complices et à chascun d’eulx, ou cas dessus dit, avons quicté, remis et pardonné remettons, quittons et pardonnons, de grace especial, par ces presentes les fuiz dessus diz, et toute peine, offense et amende corporle crimminele et civile qu’il poient avoir encouru envers nous et justice, et les restituons au païs leur bonne renommé et à leurs biens quelconques, sattisfait premierent et avant toutevré à partie civilement. Mandons au senescha de Xantenge et à tous noz autres justiciers et officiers, ou à leurs lieuxtenans, presens et avenir, et à chascun d’eulx, si comme à lui appartendra, que le dit Moreau et ses
[OCR_aligned] en demoustrant la mauvaise volenté qu’il avoit contre le dit Moreau, acompaignié d’aucune@ personne@ et de pluseurs chions@ ès bengange@@@s@@@ derra@n@ient passé@@ ou un pou devant@ vint par pluseurs foiz en une piece de vigne du dit Moreau, où il avoit grant quantité de Roisins, et tant alerent@ vindrent et chacerent parmi la dicte vigne le dit feu Jehan et sa compaignoin que il gasterent grant partie de la vendange qui y estoit@ Le quel Moreau, acompaignié de Guillaume Humbaut, son escuier@ touz desarmez fort que d@espé@t vint en la dicte vigne et y trouva le dit feu Jehan. Et après pluseurs paroles injur@@@@es eues entre eulx@ le dit Moreau trait s’espée, et quant il apperçut que le dit feu Jehan n'avoit point d’espée pour soy defendre@ il remist sa dicte espée ou fou@vel, et ne le fery point. Et depuis ce@ le dit feu Jehan qui par avant aloit@ lui terrs ou quart@ touz desarmez par le pays, chevaucha, à gens d’anne@ et @alances et @abatines@ et le jour de la feste saint Denys de@r@en@ient @assé@ vindrent icellui feu Jehan@ Tristran de Verruyes, chevalier, son frere, Jehan de Verruyes, de Trenins@ et autres ses compaignons armes@ en la ville de Saint Legaire pris de Nyort@ ou seçoit une foire le dit jour, et après disner, environ, vespres@ se partirent de la di@te ville de saint Legaire le dit feu Jehan et ceulx de sa compaignie@ et vindrent au bont d’une chaucée sur un marez par ou en aloit de la dicte ville de Saint Legaire à Maigné@ ou demourant le dit@@@@@@@@@@@@@@@@@ Moreau@@ vestu d'un jaque et ca@ute s’espée, sanz autre aumeure, acompaignié du dit Himbaut@ son escuier@ armé d'une costé de fer et aiant en sa main une darde d’un varlet appellé Jehan Calet, qui avoit espé@@ taloché et une lance d'un page appellé Jeha@n@n@ qui portoit une lance@@@@@@, les quelx avoient acoustumé de chevauchier avec lui, quant il aloit hors@ et d’un compaignoin appellé Nonvaudeau@ tout desarmé@ estoit parti du dit Maigné pour aler au dit saint Legaire, pour certaine besoigne que Olivier de Saint Symon avoit à faire à Andrieu Giffart, le quel le dit Moreau cuidoit trouver à la dicte foire, et en alant vers la dicte ville de Saint Legaire, trouva ou chemin le bourc de Luserches@ tout desarmé, le quel il fist aler avec lui@ et en chevauchant@ le dit Calot@@@@@@ appereut les diz de Ve@ruyes et leurs compaignons, armez@ et dit au dit Moreau@@@@ sire@ je vois la gens d’anne@.@@ Et lors le dit Moreau s@arresta@ et les diz de Verruyes et ses compaignons, se mirent en un pré au dessoulz de la di@te chaucée, le quel feu Jehan et Jehan de Verruyes@ de Tremins, qui estoit embatinez@ et Pierre Claveau, prindrent leurs lances et vindrent tout droit au long@ du pré contre le dit Moreau@ jusques à une fossé, par le quel l’en povoit aler du dit pré à la dicte chaucée@ pris du dit lieu où estoit a@restez le dit Moreau@ et le dit Tristran@ sa livée en sa main, se mist à cheval sur la di@te chancée et s'a dreça tout droit@ contre le dit Moreau, le quel et les dessus nommez de sa compaigni, se trairent vers le dit fossé@@ et dist le dit Moreau au dit feu Jehan@@@@ Veulx tu riens@@@@ qu'il respondi le dit feu Jehan@ re diz que tu ès faulz et mauvaiz chevalier, ores ay@re espée, comme tu, ores est il temps de compter@ passé deça@@@ et le dit Moreau respondi@@@@ Mart tu deça@@@@ le quel feu Jehan cuida faire passer son cheval ou dit fossé@ mais le dit cheval ne voult@ et le dit Moreau fist entre@ ou dit fossé son cheval@ qui y entra jusques à la poitrine. et lors du dit feu Jehan@ ou de Jehan de Trevins, ou du dit Claveau fu le dit Moreau feruz et navrez@ et le dit Moreau fe@u de sa lance le cheval du dit feu Jehan@ et lors che@vent les lances@ et si fort de sesperons feri le dit Moreau@ son cheval que il issi du dit fossé et vint ou dit pré@ et sacherent leurs espées l’un contre l’autre, et les diz feu Jehan et@ Moreau et envayrent@ blecerent et navrerent les uns l'autre@, et aussi le dit Himbert@@@@@@ ennay le dit feu Jehan@ qui fu si navrez que mort s’en est ensuye en sa personne, et le dit Tristran assailli le dit ailet et le fe@u de sa lance, et le dit Calet fery le dit tristran de s’espée et le navra@ sanz mort et sanz mehaing@ au quel debat seurvindrent Jehan Aymer, Jehan Ymbaut et Jehan Bon à pié@ et avoient chascun d’eulx une espée, sanz autre armeure@ et ne fe@urent oncques les diz de Ve@nuyes, ne leurs compaignois@ mais seulement, tira le dit Aymer son espée, après ce que le dit feu Jehan l@ot fe@u et navré, et n'en fery aucune personne le dit Aymer, pour les quelx faiz@ le dit Moreau et ses diz complices se sont absentez de leurs lieux, doubtans rigueur de justice. Et pour ce@ nous ont supplié ses diz amis que, attendu que le dit feu Jehan a esté occasion des diz debaz, comme dit est, et que le dit Moreau en la compaignie de noz amez et feaulx nostre connestable et Loys de Sauterre@ mareschal de France@ et ailleurs, nous a bien et loyalment servi en noz guerres@ et servira encores, se dreux plaist, et aussi ses predecesseurs ont servi lenguement et loyalment nous et les nostres@ et que honte et reproche lui eust esté de soy enfenir devant le dit feu Jehan@ et que en tous@ ses autres faiz il a tousjours esté homme de bonne vie, renommée et conversacion honneste@ et que oncques ne fu rep@us@ actains ne convaincus d’autre villain cas, nous vuill@@s à lui et à ses diz complices estre piteables et misericors. Pour quoy nous, attendues les choses dessus dictes@ au dit Moreau et à ses diz complices@ et à chascun d’eulx, ou cas dessus dit, avons quicté, remis et pardonné@ remettons, quittons et pardonnons, de grace especial, par ces presentes@ les fuiz dessus diz, et toute peine, offense et amende corpor@le@ crimminele et civile@ qu’il poient avoir encouru envers nous et justice, et les restituons au païs@@@ leur bonne renommé@ et à leurs biens quel@conques, sattisfait premier@@ent et avant tout@e@vré à partie civilement. Mandons au senescha@ de Xantenge et à tous noz autres justiciers et officiers, ou à leurs lieux@tenans, presens et avenir, et à chascun d’eulx, si comme à lui appartendra, que le dit Moreau et ses
[ GS_aligned] en demonstrant la mauvaise volonté qu’il avoit contre le dit Moreau, acompaignié d’aucunes personnes et de pluseurs chiens, ès venganges (sic) derrainement passées ou un pou devant, vint par pluseurs foiz en une piece de vigne du dit Moreau, où il avoit grant quantité de roisins, et tant alerent, vindrent et chacerent parmi la dicte vigne le dit feu Jehan et sa compaignie, que il gasterent grant partie de la vendange qui y estoit. Le quel Moreau, acompaignié de Guillaume Himbaut, son escuier, touz desarmez fors que d’espée, vint en la dicte vigne et y trouva le dit feu Jehan. Et après pluseurs paroles injurieuses eués entre eulx, le dit Moreau trait s’espée, et quant il apperçut que le dit feu Jehan n’avoit point d’espée pour soy defendre, il remist sa dicte espée ou fourrel@ et ne le fery point. Et depuis ce, le dit feu Jehan qui par avant aloit, lui tiers ou quart, touz desarmez par le pays, chevaucha@ à gens d’armes et à lances et à bacinès, et le jour de la feste saint Denys derrainement passé, vindrent icellui feu Jehan, Tristran de Verruyes, chevalier, son frere, Jehan de Verruyes, de Trevins, et autres ses compaignons armés, en la ville de Saint Legaire près de Nyort, où seeoit une foire le dit jour. Et après disner, environ@ vespres, se partirent de la dicte ville de Saint Legaire le dit feu Jehan et ceulx de sa compaignie, et vindrent au bout d’une chaucée sur un marez par où en aloit de la dicte ville de Saint Legaire à Maigné, où demouroit le dit Moreau. [Le quel Moreau], vestu d’un jaque et çainte s’espée@ sanz autre armeure, acompaignié du dit Himbaut, son escuier, armé d’une coste de fer et aiant en sa main une darde d’un varlet appellé Jehan Calet, qui avoit espée, taloche et une lance d’un page appellé Jehannin, qui portoit une lance (sic), les quelx avoient acoustumé de chevauchier avec lui, quant il aloit hors, et d’un compaigno@n appellé Normandeau, tout desarmé, estoit parti du dit Maigné pour aler au dit Saint Legaire, pour certaine besoigne que Olivier de Saint Symon avoit à faire à Andrieu Giffart, le quel le dit Moreau cuidoit trouver à la dicte foire. Et en alant vers la dicte ville de Saint Legaire@ trouva ou chemin le bourc de Luserches, tout desarmé, le quel il fist aler avec lui. Et en chevauchant, le dit Calot (sic) apperçut les diz de Verruyes et leurs compaignons@ armez, et dit au dit Moreau : « Sire, je vois là gens d’armes. » Et lors le dit Moreau s’arresta, et les diz de Verruyes et ses compaignons@ se mirent en un pré au dessoubz de la dicte chaucée. Le quel feu Jehan et Jehan de Verruyes, de Trevins, qui estoit embacinez, et Pierre Claveau@ prindrent leurs lances et vindrent tout droit au long  du pré contre le dit Moreau, jusques à un@ fossé@ par le@quel l’en povoit aler du dit pré à la dicte chaucée, près du dit lieu où estoit arrestez le dit Moreau, et le dit Tristran, sa lance en sa main, se mist à cheval sur la dicte chaucée et s’a@dreça tout droit  contre le@dit Moreau, le quel et les dessus nommez de sa compaignie se trairent vers le dit fossé ; et dist le dit Moreau au dit feu Jehan : « Veulx tu riens ? — Ouïl, respondi le dit feu Jehan, je diz que tu es faulz et mauvaiz chevalier. Ores ay je espée@ comme tu. Ores est il temps de compter. Passe deça. » Et le dit Moreau respondi : « Mais tu deça ! » Le quel feu Jehan cuida faire passer son cheval ou dit fossé, mais le dit cheval ne voult, et le dit Moreau fist entrer ou dit fossé son cheval, qui y entra jusques à la poitrine. Et lors du dit feu Jehan, ou de Jehan de Trevins, ou du dit Claveau fu le dit Moreau feruz et navrez, et le dit Moreau feri de sa lance le cheval du dit feu Jehan, et lors cheirent les lances, et si fort des esperons feri le dit Moreau  son cheval que il issi du dit fossé et vint ou dit pré. Et sacherent leurs espées l’un contre l’autre, et les diz feu Jehan et  Moreau@@@ envayrent, blecerent et navrerent les uns l’autre ; et aussi le dit Himbert (sic) envay le dit feu Jehan, qui fu si navrez que mort s’en est ensuye en sa personne. Et le dit Tristran assailli le dit Calet et le feri de sa lance, et le dit Calet fery le dit Tristran de s’espée et le navra, sanz mort et sanz mehaing. Au quel debat seurvindrent Jehan Aymer, Jehan Ymbaut et Jehan Bon à pié, et avoient chascun d’eulx une espée@ sanz autre armeure, et ne ferirent oncques les diz de Verruyes@ ne leurs compaignons, mais seulement@ tira le dit Aymer son espée, après ce que le dit feu Jehan l’ot feru et navré, et n’en fery aucune personne le dit Aymer. Pour les quelx faiz, le dit Moreau et ses diz complices se sont absentez de leurs lieux, doubtans rigueur de justice. Et pour ce, nous ont supplié ses diz amis que, attendu que le dit feu Jehan a esté occasion des diz debaz, comme dit est, et que le dit Moreau en la compaignie de noz amez et feaulx nostre connestable et Loys de Sancerre, mareschal de France, et ailleurs, nous a bien et loyalment servi en noz guerres, et servira encores, se Dieux plaist, et aussi ses predecesseurs ont servi longuement et loyalment nous et les nostres, et que honte et reproche lui eust esté de soy enfouir devant le dit feu Jehan, et que en tous  ses autres faiz il a tousjours esté homme de bonne vie, renommée et conversacion honneste, et que oncques ne fu repris, attains ne convaincus d’autre villain cas, nous vuillons à lui et à ses diz complices estre piteables et misericors. Pour@quoy nous, attendues les choses dessus dictes, au dit Moreau et à ses diz complices, et à chascun d’eulx, ou cas dessus dit, avons quicté, remis et pardonné, remettons, quictons et pardonnons@ de grace especial, par ces presentes, les faiz dessus diz@ et toute peine, offense et amende corporele, cri@minele et civile, qu’il pevent avoir encouru envers nous et justice, et les restituons au païs, à leur bonne renommée et à leurs biens quel conques, sattisfait premierement et avant tout euvre à partie civilement. Mandons au seneschal de Xantonge et à tous noz autres justiciers et officiers, ou à leurs lieux tenans@ presens et avenir, et à chascun d’eulx, si comme à lui appartendra, que le dit Moreau et ses
