[OCR_toInput] Charles, ainsné filz du roy de France, etc. Savoir faisons à touz, presenz et avenir, que, comme le jeudi devant Pasques flories derrenier passé, pour ce que Pheliot caro, jadis sergent de nostre très chier et amé frere le conte de Poictiers, avoit fait certaine execucion sur un sergent du seigneur de Clervaux et Mantrmoins, avoit pris et emprisonné le corps d'icelui sergent, Guilleaume Bon enfant demourant à chasteleraut, se fust trait vers le dit Phelippot judis ser gent de nostre dit frere et ameablement li eust prié que le dit sergent du sire de Clerevaux il vousist relachier, lequel Phelippot, meuz de grant ie et corroux eust respondu au dit Guillaume bon enfant que il n'en feroit riens et li eust dit pluseurs injures et villenies, et avec ce l’eust desmenti par pluseurs foiz et feru deux cops d'une grosse Macé qu'il tenoit, si que le dit Guillaume eust dit au dit Phelippot que, s'il le feroit plus il li en desplairoit et le serroit aussi s'il povoit. Et lors pluseurs compaignons qui illec estoient se fussent mis entre eulx, en disant qu'il alassent boire par paix faisant. Et ainsi comme il y aloient le dit Phelipot en perseverant en sa mauvaise volenté se fust adrecié vers le dit Guillaume Bon en faut et par derriere l’eust feru de tout son povoir d'une grosse macé sur la teste. Et lors ycelui Guillaume qui de ces choses fu moult esmeuz se fust retourné et d'un petit coustellet qu’il tenoit eust feru le dit Phelippot en la patrine un cop tant seulement. le quel Phelippot, se à la couchier. Et combien qu'il vesquist, depuis le dit cop par quarante jours et plus il a cause d'icelui cop, si comme l'en dit est, alez de vie à trespassement. Pour la quelle chose le dit Guillaume, doubtanz estre emprisonnez et poursuiz à cause du dit fait et trop rigoreuse justice, nous a fait supplier comme il soit et touz jours ait esté en touz autres cas de bonne renommée et de honeste vie et conversacion, et avec ce le dit Phelipot avant qu'il morust li pardonnast le dit fait, nous sur ycelui fait li vousissions faire grace et avoir de lui pitié et compassion. Nous, pour consideracion des choses dessus dictes, au dit Guillaume avons quicté, par donné et remis, quictons etemettons et pardonnons au cas dessus dit, par la teneur de ces lettres, de grace especial, de certaine science et
[OCR_aligned] Charles, ainsné filz du roy de France, etc. Savoir faisons à touz, presenz et avenir, que, comme le jeudi devant Pasques@ flories derrenier passé, pour ce que Pheli@ot caro, jadis sergent de nostre très chier et amé frere le conte de Poictiers, avoit@ fait certaine execucion sur un sergent du seigneur de Clervaux@@ et @Mantrmoins, avoit pris et emprisonné le corps@ d'icelui sergent, Guilleaume Bon enfant@ demourant à chasteleraut, se fust trait vers le dit Phelippot@ judis ser@ gent de nostre dit frere@ et ameablement li eust prié que le dit sergent du sire de Clerevaux il vousist relachier, le@quel@ Phelippot, meuz de grant i@e et corroux@ eust respondu au dit Guillaume bon enfant que il n'en feroit riens et li eust@ dit pluseurs injures et villenies, et avec ce l’eust desmenti par pluseurs foiz et feru deux cops d'une grosse Mac@é qu'il tenoit, si que le dit Guillaume eust dit au dit Phelippot que, s'il le feroit plus@ il li en desplairoit et le serroit aussi@@ s'il povoit@. Et lors pluseurs compaignons@ qui illec estoient@ se fussent mis entre eulx, en disant qu'il alassent boire par@ paix faisant@. Et ainsi comme il y aloient@ le dit Phelipot@ en perseverant en sa mauvaise volenté@ se fust adrecié vers@ le dit Guillaume Bon en faut et par derriere l’eust feru de tout son povoir d'une grosse macé sur la teste@. Et lors ycelui@ Guillaume@ qui de ces choses fu moult esmeuz@ se fust retourné et d'un petit coustellet qu’il tenoit eust feru le dit Phelippot@ en la p@atrine un cop tant seulement. le quel Phelippot, se à la couchier@. Et combien qu'il vesquist, depuis le dit cop@ par@ quarante jours et plus@ il@ a cause d'icelui cop, si comme l'en dit@ est, alez de vie à trespassement. Pour la quelle chose@ le@ dit Guillaume, doubtanz estre emprisonnez et pours@uiz à cause du dit fait et trop rigoreuse justice, nous a fait supplier@@ comme il soit et touz jours ait esté en touz autres cas de bonne renommée et de honeste vie et conversacion, et avec ce le@ dit Phelipot@ avant qu'il morust@ li pardonnast le dit fait, nous sur ycelui fait li vousissions faire grace et avoir de@ lui pitié et compassion. Nous, pour consideracion des choses dessus dictes, au dit Guillaume avons quicté, par donné@ et remis, quictons@ etemettons et pardonnons@ au cas dessus dit, par la teneur de ces lettres, de grace especial, de certaine science et@
[ GS_aligned] Charles, ainsné filz du roy de France, etc. Savoir faisons à touz, presenz et avenir, que, comme le jeudi devant Pasques  flories derrenier passé, pour ce que Phelipot Caro, jadis sergent de nostre tres chier et amé frere le conte de Poictiers, avoit  fait certaine execucion sur un sergent du seigneur de Clervaux , et niant@moins@ avoit pris et emprisonné le corps  d'icelui sergent, Guilleaume Bon@enfant, demourant à Chasteleraut, se fust trait vers le dit Pheli@pot, jadis ser¬ gent de nostre dit frere, et ameablement li eust prié que le dit sergent du sire de Clerevaux il vousist relachier, le quel  Pheli@pot, meuz de grant ire et corroux, eust respondu au dit Guillaume Bon@enfant que il n'en feroit riens et li eust  dit pluseurs injures et villenies, et avec ce l'eust desmenti par pluseurs foiz et feru deux cops d'une grosse mace  qu'il tenoit, si que le dit Guillaume eust dit au dit Pheli@pot que, s'il le feroit plus, il li en desplairoit et le ferroit aussi,  s'il povoit ; et lors pluseurs compaignons, qui illec estoient, se fussent mis entre eulx, en disant qu'il alassent boire par  paix faisant ; et ainsi comme il y aloient, le dit Phelipot, en perseverant en sa mauvaise volenté, se fust adrecié vers  le dit Guillaume Bon@en@fant et par derrière l'eust feru de tout son povoir d'une grosse mace sur la teste ; et lors ycelui  Guillaume, qui de ces choses fu moult esmeuz, se fust retourné et d'un petit coustellet qu'il tenoit eust feru le dit Pheli@pot  en la poitrine un cop tant seulement, le quel Pheli@pot@ se @ala couchier ; et combien qu'il vesquist, depuis le dit cop, par  quarante jours et plus, il, à cause d'icelui cop, si comme l'en dit, est@ alez de vie à trespassement. Pour la@quelle chose, le  dit Guillaume, doubtanz estre emprisonnez et poursiviz à cause du dit fait et trop rigoreuse justice, nous a fait supplier,  comme il soit et touz jours ait esté en touz autres cas de bonne renommée et de honeste vie et conversacion, et avec ce le  dit Phelipot, avant qu'il morust, li pardonnâst le dit fait, nous sur ycelui fait li vousissions faire grace et avoir de  lui pitié et compassion. Nous, pour consideracion des choses dessus di@tes, au dit Guillaume avons quitté, par@donné  et remis, quittons, pardonnons et @remettons, au cas dessus dit, par la teneur de ces lettres, de grace especial, de certaine science et 
