[OCR_toInput] Charles, etc. Savoir faisons à tous, presens et avenir, que, comme parmi la supplicacion à nous presentée de la partie de Jehan de Saint Pere, general, receveur des aides ordonnées, pour la delivrance de nostre très chier seigneur et pere, dont Dieux aut l'ame ès cité et diecese du mans, nous nions entendu que le dit receveur à moult longuement et bien et loiaument servi nostre dit pere, et nous ou fait des monnoies d'Angiers et de Poitiers, sanz ce que ou gouvernement d'icelles il ait onques en aucune maniere mespris ou offense, ne que pour ce aucun reproche lui ait esté imposé ou devant mis, nous ait aussi servi ycellui receveur par l'espace de six ans ou environ, comme encores sert et entent à servir bien et loyaument ou dit office de recepte en faisant de tout son povoir venir eus l'argent d'icelles à nostre prouffit, et avecques ce ait perdu en noz dis services, et pour ce que il s'est toureurs tenu comme encore tient et se tendra, tant que il vivra, nostre vray subget et obeissant certaine rente ou reve mue que il avoit en la duchié de Guienne sur un chevalier d'icelui païs. sur les quielx services et les pertes dessus dictes, il n'a eu ne nous requist onques recompensacion ou remuneracion aucune, et il soit ainsi que les terres, de certaines personnes demourans en la dite duchié de Guienne, noz annemis, dont la declaracion s'ensuit ci après, c'est assavoir l'ostel de Bouynet, l'ostel de la bastallie, l'ostel du Bois et l'ostel de la Nenville, seans en la parroisse de Turageau, appartenant à Jehan Gouffier la terre Perrot Laurant, seant à Craon et ailleurs, la terre au viconte de Touras, seant en la ville de doux, la terre de langle, qui est à la femme Jehan de Tursay, chevalier, la terre Armeri d'Argenten, chevalier, la terre du seigneur du Puy Jourdain, la terre Chiseau seant en la parroisse de Craon. La terre Jehan D'Ovilié, chevalier, seant à deux lieux ou environ de Beausfort en vallée, et une autre piece de terre et juridicion appellée Orlie au dit chevalier appartenant assise en la chastellerie de Tourrce, les quelles terres sent assises en la seneschaucie d'Anjou en nostre obeissance, soient confisquées et à nous aquises pour raison de l'inmnnistié dessus dite. Sur les quelles le dit Jehan de SaintPere, tant sur ses dis pertes que sur les dis services que il a fais à nostre dit seigneur et pere et à nous comme devant est dit, nous a requis estre recompensée. nous, pour consideracio d'iceulx services et en recompensacion de dites pertes au dit Jehan de Saint Pere, avons donné et octroyé, donnons et octroions, de nostres grace especial, plannere puissance auctorité royal et certaine science par ces lettres soixante livrées paresis de rente annuelle et perpetuelle à ycelle prendre avoir et percevoir par lui, ses hoirs et successeurs, ou ceulx qui auront cause de lui, ou temps avenir, generalment, en et sur les terres dessus delarées et chascunne d'icelles pourlant comme elle y aura esté assise. Si donnons en mandement par ces lettres au seneschal d'Anjou et du Maine, ou à son lieutenant et commettons, se mestier est, que ycelles soiante livres Paris de rente assient au dit Jehan sur les dis heritages, ou sur les quielx de que mieulx lui plaira et l'en mettent en saisne et possession. Mandons auss au dit seneschal et à tous les justiciers de nostre royaume, presens et avenir, ou à leurs lieuxtenans et
[OCR_aligned] Charles, etc. Savoir faisons à tous, presens et avenir, que, comme parmi la supplicacion à nous presentée de la partie de Jehan de Saint Pere@, general, receveur des aides ordonnées, pour la delivrance de nostre très chier seigneur et pere, dont Dieux aut l'ame@ ès cité et diecese du mans, nous nions entendu que le dit receveur à moult longuement et bien et loiaument servi nostre dit pere, et nous@ ou fait des monnoies d'Angiers et de Poitiers, sanz ce que ou gouvernement d'icelles il ait onques en aucune maniere mespris ou offense, ne que pour ce aucun reproche lui ait esté imposé ou devant mis, nous ait aussi servi ycellui receveur par l'espace de six ans ou environ, comme encores sert et entent à servir bien et loyaument ou dit office de recepte@ en faisant de tout son povoir venir eus l'argent d'icelles à nostre prouffit, et avecques ce ait perdu en noz dis services, et pour ce que il s'est tou@reurs tenu@ comme encore tient et se tendra, tant que il vivra, nostre vray subget et obeissant@ certaine rente ou reve mue que il avoit en la duchié de Guienne sur un chevalier d'icelui païs@. sur les quielx services et les pertes dessus dictes, il n'a eu ne nous requist onques recompensacion ou remuneracion aucune, et il soit ainsi que les terres, de certaines personnes demourans en la dite duchié de Guienne, noz annemis, dont la declaracion s'ensuit ci après@, c'est assavoir l'ostel de Bouynet, l'ostel de la bastall@@ie, l'ostel du Bois et l'ostel de la Nenville, seans en la parroisse de Turageau, appartenant à Jehan Gouffier@@ la terre Perrot Laurant, seant à Craon et ailleurs, la terre au viconte de Touras, seant en la ville de doux, la terre de l@angle, qui est à la femme Jehan de Tursay, chevalier, la terre Armeri d'Argenten@, chevalier, la terre du seigneur du Puy Jourdain, la terre Chiseau@ seant en la parroisse de Craon. La terre Jehan D'Ovilié, chevalier, seant à deux lieux ou environ de Beausfort en vallée, et une autre piece de terre et juridicion appellée Orlie@ au dit chevalier appartenant@ assise en la chastellerie de Tourrc@e, les quelles terres sent assises en la seneschaucie d'Anjou en nostre obeissance, soient confisquées et à nous aquises pour raison de l'inmnnistié dessus dite. Sur les quelles le dit Jehan de Saint@Pere, tant sur ses di@@s pertes que sur les dis services que il a fais à nostre dit seigneur et pere@ et à nous@ comme devant est dit, nous a requis estre recompensée. nous, pour consideracio@ d'iceulx services et en recompensacion de@ di@tes pertes@ au dit Jehan de Saint Pere, avons donné et octroyé, donnons et octroions, de nostres grace especial, plannere puissance@ auctorité royal et certaine science@ par ces lettres@ soixante livrées paresis de rente annuelle et perpetuelle@ à ycelle prendre@ avoir et percevoir par lui, ses hoirs et successeurs, ou ceulx @qui auront cause de lui, ou temps avenir, generalment, en et sur les terres dessus de@larées et chascunne d'icelles@ pour@lant comme elle y aura esté assise. Si donnons en mandement par ces lettres au seneschal d'Anjou et du Maine, ou à son lieu@tenant@ et commettons, se mestier est, que ycelles soi@an@te@ livr@es Par@@is de rente assient au dit Jehan sur les dis heritages, ou sur les quielx d@e@@@ que mieulx lui plaira@ et l'en mettent en sais@ne et possession. Mandons auss@ au dit seneschal et à tous les justiciers de nostre royaume, presens et avenir, ou à leurs lieux@tenans et
[ GS_aligned] Charles, etc. Savoir faisons à tous, presens et avenir, que, comme parmi la supplicacion à nous presentée de la partie de Jehan de Saint-Pere , general@ receveur des aides ordonnées@ pour la delivrance de nostre très chier seigneur et pere, dont Dieux ait l'ame, ès cité et diocese du Mans, nous aions entendu que le dit receveur a moult longuement et bien et loiaument servi nostre dit pere@ et nous, ou fait des monnoies d'Ang@ers et de Poitiers, sanz ce que ou gouvernement d'icelles il ait onques en aucune maniere mespris ou offensé, ne que pour ce aucun reproche lui ait esté imposé ou devant mis, nous ait aussi servi ycellui receveur par l'espace de six ans ou environ, comme encores sert et entent à servir bien et loyaument ou dit office de recepte, en faisant de tout son povoir venir ens l'argent d'icelles à nostre prouilit, et avecques ce ait perdu en noz dis services, et pour ce que il s'est tousjours tenu, comme encore tient et se tendra, tant que il vivra, nostre vray subget et obeissant, certaine rente ou reve nue que il avoit en la duchié de Guienne sur un chevalier d'icelui païs ; sur les quielx services et les pertes dessus di@tes@ il n'a eu ne nous requist onques recompensacion ou remuneracion aucune, et il soit ainsi que les terres@ de certaines personnes demourans en la dite duchié de Guienne, noz annemis, dont la declaracion s'ensuit ci après : c'est assavoir l'ostel de Bonyvel, l'ostel de la Bastallerie, @Tostel du Bois et @Tostel de la Neuville, seans en la parroisse de Turageau, appartenans à Jehan Gouffier , la terre Perrot Laurant, seant à Craon et ailleurs, la terre au vieonte de Touars, seant en la ville de Doux, la terre de l'Angle, qui est à la femme Jehan de Cursay, chevalier, la terre Aymeri d'Argenton , chevalier, la terre du seigneur du Puy Jourdain, la terre Chiseau, seant en la parroisse de Craon, la terre Jehan d'Orilie, chevalier, seant à deux lieux ou environ de Beauffort en Vallée, et une autre piece de terre et juridicion appellée Orlie, au dit chevalier appartenant, assise en la chastellerie de Touarcé ; les@quelles terres sont assises en la seneschaucie d'Anjou en nostre obeissance, soient confisquées et à nous aquises pour raison de l'innimistié dessus dite. Sur les quelles le dit Jehan de Saint-Pere, tant sur ses dites pertes que sur les dis services que il a fais à nostre dit seigneur et pere, et à nous, comme devant est dit, nous a requis estre recompensé@. Nous, pour consideracion d'iceulx services et en recompensacion des dictes pertes, au dit Jehan de Saint-Pere@ avons donné et octroyé, donnons et octroions@ de nostre@ grace especial, planiere puissance, auctorité royal et certaine science, par ces lettres, soixante livrées parisis de rente annuelle et perpetuelle, à ycelle prendre, avoir et percevoir par lui, ses hoirs et successeurs, ou ceulx .qui auront cause de lui@ ou temps avenir@ generalment, en et sur les terres dessus declarées et chascunne d'icelles, pour tant comme elle y aura esté assise. Si donnons en mandement par ces lettres au seneschal d'Anjou et du Maine, ou à son lieu tenant, et commettons, se mestier est, que ycelles soixan tes livrées parisis de@rente assient au dit Jehan sur les dis heritages, ou@sur les quielx d'eulx que mieulx lui plaira, et l'en mettent en saisine et possession. Mandons aussi au dit seneschal et à tous les justiciers de nostre royaume, presens et avenir, ou à leurs lieux tenans@@@
