[OCR_toInput] Philippes, par la grace de Dieu, roys de France. Savoir faisons à touz, presens et avenir, que nous avons veues les lettres dont les teneurs s'ensuivent :A touz ceuls qui ces presentes lettres verront, Jehan de Milon, garde de la prevosté de Paris, salt. Savoir faisons que par devant Jehan le mire et Aubery de Crepon, clers, notaires juries et establiz de par nostre seigneur le roy ou chastellet de Paris, aus quiex nous adjoustons foy plainiere en ce cas et en plus grant, et quant aus choses ci dedenz contenues faire oïr et à nous rapporter de par nous et ou lieu de nous especialment commis et envoiez pour ce fu personnelment establi noble homme monsigneu re. Loys de Thouart, chevalier, sires de Moneto, afferma que il autre foiz avoit donné à Guillaume Baritaut, clerc, la Mote Joudoin et les appartenances, en recompensacion des bons services que le dit Guillaume li avoit faiz, tout le quel don de la dite Mrte Joudoin et les appartenances autrefoiz fait au dit Guillaume, comme dit est, icelui chevalier, consideré et resgardé la perseverance les granz pro fiz et trevails que le dit Guillaume a faiz pour ycelui chevalier, pour contemplacion d'iceuls toute ycelui dou il voult lona, grea, approuva, ratifia et conferma et voult expresseement que il demeure perpetuelment à touz jours valable, et encores icelui don il quitta cessa transporta et du tout en tant delaissa desorendroit à touz jours au dit Guillaume à ses hoirs et à ceuls qui cause auront de lui, mettant et transportant à touz jours au dit Guillaume en ses hoirs et en ceuls qui cause auront de lui, touz les droiz de saisine de propeté et autres quelconques que il avoit et povoit avoir, comment que ce fust en la dite mote et appartenance, et d'iceuls Mote appartenants et droiz dessus diz, il se devesti et desmist et en vesti et mist en son lieu le dit Guillaume et ceuls qui cause auront de lui, et l'en fist procura teur, acteur et faiseur, comme en sa chose propre. Et promist ycelui chevalier en bonne verité et par la foy de son corps baillié pour ce et corporelment ès mains des diz notaires jurez que contre le dit don ne contre aucune des choses contenues en ces presentes lettres il vira ne aler soufferra, comment que ce soit par lui ne par autres jamais à nul jour, ou temps avenir, ainçoiz la dite mote et appartenances dessus diz donnez, comme dit est, garantira delivrera et deffondra contre touz et envers torz au dit Guillaume à ses hoirs et à ceuls qui cause auront de lui en jugement et hors perpetuelment toutes foiz et quantes que mestier sera et que il en sera requis du porteur de ces lettres, et que il rendra et paiera au dit Guillaume ou au dit porteur touz couz dommages et interes qui faiz et soustenuz y seroient par deffaut de sa garandie ou autrement, comment que ce fust en aucune des choses dessus dictes non enterinées et non aemplies en la maniere que par dessus sont devisées, et quant à tout ce que dit est, tenir fermement et loyaument acomplir, le dit chevalier obliga et souz mist soy, ses hoirs et touz ses biens et de ses hoirs meubles et non meubles, presenz et avenir, quiex ou que il soient à justicier par nous et noz successeurs, prenoz de Paris, et par toutes autres justices, souz qui jurisdicion il seront trouvez, et renonça expresseement en ce fait par sa foy et par son serement à toute lesion deception et decevance à toute aide de fait et de droit escript et non escript à ce que il puisse dire que autre ait esté faite ou accordée que escripte a accion en fait à convencion de lieu et de juge, et generalment à toutes coustumes, constitucions ordenances Loys us establissemens, à toutes excepcions barres, raisons, deffenses et aides de fait et de droit et autres choses lui qui aidier et valoir pourroient à venir contre la teneur de ces lettres, ou contre le fait contenu en elles mesme ment au droit disant general renonciacion non valoir. En tesmoin de ce nous à la velacion des diz notaires jurez avons mis en ces lettres le seel de la prevosté de Paris, l'an de grace mil ccc. xxxiii, le dimanche trezieme jour de fevrier.Item A touz ceuls qui verront et orront ces presentes lettres, nous loys viconte de Touars, seigneur de Talemont, salut. Sachent toz que nous voulons confermons et ratefions toutes et chascune les choses que Amauri, sire de Craon et de Maroil a données et octroiées à moussour Guillaume Baritaut, chevalier, et à ses hoirs et successeurs, et voulons et octroions que elles soient perpetuelment fermes et estables, sanz ce que nous nos hoirs ou successeurs puissons venir encontre, et en outre donnons et octroions au dit monseigneur Guillaume à ses hoirs et à ses successeurs, l'ommage que nous avons et le quel nous a fait monseigneur Henri encelon, chevalier du herbergement de la Mote
[OCR_aligned] Philippes, par la grace de Dieu, roys de France. Savoir faisons à touz, presens et avenir, que nous avons veues les lettres@ dont les teneurs s'ensuivent :A touz ceuls qui ces presentes lettres verront, Jehan de Milon, garde de la prevosté de Paris, sal@t. Savoir faisons que@ par devant Jehan le mire et Aubery de Crepon, clers, notaires juries et establiz de par nostre seigneur le roy ou chastellet de Paris, aus quiex nous adjoustons foy plainiere en ce cas et en plus grant, et quant aus choses ci dedenz contenues faire@ oïr et à nous rapporter@ de par nous et ou lieu de nous especialment commis et envoiez pour ce@ fu personnelment establi noble homme@ mons@@igneu re. Loys de Thouart, chevalier, sires de Moneto,@@@ afferma que il autre foiz a@voit donné à Guillaume Baritaut, clerc, la Mote Joudoin et les appartenances, en recompensacion des bons services que le dit Guillaume li avoit faiz@, tout le quel don de la dite Mrte Joudoin et les appartenances autre@foiz fait au dit Guillaume, comme dit est, icelui chevalier, consideré et resgardé la perseverance@ les granz pro fiz et trevails que le dit Guillaume a faiz pour ycelui chevalier, pour contemplacion d'iceuls@ toute ycelui dou il voult@ lona, grea, approuva, ratifia et conferma@ et voult expresseement que il demeure perpetuelment à touz jours valable, et encores icelui don il quitta@ cessa@ transporta et du tout en tant delaissa desorendroit à touz jours au dit Guillaume@ à ses hoirs et à ceuls qui cause auront de lui, mettant et transportant à touz jours au dit Guillaume@ en ses hoirs et en ceuls qui cause auront de lui, touz les droiz de saisine@ de prop@@eté et autres quelconques que il avoit et povoit avoir, comment que ce fust@ en la dite mote et appartenance@, et d'iceuls Mote@ appartenan@ts et droiz dessus diz, il se devesti et desmist@ et en vesti et mist en son lieu le dit Guillaume et ceuls qui cause auront de lui, et l'en fist procura teur, acteur et faiseur, comme en sa chose propre. Et promist ycelui chevalier en bonne verité et par la foy de son corps baillié pour ce et corporelment ès mains des diz notaires jurez que contre le dit don ne contre aucune des choses contenues en ces presentes lettres il @vira ne aler soufferra, comment que ce soit@ par lui ne par autres@ jamais à nul jour, ou temps avenir, ainçoiz la dite mote et appartenances dessus diz@ donnez, comme dit est, garantira@ delivrera et deffondra contre touz et envers torz@ au dit Guillaume@ à ses hoirs et à ceuls qui cause auront de lui@ en jugement et hors@ perpetuelment@ toutes foiz et quantes que mestier sera et que il en sera requis du porteur de ces lettres, et que il rendra et paiera au dit Guillaume ou au dit porteur touz couz dommages et interes qui faiz et sous@tenuz y seroient par deffaut de sa garandie ou autrement, comment que ce fust@ en aucune des choses dessus dictes non enterinées et non aemplies@ en la maniere que par dessus sont devisées, et quant à tout ce que dit est, tenir fermement et loyaument acomplir, le dit chevalier obliga et souz mist soy, ses hoirs et touz ses biens@ et de ses hoirs@ meubles et non meubles, presenz et avenir, quiex@@@@@ ou que il soient@ à justicier par nous et noz successeurs, prenoz de Paris, et par toutes autres justices, souz qui jurisdicion il seront trouvez, et renonça expresseement en ce fait par sa foy et par son serement à toute lesion@ deception et decevance@ à toute aide de fait et de droit escript et non escript@ à ce que il puisse dire que autre ait esté faite ou accordée que escripte a accion en fait@ à convencion de lieu et de juge, et generalment à toutes coustumes, constitucions@ ordenances@ Loys@ us@ establissemens, à toutes@ excepcions@ barres, raisons, deffenses et aides@ de fait et de droit@ et autres choses lui qui aidier et valoir pourroient à venir contre la teneur de ces lettres, ou contre le fait contenu en elles@ mesme ment au droit disant general renonciacion non valoir. En tesmoin de ce@ nous@ à la velacion des diz notaires jurez@ avons mis en ces lettres le seel de la prevosté de Paris, l'an de grace mil ccc. xxxii@i, le dimanche trezieme jour de fevrier.Item A touz ceuls qui verront et orront ces presentes lettres, nous loys@ viconte de Touars, seigneur de Talemont, salut. Sachent toz que nous voulons@ confermons et ratefions toutes et chascune les choses que Amauri, sire@ de Craon et de Maroil@ a données et octroiées à moussour Guillaume Baritaut, chevalier, et à ses hoirs et successeurs, et voulons et octroions que elles soient perpetuelment fermes et estables, sanz ce que nous@ nos hoirs ou successeurs@ puissons venir encontre, et en outre@ donnons et octroions au dit monseigneur Guillaume@ à ses hoirs et à ses successeurs, l'ommage que nous avons et le quel nous a fait monseigneur Henri encelon, chevalier@ du herbergement de la Mote
[ GS_aligned] Phili@pes, par la grace de Dieu, roys de France. Savoir faisons à touz, presens et avenir, que nous avons veues les lettres, dont les teneurs s'ensuivent :A touz ceulz qui ces presentes lettres verront, Jehan de Milon, garde de la prevosté de Paris, salut. Savoir @aisons que, par devant Jehan le Mire et Aubery de Crepon, clers, notaires jur@ez et establis de par nostre seigneur le roy ou Chastellet de Paris, aus quiex nous adjoustons foy plainiere en ce cas et en plus grant, et quant aus choses ci-dedenz contenues faire, oïr et à nous rapporter, de par nous et ou lieu de nous especialment commis et envoiez pour ce, fu personnelment establi noble homme, mons eigneu@r@@ Loys de Thouart, chevalier, sires de Moneto, et afferma que il autre foiz a voit donné à Guillaume Baritaut, clerc, la Mote Joudoin et les appartenances, en recompensacion des bons services que le dit Guillaume li avoit faiz ; tout le quel don de la dite Mote Joudoin et les appartenances autre foiz fait au dit Guillaume, comme dit est, icelui chevalier, consideré et resgardé la perseverance, les granz pro fiz et trevails que le dit Guillaume a faiz pour ycelui chevalier, pour contemplacion d'iceuls, tout@ ycelui don il voult, loua, grea, approuva, ratifia et conferma, et voult expresseement que il demeure perpetuelment à touz jours valable, et encores icelui don il quitta, cessa, transporta et du tout en tout delaissa desorendroit à touz jours au dit Guillaume, à ses hoirs et à ceuls qui cause auront de lui, mettant et transportant à touz jours au dit Guillaume, en ses hoirs et en ceuls qui cause auront de lui, tous les droiz de saisine, de proprieté et autres quelconques que il avoit et povoit avoir, comment que ce fust, en la dite Mote et appartenances, et d'iceuls Mote, appartenances et droiz dessus diz@ il se devesti et desmist, et en vesti et mist en son lieu le dit Guillaume et ceuls qui cause auront de lui, et l'en fist procura teur, acteur et faiseur, comme en sa chose propre. Et promist ycelui chevalier en bonne verité et par la foy de son corps baillie pour ce et corporelment ès mains des diz notaires jurez que contre le dit don ne contre aucune des choses contenues en ces presentes lettres il n'ira ne aler soufferra, comment que ce soit, par lui ne par autres, jamais à nul jour, ou temps avenir, ainçoiz la dite Mote et appartenances dessus diz, donnez@ comme dit est, garantira, delivrera et deffendra contre touz et envers touz, au dit Guillaume, à ses hoirs et à ceuls qui cause auront de lui, en jugement et hors, perpetuelment, toutes foiz et quantes que mestier sera et que il en sera requis du porteur de ces lettres, et que il rendra et paiera au dit Guillaume ou au dit porteur t@@@@@ouz dommages et interès qui faiz et sous-tenuz y seroient par deffaut de sa garantie ou autrement, comment que ce fust, en aucune des choses dessus di@tes non enterinées et non aemplies, en la maniere que par dessus sont devisées. Et quant à tout ce que dit est@ tenir fermement et loyaument acomplir, le dit chevalier obliga et souz@mist soy, ses hoirs et touz ses biens, et de ses hoirs, meubles et non meubles, presenz et avenir, quiex [et] où que il soient, à justicier par nous et noz successeurs, prevoz de Paris, et par toutes autres justices, souz qui jurisdicion il seront trouvez. Et renonça expresseement en ce fait par sa foy et par son serement à toute lesion, decepcion et decevance, à toute aide de fait et de droit escript et non escript, à ce que il puisse dire que autre ait esté faite ou accordé@@@@@@e@@@@@@, à accion en fait, à convencion de lieu et de juge, et generalment à toutes coustumes, constitucions, ordenances, loys, us, establissemens, à toutes, excepcions, barres, raisons, deffenses et aides, de fait et de droit, et autres choses lui qui aidier et valoir pourroient à venir contre la teneur de ces lettres, ou contre le fait contenu en elles, mesme ment au droit disant general renonciacion non valoir. En tesmoin de ce, nous, à là relacion des diz notaires jurez, avons mis en ces lettres le seel de la prevosté de Paris, l'?n de grace mil ccc. xxxiij., le dimanche trezieme jour de fevrier.Item.A touz ceuls qui verront et orront ces presentes lettres, nous Loys, viconte de Touars, seigneur de Talemont, salut. Sachent toz que nous voulons, confermons et ratefions toutes et chascune les choses que Amauri, sires de Craon et de Maroil, a données et octroiées à monsseur Guillaume Baritaut, chevalier, et à ses hoirs et successeurs, et voulons et octroions que elles soient perpetuelment fermes et estables, sanz ce que nous, nos hoirs ou successeurs, puissons venir encontre. Et en outre, donnons et octroions au dit mons@i@@eur Guillaume, à ses hoirs et à ses successeurs, l'ommage que nous avons et le@quel nous a fait mons@i@@eur Henri Encelon, chevalier, du herbergement de la Mote
