[OCR_toInput] amende corpores, criminele et civile que le dit exposant a et puet avoir pour ce commis et encouru ou cas dessus dit, et sattisfait à partie premierement lui avons quictié, remis et pardonné, quictons, remettons et pardonnons de nostre auctorité royal et grace especial, en le restituant à sa bonne renommée, se pour ce en estoit amedrye au pays et à ses biens qui par ban ne seroient confisquiez, et en imposant sur tout silence perpetuel à nostre procureur par ces presentes. Par la teneur desquelles, nous donnons en mandement, au gouverneur de la Rochelle et à touz noz autres justiciers et officiers, presens et avenir, ou à lers lieuxtenans et à chascun d’eulx, si comme à lui appar tendrat que de nostre presente grace et remission facent et laissent le dit exposant joir et user paisiblement, sanz le molester ne empeschier ne soufrir estre molesté ou empeschié aucunement en corps ne en biens au conraire maiz tout ce qui seroit fait ou attempte à l’encontre mettent ou facent mettre tantost et sanz delay au premer estat et deu. Et pour ce que ce soit chose ferme et estable à tousjours maiz, nous avons fait mettre nostre seel ordenné en l’absence du grant à ces presentes. Sauf en autres choses nostre droit et l’autrui en toutes Donné à Paris, ou mois de fevrier l'an de grace mil ccc iiiiix et deux, et de nostre regne le fiere Es requestes de l'ostel. G. Mezon. Robert.
[OCR_aligned] amende corpore@@s, criminele et civile@ que le dit exposant a et puet avoir pour ce commis et encouru ou cas dessus dit, et sattisfait à partie premierement@ lui avons quictié, remis et pardonné, quictons, remettons et pardonnons de nostre auctorité royal et grace especial, en le restituant à sa bonne renommée, se pour ce en estoit ame@drye@ au pays et à ses biens@ qui par ban ne seroient confisquiez, et en imposant sur tout silence perpetuel à nostre procureur par ces presentes. Par la teneur des@quelles, nous donnons en mandement, au gouverneur de la Rochelle et à touz noz autres justiciers et officiers, presens et avenir, ou à le@rs lieuxtenans@ et à chascun d’eulx, si comme à lui appar tendrat que de nostre presente grace et remission facent et laissent le dit exposant joir et user paisiblement, sanz le molester ne empeschier@ ne soufrir estre molesté ou empeschié aucunement@ en corps ne en biens@ au con@raire@@ maiz tout ce qui seroit fait ou attempte à l’encontre mettent ou facent mettre@ tantost et sanz delay@ au prem@er estat et deu. Et pour ce que ce soit chose ferme et estable à tousjours maiz, nous avons fait mettre nostre seel ordenné en l’absence du grant à ces presentes. Sauf en autres choses nostre droit et l’autrui en toutes@ Donné à Paris, ou mois de fevrier l'an de grace mil ccc iiiiix et deux, et de nostre regne le fier@e Es requestes de l'ostel. G.@@@ Mezon.@@ Robert.
[ GS_aligned] amende corporelle, criminele et civile, que le dit exposant@a et puet avoir pour ce commis et encouru ou cas dessus dit, et sattisfait à partie premierement, lui avons quictié, remis et pardonné, quictons, remettons et pardonnons de nostre auctorité royal et grace especial, en le restituant à sa bonne renommée, se pour ce en estoit amendrye, au pays et à ses biens, qui par ban ne seroient confisquiez, et en imposant sur tout silence perpetuel à nostre procureur par ces presentes. Par la teneur des quelles@ nous donnons en mandement@ au gouverneur de la Rochelle et à touz noz autres justiciers et officiers, presens et avenir, ou à leurs lieuxtenans, et à chascun d’eulx, si comme à lui appar tendra, que de nostre presente grace et remission facent et laissent le dit exposant joir et user paisiblement, sanz le molester ne empeschier, ne soufrir estre molesté ou empeschié aucunement, en corps ne en biens, au contraire ; mais tout ce qui seroit fait ou attempté à l’encontre mettent ou facent mettre, tantost et sanz delay, au premier estat et deu. Et pour ce que ce soit chose ferme et estable à tousjours maiz, nous avons fait mettre nostre seel ordenné en l’absence du grant à ces presentes. Sauf en autres choses nostre droit et l’autrui en toutes. Donné à Paris, ou mois de fevrier l’an de grace mil ccc iiiixx et deux, et de nostre regne le tiers. Es requestes de l’ostel. G. de Mezon. — Robert.
