[OCR_toInput] Loys, par la grace de Dieu roy de France. Savoir faisons à tous, presens et advenir, anous avoir receue l’umble supplicacion de parens et amis charnelz de Estinne Maulet, povrce homme chargé de femme, et fans de la perroisse de Maille, contenent que, ou moys d’aoust derrenir passé il avoit ung procès à l’encontre d’un nommé Jehan Roureau pour la somme de quinze solz tournoiz lequelz il devoit audit Rouxeau. Lequel Rousseau ne pouvoit bonnement prouver à l’encontre dudit suppliant, sinon par ung nommé Jehan Mareschal, fabrisseur de ladicte perroisse de Maillé. Lequel mareschal rencontra ung jour ledit suppliant et lui dit telles parolles :« Viença tu stes: Pien que tu doiz à Jehan Rousseau quinze soubz que ne les lui paiez tu si tu ne les lui payés Je te feray perdre la cause. A quoy ledit suppliant respondit audit Mareschal autres telles parolles Si tu la me faiz perdre tu te perireras A cause desquelles parolles ainsi dictes entre eulx, ledit suppliant, desplaisant d’icelles, sachant que ledit mareschal, qui estoit comme dit est, fabriceur de ladicte perroisse avoit les clefz de l’eglize d’icelle  s’en alla ce jour mesmes en la maison dudit Mareschal, en laquelle il desjenna que plusieurs autres gens d’ilec, environ Et en desjunant pensoit en lui mesmes pour soy venger dudit mareschal, commant il pourroit veoir les clez de ladicte eglize et fit tant qu’il les trouva lesquelles il print, et quant il en fut saisi attendit qu’il fut nuyt et la nuyt venue s’en alla en ladicte esglize, et d’icelles clez ouvrit la porte, et encradedans ladicte eglize. Et quantl fut dedans il rencontra ung couffré ouquel estoit lagent de la fabrice de ladicte eglize lequel il trouva façon de l’ouvrir et l’ouvrir, et en icellui coffre trouva la somme de nenfescuz d’or, lesquelz il print et empourta. Et ce fait refferma ladicte eglise, et s’en alla vers la maison dudit Mareschal gecta lesdict clez de ladicte eglize et s’en alla chez lui. Et le lendemain ledit suppliant rencontra l’ung de ses voysans. auquel il dit le Mareschal me menasser yer de faire perdre ma cause contre Jehan Rousseau, maiz si je la pers sce sraà ses despens cur l’ay n’eust escuz d’or de lui que j’ay prins en ung couffré dedanez l’eglize, qui sont dela fabrice, lesquelz il fauldra bien qu’il rende. Lesquelles parolles oyes par sondit voysin cedit jour mesmes
[OCR_aligned] Loys, par la grace de Dieu roy de France. Savoir faisons à tous, presens et advenir, anous avoir receue l’umble supplicacion de@ parens et amis charnelz de Esti@nne Maulet, povrce homme@ chargé de femme, et @@fans@ de la perroisse de Maille, contenent que, ou moys d’aoust derreni@r passé@ il avoit ung procès à l’encontre d’un nommé Jehan Rou@reau pour la somme de quinze solz tournoiz@ le@quelz il devoit audit Rou@xeau. Lequel Rousseau ne pouvoit bonnement prouver à l’encontre dudit suppliant, sinon par ung nommé Jehan Mareschal, fabrisseur de ladicte perroisse de Maillé. Lequel mareschal rencontra ung jour ledit suppliant et lui dit telles parolles :@« Viença@ tu stes: Pien que tu doiz à Jehan Rousseau quinze soubz@ que ne les lui paiez tu@@ si tu ne les lui payés@ Je te feray perdre la cause.@@ A quoy ledit suppliant respondit audit Mareschal autres telles parolles@@@@ Si tu la me faiz perdre@ tu te per@ireras@@@ A cause desquelles parolles ainsi dictes entre eulx, ledit suppliant, desplaisant d’icelles, sachant que ledit mareschal, qui estoit@ comme dit est, fabriceur de ladicte perroisse@ avoit les clefz de l’eglize d’icelle  s’en alla ce jour mesmes en la maison dudit Mareschal, en laquelle il desjenna que plusieurs autres gens d’ilec, environ@ Et en desjunant pensoit en lui mesmes@ pour soy venger dudit mareschal, commant il pourroit veoir les clez de ladicte eglize et fit tant qu’il les trouva@@ lesquelles il print, et@ quant il en fut saisi@ attendit qu’il fut nuyt@ et la nuyt venue@ s’en alla en ladicte esglize, et d’icelles clez ouvrit la porte, et encra@dedans ladicte eglize. Et quant@@l fut dedans@ il rencontra ung couffré ouquel estoit l@a@@@gent de la fabrice de ladicte eglize@ lequel il trouva façon de l’ouvrir et l’ouvrir, et en icellui coffre trouva la somme de nenf@escuz d’or, lesquelz il print et empourta. Et ce fait@ refferma ladicte eglise, et s’en alla vers la maison dudit Mareschal@ gecta lesdict@@ clez de ladicte eglize et s’en alla chez lui. Et le lendemain ledit suppliant rencontra l’ung de ses voysans. auquel il dit@@@@ le Mareschal me menasser yer de faire perdre ma cause contre Jehan Rousseau, maiz si je la pers sce s@ra@à ses despens@ cur l’ay n’eust escuz d’or de lui@ que j’ay prins en ung couffré dedanez l’eglize, qui sont de@la fabrice, lesquelz il fauldra bien qu’il rende.@@ Lesquelles parolles oyes par sondit voysin cedit jour mesmes
[ GS_aligned] Loys, par la grace de Dieu roy de France. Savoir faisons à tous, presens et advenir, @nous avoir receue l’umble supplicacion des parens et amis charnelz de Estienne Maubec, povr@e homme, chargé de femme@ et enfans, de la perroisse de Maillé, contenent que, ou moys d’aoûst derrenier passé, il avoit ung procès à l’encontre d’un nommé Jehan Rousseau pour la somme de quinze solz tournoiz, lesquelz il devoit audit Rousseau. Lequel Rousseau ne pouvoit bonnement prouver à l’encontre dudit suppliant, sinon par ung nommé Jehan Mareschal, fabrisseur de ladicte perroisse de Maillé. Lequel Mareschal rencontra ung jour ledit suppliant et lui dit telles parolles : « Viença, tu sces@ bien que tu doiz à Jehan Rousseau quinze soulz, que ne les lui paiez-tu ? Si tu ne les lui payes, je te feray perdre ta cause. » A quoy ledit suppliant respondit audit Mareschal autres telles parolles : « Si tu la me faiz perdre, tu te perjureras. » A cause desquelles parolles ainsi dictes entre eulx, ledit suppliant, desplaisant d’icelles, sachant que ledit Mareschal, qui estoit, comme dit est, fabriceur de ladicte perroisse, avoit les clefz de l’eglise d’icelle, s’en alla ce jour mesmes en la maison dudit Mareschal, en laquelle il desjeuna avé plusieurs autres gens d’ilec@ environ, et en desjunant pensoit en lui-mesmes, pour soy venger dudit Mareschal, commant il pourroit veoir les clez de ladicte eglize et fit tant qu’il les trouva ; lesquelles il print, et, quant il en fut saisi, attendit qu’il fut nuyt, et la nuyt venue, s’en alla en ladicte esglize, et d’icelles clez ouvrit la porte@ et entra dedans ladicte eglize. Et quant il fut dedans, il rencontra ung couffre ouquel estoit l’a[r]gent de la fabrice de ladicte eglize, lequel il trouva façon de l’ouvrir et l’ouvrit, et en icellui coffre trouva la somme de neuf escuz d’or, lesquelz il print et empourta. Et ce fait, refferma ladicte eglise@ et s’en alla vers la maison dudit Mareschal, gecta lesdictes clez de ladicte eglize et s’en alla chez lui. Et le lendemain ledit suppliant rencontra l’ung de ses voysins, auquel il dit : « Le Mareschal me menass@a yer de faire perdre ma cause contre Jehan Rousseau, maiz si je la pers, ce sera à ses despens, car j’ay n@eu@f escuz d’or de lui, que j’ay prins en ung couffre dedan@s l’eglize, qui sont de la fabrice, lesquelz il fau@dra bien qu’il rende. » Lesquelles parolles oyes par sondit voysin cedit jour mesme,
