[OCR_toInput] et en ce disant frappa ledit Moulin sur la toue, tellement qu’il le gecta à terre et luy fist cheoir son chappeau d’un cost et son bonnet de l’autre, et luy estant à terre luy fut baillé ung autre coup d’une torche sur la main senestre dont il fut mutillé et grandement blessé en ladicte main. Et alors ledit Moulin se releva tout escourdy du coup qu’il avoit eu et laissa en la prace sondit chappeau et bonnet et tira ung grant cousteau eubracquemart qu’il portoit communement pour doubte desdiz escolliers et autres qui aucunesfoys batent les obliers et tout eschauffé et esmensurvit lesdiz escolliers jusques devant la maison dudit eicr Jehan Françoys estant près où ilz demouroient et illec pour douleur desdiz coups qu’il avoit euz frappa le premner qu’il trouva dudit couseau par la teste ung coup tant seultment, cuidant que ce feust celui qui l’avoit frappé qu’il ne povoit coynoistre par ce qu’il estoit nuyt. Et depuis a esté adverty e que c’estoit ung nommé Pierre charrellain dudit Blanchefort archediacre dessusdiz lequel chappellain à ll’occasion dudit coup, par faulte de bon gouvernement ou autrement, dix jours après ou environ est alé de vie à trespassement. Et combien que oudit cas ledit Moulin ne feust aggresseur et que  en autres choses il se soit tousjours bien et honnestement gouverné, sans blasme ou reprouche, neantmoins doubtant rigueur de justice, s’est absenté du pays et n’y oseroit converser ne repairer se nostre grace et misencorde ne luy estoient sur ce imparties, humblement requerans iceulx. Pour quoy, etc.  ala seneschal de Poictou, etc. Donné à Tours, ou moys de mars, l’an de gace  mil cccc. soixante de huit, et de nostre règne le xviiie.Ainsi signé: Par le roy, à la relacion du Conseil. Pouche. — Visa. Contentor de Mouts.
[OCR_aligned] et en ce disant frappa ledit Moulin sur la toue, tellement qu’il le gecta à terre et luy fist cheoir son chappeau d’un cost@@ et son bonnet de l’autre@, et luy estant à terre luy fut baillé ung autre coup d’une torche sur la main senestre@@ dont il fut mutillé et grandement blessé en ladicte main. Et alors ledit Moulin se releva tout escourdy du coup@ qu’il avoit eu et laissa en la prace sondit chappeau et bonnet@ et tira ung grant cousteau eu@bracquemart qu’il@ portoit communement@ pour doubte desdiz escolliers et autres qui aucunes@foys batent les obliers@ et tout eschauffé@ et esme@@nsurvit lesdiz escolliers jusques devant la maison dudit @ei@cr@ Jehan Françoys estant près@ où ilz@ demouroient@ et illec@ pour douleur desdiz coups qu’il avoit euz@ frappa le premner qu’il trouva@ du@dit cous@eau par la teste ung coup tant seultment, cuidant que ce feust celui qui l’avoit frappé@ qu’il ne@ povoit co@ynoistre par ce qu’il estoit nuyt. Et depuis a esté adverty e que c’estoit ung nommé@ Pierre@@@ charrellain dudit Blanchefort@ archediacre dessusdi@@z lequel chappellain@@ à ll’occasion dudit coup, par faulte de bon gouvernement ou autrement, dix jours après ou environ@ est alé de vie à trespassement. Et combien que oudit cas ledit Moulin ne feust aggresseur et que  en autres choses il se soit tousjours bien et honnestement gouverné, sans blasme ou reprouche, neantmoins@@ doubtant rigueur de justice, s’est absenté du pays et n’y oseroit converser ne repairer@ se@ nostre grace et mise@ncorde ne luy estoient sur ce imparties, humblement requerans iceulx. Pour quoy, etc.@  ala seneschal de Poictou, etc. Donné à Tours, ou moys de mars, l’an de g@ace  mil cccc. soixante d@e huit, et de nostre règne le xviii@e.Ainsi signé@: Par le roy, à la@ relacion du Conseil. Pouche@. — Visa. Contentor@ de Mou@@ts.@
[ GS_aligned] et en ce disant frappa ledit Moulin sur la joue@ tellement qu’il le gecta à terre et luy fist cheoir son chappeau d’un costé  et son bonnet de l’autre ; et luy estant à terre luy fut baillé ung autre coup d’une torche sur la main senestre,  dont il fut mutillé et grandement blessé en ladicte main. Et alors ledit Moulin se releva tout estourdy du coup  qu’il avoit eu et laissa en la place sondit chappeau et bonnet, et tira ung grant cousteau ou bracquemart qu’il  portoit communement, pour doubte desdiz escolliers et autres qui aucunes foys batent les obliers, et tout eschauffé  et esmeu, suyvit lesdiz escolliers jusques devant la maison dudit maistre Jehan Françoys estant près, où ilz  demouroient, et illec, pour douleur desdiz coups qu’il avoit euz, frappa le premier qu’il trouva  du dit cousteau par la teste ung coup tant seulement, cuidant que ce feust celuy qui l’avoit frappé, qu’il ne  povoit congnoistre par ce qu’il estoit nuyt. Et depuis a esté adverty@@ que c’estoit ung nommé  Pierre …, chappellain dudit Blanchefort, archediacre dessusdit ; lequel chappellain,  à @l’occasion dudit coup, par faulte de bon gouvernement ou autrement, dix jours après ou environ  est alé de vie à trespassement. Et combien que oudit cas ledit Moulin ne feust aggresseur et que  en autres choses il se soit tousjours bien et honnestement gouverné, sans blasme ou reprouche, neantmoins,  doubtant rigueur de justice, s’est absenté du pays et n’y oseroit converser ne repairer, se  nostre grace et misericorde ne luy estoient sur ce imparties, humblement requerans iceulx. Pour quoy, etc.,  a@u seneschal de Poictou, etc. Donné à Tours, ou moys de mars@ l’an de grace  mil cccc. soixante dix huit, et de nostre règne le xviiime.Ainsi signé : Par le roy, à la  relacion du Conseil. Foucher. — Visa. Contentor. De Moulins. 
