[OCR_toInput] vous me rendrez mon escu et ne partirez point hors de mes mains jusques à ce que le maurez rendu. Et ladicte nourrice ce oyant vint par devers ledit suppliant en lui disant « laissez la car je stay bien où est lestu. Et lors ledit suppliant laissa aller icelle Matheline, laquelle en soy en allant dist à haulte voix que ledit suppliant n’estoit que ung paillant et que il lui avoit  baillé ledit escu en entencion d’avoir sa compaignie charnelle, en disant oultre que le matin il lui avoit à ceste fin  voulu bailler une verge d’or, à laquelle ledit suppliant respondit qu’elle estoit mauvaise garse de ce dire nt qu’elle avoit menty, laquelle pour sur ce couvrir, son honneur en vert son mary lui donna a entendre que ledit suppliant l’avoit requise de deshonneur, et tellement que ledit Guillemin son mary concent grant haynne à l’encontre dudit suppliant Et en voulant sadicte  haint mettre à effect et excecucion le mard xx jour de ce present mois de juing, ainsi que ledit suppliant, lequel estoit en la maison d’un sien cousturier qui est demourant près dudit Guillemin, afin de lui faire reffaire ung pourpoint il fut adverty par ledit cousturier que ledit Guillemin l’avoit menassé de batre. Et lors ledit suppliant print deux pierres en sa main, en disant à ladicte Matheline, femme dudit Guillemin, laquelle estoit devant son huys sur la rue j’ay entendu que ton mary me menasse de batre et tuer. e je le savoit je l’en garderoye bien et feroye bien tant que la nuyt il ne coucheroit point leans. Et lors ledit Guillemin vint à l’entrée de son huys avec une javeline, en disant audit suppliant: « Vien ça Vien. Et lors ledit suppliant entra en sa court, et lui gecta deux pierres, sans le assener ne frapper. Et lors ledit Guillemin entra en son hostel, et. ledit suppliant retourna sur la rue disant audit Guillin telles parolles: « je te garderay bien que tu ne couscheras pas au jourduy en la maison, puis que tu me veulx batre et tuer auquel suppliant ladicte Matheline respondit et dist audit suppliant teller parolles  ou semblables:«tu feras tes fievres quartaines coquin paillart que tues. Et à ceste cause ledit suppliant soy voyant ainsi oultragé print ung baston qu’il trouva en la rue et lui en donna deux ou trois coups sur la teste, tellement qu’il yeut sang. Et incontinant ledit supliant saillit hors sur la rue avec une arbaleste tendue en disant audit suppliant Ribault tu ès mort. Et voyant ledit supplian, doubtant que ledit Guillemin ne tirast contre lui print une pierre en sa main et la gecta audit Guillemin lequel  dessarra lors ladicte arbaleste pour en cuider tuer ledit suppliant. Et ce fait ledit Guillemin gecta sadicte arbaleste, et lui ladicte Matheline, sa femme et la mère de sadicte femme vindrent courir sus audit suppliant et l’abatirent à terre sur ung genoul, lequel  suppliant fist tant qu’il se releva. Et voyant que ledit Guillmin vouloit recouvrer sondit baston, doubtant qu’il ne le frappast  tira ung bracquemart qu’il avoit et s’approucha de chaulde calle dudit Guillmin et lui donna dudit bracquemart trois coups l’un ou cousté l’autre en laigue et l’autre vers les espaulles. E cause desquelx coups après ce qu’il eut receu le sacrement  de confession, par faulte de gouvernement ou autrement tantost après alla de vie à trespas. Pour occasion duquel cas  ledit suppliant, doubtant rigueur de justice s’est absenté du païs etny oseroit jamais retourner conreeaiter,senogc et misericorde ne lui esti sur ce im, en nous humblement requerant que, attendu qu’il nous a longuement servy, et que en tous  ses autres faiz il s’est tousjours bien gouverné, sans jamais avoi esate conacuda bac nous lui vueillons sur ce impartir nosdictes grace et misericorde. Pourquoy udiant qem  oiuese . Donné à Paris, ou mois de juillet, l’an de grace mil cccc soixante quitze et de nostre règne le quatorzeiesme.Ainsi signé: Par le conseil. J. Pouffe. — Visa. Contentor. . Picart 
[OCR_aligned] vous me rendrez mon escu@ et ne partirez point hors de mes mains jusques à ce que le m@aurez rendu.@@ Et ladicte nourrice ce oyant vint par devers ledit suppliant en lui disant@@ « laissez la@ car je stay bien où est l@estu.@@ Et lors ledit suppliant laissa aller icelle Matheline, laquelle en soy en allant dist à haulte voix que ledit suppliant n’estoit que ung paillant et que il lui avoit  baillé ledit escu en entencion d’avoir sa compaignie charnelle, en disant oultre que le matin il lui avoit à ceste fin  voulu bailler une verge d’or, à laquelle ledit suppliant respondit qu’elle estoit mauvaise garse de ce dire nt qu’elle avoit menty, laquelle pour sur ce couvrir, son honneur en vert son mary@ lui donna a entendre que ledit suppliant l’avoit requise de deshonneur, et tellement que ledit Guillemin@ son mary@ concent grant haynne à l’encontre dudit suppliant@ Et en voulant sadicte  haint mettre à effect et excecucion@ le mard@ xx@ jour de ce present mois de juing, ainsi que ledit suppliant, lequel estoit en la maison d’un sien cousturier qui est demourant près dudit Guillem@in, afin de lui faire reffaire ung pourpoint@ il fut adverty par ledit cousturier que ledit Guillemin l’avoit menassé de batre. Et lors ledit suppliant print deux pierres en sa main, en disant à ladicte Matheline, femme dudit Guillem@in, laquelle estoit devant son huys sur la rue@@@@ j’ay entendu que ton mary me menasse de batre et tuer. @e je le savoi@t je l’en garderoye bien et feroye bien tant que la nuyt il ne coucheroit point leans.@@ Et lors ledit Guillemin vint à l’entrée de son huys avec une javeline, en disant audit suppliant@: « Vien ça@ Vien.@@ Et lors ledit suppliant entra en sa court, et lui gecta deux pierres, sans le assener ne frapper. Et lors ledit Guillemin entra en son hostel, et. ledit suppliant retourna sur la rue@ disant audit Guill@@in telles parolles@: « je te garderay bien que tu ne couscheras pas au jourd@uy en la maison, puis que tu me veulx batre et tuer@@@ auquel suppliant ladicte Matheline respondit et dist audit suppliant teller parolles  ou semblables@:@«@tu feras tes fievres quartaines@ coquin paillart que tu@es.@@ Et à ceste cause ledit suppliant@ soy voyant ainsi oultragé@ print ung baston qu’il trouva en la rue et lui en donna deux ou trois coups sur la teste, tellement qu’il y@eut sang. Et incontinant ledit su@pliant saillit hors sur la rue avec une arbaleste tendue@ en disant audit suppliant@@@@ Ribault@ tu ès mort.@@ Et voyant ledit supplian@, doubtant que ledit Guillemin ne tirast contre lui@ print une pierre en sa main et la gecta audit Guillemin@ lequel  dessarra lors ladicte arbaleste@ pour en cuider tuer ledit suppliant. Et ce fait@ ledit Guillemin gecta sadicte arbaleste, et lui@ ladicte Matheline, sa femme et la mère de sadicte femme vindrent courir sus audit suppliant et l’abatirent à terre sur ung genoul, lequel  suppliant fist tant qu’il se releva. Et voyant que ledit Guill@min vouloit recouvrer sondit baston, doubtant qu’il ne le frappast  tira ung bracquemart qu’il avoit et s’approucha de chaulde calle dudit Guill@min et lui donna dudit bracquemart trois coups@ l’un ou cousté@ l’autre en l@aigue et l’autre vers les espaulles. E cause desquelx coups@ après ce qu’il eut receu le sacrement  de confession, par faulte de gouvernement ou autrement@ tantost après alla de vie à trespas. Pour occasion duquel cas  ledit suppliant, doubtant rigueur de justice@ s’est absenté du païs@ et@ny @@@oseroit @@@jamais @re@@@@t@@@@@ou@@@rn@@@er conreeaiter,senogc et @misericorde ne@ lui esti sur ce im, en nous humblement requerant @que, attendu@ qu’i@l n@@ous @a @longuemen@@@@@t s@ervy, et @que@@@@@ en to@@@u@@s @ ses au@@t@@res faiz il @@s@’e@@@s@@t @tousjou@rs bie@n gouve@rné, @@sans @@@jamai@s avoi esate @con@@@@acuda bac nous lui vueillon@s sur ce impartir nosdictes@ grace e@@@@t miseric@orde@@. Pourquoy udiant qem  oiues@@e@ . Donné à Paris, ou mois de juillet, l’an de grace mil cccc soixante quitze@ et de nostre règne le quatorzeiesme.Ainsi signé@: Par le conseil. J. Pouffe. — Visa. Contentor. @. Picart 
[ GS_aligned] vous me rendrez mon escu, et ne partirez point hors de mes mains jusques à ce que le m’aurez rendu. » Et ladicte nourrice ce oyant vint par devers ledit suppliant en lui disant : « Laissez-la, car je sçay bien où est l’escu. » Et lors ledit suppliant laissa aller icelle Matheline, laquelle en soy en allant dist à haulte voix que ledit suppliant n’estoit que ung paillart et que il lui avoit@ baillé ledit escu en entencion d’avoir sa compaignie charnelle, en disant oultre que le matin il lui avoit à ceste fin@ voulu bailler une verge d’or. A laquelle ledit suppliant respondit qu’elle estoit mauvaise garse de ce dire et qu’elle avoit menty. Laquelle pour sur ce couvrir@ son honneur en@vers son mary, lui donna à entendre que ledit suppliant l’avoit requise de deshonneur, et tellement que ledit Guillemin, son mary, conceut grant haynne à l’encontre dudit suppliant, et en voulant sadicte@ haine mettre à effect et excecucion, le mardi xxe jour de ce present mois de juing, ainsi que ledit suppliant, lequel estoit en la maison d’un sien cousturier qui est demourant près dudit Guillemain, afin de lui faire reffaire ung pourpoint, il fut adverty par ledit cousturier que ledit Guillemin l’avoit menassé de batre. Et lors ledit suppliant print deux pierres en sa main, en disant à ladicte Matheline, femme dudit Guillemain, laquelle estoit devant son huys sur la rue : « J’ay entendu que ton mary me menasse de batre et tuer. Se je le savoie, je l’en garderoye bien et feroye bien tant que la nuyt il ne coucheroit point leans. » Et lors ledit Guillemin vint à l’entrée de son huys avec une javeline, en disant audit suppliant : « Vien ça. Vien. » Et lors ledit suppliant entra en sa court@ et lui gecta deux pierres, sans le assener ne frapper. Et lors ledit Guillemin entra en son hostel@ et@ ledit suppliant retourna sur la rue, disant audit Guillemin telles parolles : « Je te garderoy bien que tu ne couscheras pas au@jourd’uy en ta maison, puis@que tu me veulx batre et tuer. » Auquel suppliant ladicte Matheline respondit e@@@@@t @@di@@s@@@@@@@t telles parolles@ ou semblables : « Tu feras tes fièvres quartaines, coquin paillart que tu es. » Et à ceste cause ledit suppliant, soy voyant ainsi oultragé, print ung baston qu’il trouva en la rue et lui en donna deux ou trois coups sur la teste, tellement qu’il y eut sang. Et incontinent ledit Guillemin saillit hors sur la rue avec une arbaleste tendue, en disant audit suppliant : « Ribault, tu es mort. » Ce voyant ledit suppliant, doubtant que ledit Guillemin ne tirast contre lui, print une pierre en sa main et la gecta audit Guillemin, lequel@ dessarra lors ladicte arbaleste, pour en cuider tuer ledit suppliant. Et ce fait, ledit Guillemin gecta sadicte arbaleste, et lui, ladicte Matheline, sa femme et la mère de sadicte femme vindrent courir sus audit suppliant et l’abatirent à terre sur ung genoul, lequel@ suppliant fist tant qu’il se releva, et voyant que ledit Guillemin vouloit recouvrer sondit baston, doubtant qu’il ne le frappast, tira ung bracquemart qu’il avoit et s’approucha de chaulde colle dudit Guillemin et lui donna dudit bracquemart trois coups, l’un ou cousté, l’autre en l’aigne et l’autre vers les espaulles. A cause desquelx coups, après ce qu’il eut receu le sacrement@ de confession, par faulte de gouvernement ou autrement, tantost après a@la de vie à trespas. Pour occasion duquel cas, ledit suppliant, doubtant rigueur de justice, s’est absenté du païs, etc., humblement requerant que, attendu qu’il nous a longue@ment se@rvy et que en to@us ses autres faitz il @s’est tousjours bien@ gouverné, etc., nous lui vueillons sur ce impartir nosdictes grace et misericorde. Pourquoy, etc., audit suppliant ou cas dessusdit avons quicté, etc.,  le fait et cas dessusdit, avec toute peine, etc. Si donnons @en mandement, par ces m@esmes presentes, au seneschal de Poictou et à tous noz autres justiciers, etc. Donné à Paris, ou mois de juillet, l’an de grace mil cccc soixante quinze, et de nostre règne le quatorzeiesme.Ainsi signé : Par le conseil. J. Pouffé. — Visa. Contentor. J. Picart.
