[OCR_toInput] se tira devers ledit Mareschal et luy compte tout le cas, comme ludit suppliant li avoit compte lequel mareschal de ce adverty se tira par devers la justice du lieu et cellui jour mesmes le fit prendre et constituer prisonner et prisons de Mallezais et illecques le fit lenir prisonnier bien l’espace de deux moys ou environ et ne saillit hors jusques à ce qu’il eust fait sutisfacion de ladicte h’omme de n’eust escuz d’or, ce qu’il fit des le jour qu’il fut prins et paya tous les fraiz de justice dont les officiers dudit lieu leur baillèrent leurs quitances. Et puis le misdrent hors desdiz prisons. Et ce fait fut absoulz de l’official dudit de Mallezayis, à cause de ce qu’il avoit proves ladicte somme dedans ladicte eglize, comme sacrileige, maiz cellui jour mesmes vint ung de noz srges dudoit lieu, lequel le fit prisonnier par auctorité de justice èsdictes prises de Maillezaiz. et illec fut detenu prisonnier par l’espace d’ung moys ou environ dedanez, lesquelles il mouroit de fain et de soif et y estoit durement tracté, pour ce qu’il n’y avoit personne qui lui pour chassast obbstant sa pouvreté et nom tenoit justice compte, par quoy voyant ce il a crouvé façon buser lesdictes prisons se de son eschapper d’icelles, et s’en est fouy on ne scet ou AA l’occasion desquelz cas et choses dessusdite, doubtant rigueur de justice il ne sozeroit jamaiz trouver ou pays ne convorser avec sa pouvre feme et enfas, se noz grace et misericorde ne lui estoient sur ce imparties, si comme il dit, en nous haublement requerant que, attendu ce que dit est, mesmement qu’il e satisfait à partie et a esté absolz, comme dit est et qu’il ne fut jumaez actaint ne convaincu d’aucun villain aus llasme ou reprouché, il nous plaise sur ce nosdictes grace et misericorde lui impartir. Pour quoy, etc, au senescha de Poictoou à son lieutenant et à tos, etc. Donné
[OCR_aligned] se tira devers ledit Mareschal et luy compte tout le cas, comme ludit suppliant l@i avoit compt@e lequel mareschal de ce adverty@ se tira par devers la justice du lieu et cellui jour mesmes le fit prendre et constituer prisonn@er et prisons de Mallezais@ et illecques le fit lenir prisonnier bien l’espace de deux moys ou environ et ne saillit hors jusques à ce qu’il eust fait sutisfacion de ladicte h’omme de n’eust escuz d’or, ce qu’il fit des le jour qu’il fut prins et paya tous les fraiz de justice@ dont les officiers dudit lieu leur baillèrent leurs quitances. Et puis le misdrent hors desdi@@@z prisons. Et ce fait fut absoulz de l’official dudit@@@@@ de Mallezayis, à cause de ce qu’il avoit proves ladicte somme dedans ladicte eglize, comme sacrileige, maiz cellui jour mesmes vint ung de noz s@rge@s dudoit lieu, lequel le fit prisonnier par auctorité de justice èsdictes pris@es de Maillezaiz. et illec fut detenu prisonnier par l’espace d’ung moys ou environ@ dedanez, lesquelles il mouroit de fain et de soif et y estoit durement tracté, pour ce qu’il n’y avoit personne qui lui pour chassast@ obbstant sa pouvreté@ et n@om tenoit justice compte, par quoy voyant ce@ il a crouvé façon@@@ b@user lesdictes prisons se de son eschapper d’icelles, et s’en est fouy on ne scet ou AA l’occasion desquelz cas et choses dessusdi@te@, doubtant rigueur de justice@ il ne s@ozeroit jamaiz trouver ou pays ne@@ convorser avec sa pouvre fe@me et enfa@s, se noz grace et misericorde ne lui estoient sur ce imparties, si comme il dit, en nous haublement requerant que, attendu ce que dit est, mesmement qu’il e satisfait à partie et a esté absolz, comme dit est et qu’il ne fut jumaez actaint ne convaincu d’aucun villain @aus llasme ou reprouché, il nous plaise sur ce nosdictes grace et misericorde lui impartir. Pour quoy, etc, au senescha@ de Poicto@@ou à son lieutenant et à to@@@@@@@@s, etc. Donné@@
[ GS_aligned] se tira devers ledit Mareschal et luy compta tout le cas@ comme ledit suppliant lui avoir compté. Lequel Mareschal de ce adverty, se tira par devers la justice du lieu et cellui jour mesmes le fit prendre et constituer prisonnier ès prisons de Mallezais, et illecques le fit tenir prisonnier bien l’espace de deux moys ou environ et ne saillit hors jusques à ce qu’il eust fait satisfacion de ladicte @somme de n@eufs escuz d’or, ce qu’il fit dès le jour qu’il fut prins et paya tous les fraiz de justice, dont les officiers dudit lieu leur baillèrent leurs quitances. et puis le misdrent hors desdictes prisons. Et ce fait fut absoulz de l’official dudit lieu de Mallezay@s, à cause de ce qu’il avoit pr@ins ladicte somme dedans ladicte eglize@ comme sacrileige. Maiz cellui jour mesmes vint ung de noz sergens dud@it lieu, lequel le fit prisonnier par auctorité de justice èsdictes prisons de Maillezaiz@ et illec fut detenu prisonnier par l’espace d’ung moys ou environ, dedan@@s lesquelles il mouroit de fain et de soif et y estoit durement traité, pour ce qu’il n’y avoit personne qui lui pour@chassast, o@bstant sa pouvreté, et n’en tenoit justice compte. Par quoy voyant ce, il a trouvé façon de briser lesdictes prisons et de soy eschapper d’icelles@ et s’en est fouy on ne scet où. A l’occasion desquelz cas et choses dessusdictes, doubtant rigueur de justice, il ne s’ozeroit jamaiz trouver au pays ne y converser avec sa pouvre femme et enfans, se noz grace et misericorde ne lui estoient sur ce imparties, si comme il dit, en nous humblement requerant que, attendu ce que dit est, mesmement qu’il a satisfait à partie et a @été absolz@ comme dit est et qu’il ne fut jamaiz actaint ne convaincu d’aucun villain cas, blasme ou reprouche, il nous plaise sur ce nosdictes grace et misericorde lui impartir. Pour@quoy, etc. Au seneschal de Poictou ou à son lieutenant et à tous autres, etc. Donné …
