[OCR_toInput] successeurs y puissions james faire ne nuyre par nous ou par autres noz successeurs en ladicte eglise, chanoines et chappitre d’icelle tout cedé droit d’accion de raison de proprièté de possession de seigneurie de dommaine, de quistion et dedemande et tous autres droiz quelzconques que nous avons et avoir povons et devous et à nous appartenoit et pris et doit appartenir èsdictes choses par nous à eulx données et transportées, sans riens retenir à Nous ne à noz successeurs, sion seullement toute juridicion haulte, moienne et basse avecques tout droit de ressort et souveraineté et tout ce qui s’en deppend et lesdiz esperons dudit pris de cinq solz à muance de seineur ou de dame viconté ou vicontesse de Thouars, comme dessus est dit et divise, lesquelles choses dessusdicte et decléres que nous avons baillées ausdiz chappitre et chanoines que furent dudit Maillebois, c’est assavoir celles que nous tenons à present et lesdiz soixante sextiers de froment de rente. Et toutes et chacune les choses dessusdit, qui par iceulx seront baillées pour assiete nous leur promettons garantir et deffendre bien et loyaument vers tous et contretous et les tenir audit chappitre quictes, franches, liberes et delivrés et les admortir envers le roy nostre seirneur et les delivrer et tenir, quictes de finance et indampnité envers quelzconques personnes. Et seront tenuz lesdiz chanoines et chappitre rendre et paier tous cens et devoirs ferdaux anciens deubz à autres que à nous, se aucuns en sont deuz à cause et pour raison desdictes choses par nous à eulx données, lesquelles choses dessusdite noues avons donné et octroyé ausdiz chappitre et à leurs successeurs pour dire et celebrer à ladicte eglise de Sainct Pierre une messe à note pour chacun jour perpetuellement pour nous et pour noz parens et amys deffuncts et pour le salut de noz amés, c’est assavoir leldimenche de la Trivite le lundi des Angès le mardi de Sainct Pierre le Mercrede des Vierges le seudi du Sainct esperit le vendredi des mors le samedi de Nostre Dame, et pour faire la commemoracion et prière tantost après l’offrande dicte de chacune desdictes messes pour nous lesdicz viconte et vicontesse et pour tous noz paiens et amis deffunces, laquelle messe sera dicte par chacun jour tantost après matines dictes et acomplies en ladicte eglise laquelle messe serer sonnée des le commancement des landes desdictes matines d’un parop sainct que nous promettons faire faire à ladicte eglise pour souver ladicte messe et jusques à ce que nous aions fait faire et baillé ledit Saint ladicte messe sera sonnée par la manière que dit est par ung des samis de ladicte eglise. Et toutes et chacunes les choses dessusdicte et divisées, nous lesdiz vrconte et vicontesse partant que à chacun de nous peut toucher et appartenir divistement, promettons par la foy et serement de noz corps et sur l’obligacion de tous noz biens tenir, garder entretenir et acomplir perpetuellement bien et loyaume, sans jamais faire ne venir encontre par nous ny par autres. Et renuncions à toutes decepcions et excepcions de devance de fraulde de barat de tricherie de lesion et de circonvencion, et à toute aide de droit escript et non escuipt à tous usaiges et coustumes de païs, et à tous previlleges statuz, establimens ordonnances de roy, de prince de conte de duc dempereur et d’autres quelzconques. et a tout droit disant general renunciacion non valloir, et à toutes les choses que de fait ou dedroit pourroient aider à nous et à noz successeurs à venir contre les choses dessusdicte ou aucunes d’icelles ou à les enfraindre ou adnuller en tout ou en partie. Et supplian Nous lesdiz viconte et vicontesse à reverend père en Dieu monsieur l’evesque de Poitiers qu’il lui plaise approuver corroboier et confermer toutes et chacunes les choses dessusdict et y apposser son decret à perpetuité fermeté. En tesmoing desquelles choses nous lesdiz viconte et vicontesse avons donné et octroyé audit chappitre et à leurs successeurs ces presentes scelles de noz propres seaulx fait et donné en nostre chastel de deThouars, le viie jour du mois de jiblet l’an mil ctc quatre vings et six presens nobles et discrectz messire Guerard de Maumont, seigneur de Taunay, mons betis Rouault Monsur Jehan Girard, Guillaume de Meulles, maistre Guillaume Aumosnier, chastellain de Thouars, Hillaire de Boruzcas et plusieurs autres donné par coppue et collacion faicte o les lettres originalles soubz le seel estably aux contractz à Thouars le ixe jour du mos de fevrier l’an mil ccc quatre vings et dionen presens à ladicte collacion faire messire Jehan et Pierre Bonnes et Jehan Bertin, prebstres.Ainsi signé soubz le repply desdictes lettres e taillea pour coppée et colacion faicte à l’original scelle du seel de ladicte viconté en cire vert. Au moien duquel d’on et le gat cy dessus transcript lesdiz supplians et leurs successeurs, par cy devant ont celebré lesdictes messes en la forme et manière que dit est et que dedans est contenu et encores font de present jaçoit ce qu’il n’aient joy entierement des choses ainsi à eulx données et leguées que dit est, fors exccpté de ce qui fut dudit feu Gillet de Maillebois et de vingt sextiers de blé tant seullement. Et de l’oultre plus montant quarante sextiers n’en aient depuis peu autresolucion et paiement, quilque dilligence qu’ilz ou leurs successeurs en aient peu faire Et pour ce que ledit viconté de Thouars par certains moyens nous soit obvenu et escheu nous ont iceulx supplians requis et subglié que nostre plaisir soit les faire paier de ce qu’il leur peut estre deu à cause dudit don et legat et leur faire continer ou bailler assiete, selon la teneur dudit don et le gac. et affin que noz gens et officiers et autres ou temps avenir ne leur puissent donner aucun empeschement ne les contraindre à en vider leurs mains icellu quantité de blé, admortir à ladicte eglise monsieur Sainct Pierre, et sur ce leur impatir
[OCR_aligned] successeurs y puissions james faire@ ne nuyre par nous ou par autres noz successeurs en ladicte eglise, chanoines et chappitre d’icelle@@ tout cedé droit d’accion@ de raison@ de proprièté@ de possession@ de seigneurie@ de dommaine, de quistion et de@demande et tous autres droiz quelzconques@ que nous avons et avoir povons et devous@ et à nous appartenoit et pris et doit appartenir ès@dictes choses par nous à eulx données et transportées, sans riens retenir à Nous ne à noz successeurs, si@on seullement toute juridicion@ haulte, moienne et basse@ avecques tout droit de ressort et souveraineté et tout ce qui s’en deppend@ et lesdiz esperons dudit pris de cinq solz à muance de sei@neur ou de dame@ viconté ou vicontesse de Thouars, comme dessus est dit et divise, lesquelles choses dessusdicte@ et declér@es que nous avons baillées ausdiz chappitre et chanoines@ que furent dudit Maillebois, c’est assavoir celles que nous tenons à present@ et lesdiz soixante sextiers de froment de rente. Et toutes et chacune les choses dessusdi@t@, qui par iceulx seront baillées pour assiete nous leur promettons garantir et deffendre bien et loyaument vers tous et contre@tous et les tenir audit chappitre quictes, franches, liberes et delivrés@ et les admortir envers le roy nostre seirneur et les delivrer et tenir, quictes de finance et indampnité envers quelzconques personnes. Et seront tenuz lesdiz chanoines et chappitre rendre et paier tous cens et devoirs ferdaux anciens deubz à autres que à nous, se aucuns en sont deuz à cause et pour raison desdictes choses par nous à eulx données, lesquelles choses dessusdi@te@ noues avons donné et octroyé ausdiz chappitr@@@@@@@@@@@@@e@@ et à leurs successeurs@ pour dire et celebrer à ladicte eglise de Sainct Pierre une messe à note pour chacun jour perpetuellement pour nous et pour noz parens et amys deffuncts et pour le salut de noz amés@, c’est assavoir leldimenche de la Trivit@e le lundi des Angès@ le mardi de Sainct Pierre@ le Mercrede des Vierges@ le seudi du Sainct esperit@ le vendredi des mors@@@ le samedi de Nostre Dame, et pour faire la commemoracion et prière@ tantost après l’offrande dicte de chacune desdictes messes@ pour nous lesdicz viconte et vicontesse et pour tous noz paiens et amis deffunces@, laquelle messe sera dicte par chacun jour tantost après matines dictes et acomplies en ladicte eglise@@ laquelle messe serer sonnée des le commancement des landes desdictes matines d’un parop@@ sainct que nous promettons faire faire à ladicte eglise pour souver ladicte messe@ et jusques à ce que nous aions fait faire et baillé ledit Saint@@@@@@@ ladicte messe sera sonnée par la manière que dit est par ung des sa@m@@@@i@s de ladicte eglise. Et toutes et chacunes les choses dessus@dicte@ et divisées, nous lesdiz vrconte et vicontesse@ par@tant que à chacun de nous peut toucher et appartenir divistement, promettons par la foy et serement de noz corps et sur l’obligacion de tous noz biens@ tenir, garder@ entretenir et acomplir perpetuellement@ bien et loyaume@@, sans jamais faire ne venir encontre@ par nous ny par autres. Et renuncions à toutes decepcions et excepcions de devance@@@@@@@ de fraulde@ de barat@ de tricherie@ de lesion et de circonvencion, et à toute aide de droit escript et non escuipt@ à tous usaiges et coustumes de païs, et à tous previlleges@ statuz, establimens@ ordonnances de roy, de prince@ de conte@ de duc@ d@empereur et d’autres quelzconques. et a tout droit disant general renunciacion non valloir, et à toutes les choses que de fait ou de@droit pourroient aider à nous et à noz successeurs à venir contre les choses dessus@dicte@ ou aucunes d’icelles ou à les enfraindre ou adnuller en tout ou en partie. Et supplian@ Nous@ lesdiz viconte et vicontesse à reverend père en Dieu monsieur l’evesque de Poitiers qu’il lui plaise approuver@ corroboier et confermer toutes et chacunes les choses dessus@dict@@ et y apposser son decret à perpetuité fermeté. En tesmoing desquelles choses@ nous lesdiz viconte et vicontesse avons donné et octroyé audit chappitre et à leurs successeurs ces presentes scell@es de noz propres seaulx@ fait et donné en nostre chastel de deThouars, le viie jour du mois de j@iblet l’an mil ctc@ quatre vings et six@@@ presens nobles et discrectz messire Guerard de Maumont, seigneur de Taunay, mons@ betis Rouault@ Monsur Jehan Girard, Guillaume de Meulles, maistre Guillaume Aumosnier, chastellain de Thouars, Hillaire de Bor@uzcas et plusieurs autres@ donné par coppue et collacion faicte o les lettres originalles soubz le seel estably aux contractz à Thouars@ le ix@e jour du mo@s de fevrier l’an mil ccc@ quatre vings et di@one@@n presens à ladicte collacion faire messire@@@@@@ Jehan et Pierre@ Bonnes et Jehan Bertin, prebstres.@Ainsi signé soubz le repply desdictes lettres@@ @e taillea@ pour coppée et co@lacion faicte à l’original scelle du seel de ladicte viconté@ en cire vert. Au moien duquel d’on et le gat cy dessus transcript@ lesdiz supplians et leurs successeurs, par cy devant ont celebré lesdictes messes en la forme et manière que dit est et que dedans est contenu et encores font de present@ jaçoit ce qu’il@ n’aient joy entierement des choses ainsi à eulx données et leguées que dit est, fors@@@@@ exccpté de ce qui fut dudit feu Gillet de Maillebois et de vingt sextiers de blé tant seullement@. Et de l’oultre plus montant quarante sextiers n’en aient depuis peu a@utresolucion et paiement, quilque dilligence qu’ilz ou leurs successeur@@@s@@@ en aient peu faire@ Et pour ce que ledit viconté de Thouars@ par certains moyens nous soit obvenu et escheu@ nous ont iceulx supplians requis et subglié que nostre plaisir soit les faire paier de ce qu’il leur peut estre deu à cause dudit don et legat et leur faire contin@er ou bailler assiete, selon la teneur dudit don et le gac. et@ affin que noz gens et officiers et autres@ ou temps avenir@ ne leur puissent donner aucun empeschement ne les contraindre à en v@ider leurs mains@ icellu quantité de blé, admortir à ladicte eglise monsieur Sainct Pierre, et sur ce leur impa@tir
[ GS_aligned] successeurs y puissions jamès faire, ne nuyre par nous@@@ @ne autres noz successeurs en ladicte eglise@ chanoines et chappitre d’icelle ; tout cedé droit d’action, de raison, de propriété, de possession, de seigneurie, de dommaine, de question et de demande et tous autres droiz quelzconques, que nous avons et avoir povons et devons, et à Nous appartenoit et peut et doit appartenir ès dictes choses par nous à eulx données et transportées, sans riens retenir à nous ne à noz successeurs, sinon seullement toute juridicion, haulte, moienne et basse, avecques tout droit de ressort et souveraineté et tout ce qui s’en deppend, et lesdiz esperons dudit pris de cinq solz à muance de seigneur ou de dame, viconte ou vicontesse de Thouars, comme dessus est dit et divisé. Lesquelles choses dessusdictes et declarées que nous avons baillées ausdiz chappitre et chanoines, qui furent dudit Maillebois, c’est assavoir celles que nous tenons à present, et lesdiz soixante sextiers de froment de rente@ et toutes et chacune les choses dessusdictes qui par iceulx seront baillées pour assiete nous leur promettons garantir et deffendre bien et loyaument vers tous et contre tous et les tenir audit chappitre quictes, franches, liberes et delivrés, et les admortir envers le roy nostre s@ir@e@, et les delivrer et tenir@ quictes de finance et indampnité envers quelzconques personnes. Et seront tenuz lesdiz chanoines et chappitre rendre et paier tous cens et devoirs feodaux anciens deulz à autres que à nous, se aucuns en sont deuz à cause et pour raison desdictes choses par nous à eulx données. Lesquelles choses dessusdictes nou@s avons donné et octroyé ausdiz chappitre [et chanoines] et à leurs successeurs, pour dire et celebrer à ladicte eglise de Sainct Pierre une messe à note pour chacun jour perpetuellement pour nous et pour nos parens et amys deffuncts et pour le salut de noz ames ; c’est assavoir le dimanche de la Trinité, le lundi des Anges, le mardi de Sainct Pierre, le mercredi des Vierges, le jeudi du Sainct Esperit, le vendredi des Mors et le samedi de Nostre Dame, et pour faire la commemoracion et prière, tantost après l’offrande dicte de chacune desdictes messes, pour nous lesdi@z viconte et vicontesse et pour tous noz parens et amis deffuncts ; laquelle messe sera dicte par chacun jour tantost après matines dictes et acomplies en ladicte eglise ; laquelle messe ser@a donnée dès le commancement des Laudes desdictes matines d’un p@ropre sainct que nous promettons faire faire à ladicte eglise pour sonner ladicte messe, et jusques à ce que nous aions fait faire et baillé ledit saint (sic), ladicte messe sera sonnée par la manière que dit est par ung des saims (sic) de ladicte eglise. Et toutes et chacunes les choses dessus dictes et divisées, nous lesdiz viconte et vicontesse, par tant que à chacun de nous peut toucher et appartenir diviseement, promettons par la foy et serement de noz corps et sur l’obligacion de tous noz biens, tenir, garder, entretenir et acomplir perpetuellement, bien et loyaument, sans jamais faire ne venir encontre, par nous ny par autres. Et renun@çons à toutes decepcions et excepcions de devance (sic), de fraulde, de barat, de tricherie, de lesion et de circonvencion, et à toute aide de droit escript et non escript, à tous usaiges et coustumes de païs, et à tous previlleges, statuz, establemens, ordonnances de roy, de prince, de conte, de duc, d’empereur et d’autres quelzconques, et à tout droit disant general renunciacion non valloir, et à toutes les choses qui de fait ou de droit pourro@unt aider à nous et à noz successeurs à venir contre les choses dessus dictes ou aucunes d’icelles ou à les enfraindre ou adnuller en tout ou en partie. Et supplions-nous, lesdiz viconte et vicontesse à reverend pere en Dieu monsieur l’evesque de Poitiers qu’il lui plaise approuver, corroborer et confirmer toutes et chacun@s les choses dessus dictes et y appo@ser son decret à perpetuité fermeté. En tesmoing desquelles choses, nous lesdiz viconte et vicontesse avons donné et octroyé audit chappitre et à leurs successeurs ces presentes scellées de nos propres seaulx. Fait et donné en nostre chastel de @@Thouars, le viie jour du mois de juillet l’an mil ccc. quatre vings et six. — Presens nobles et discrectz messire Guerard de Maumont, seigneur de Taunay, monsr Batis Rouault, mons@r Jehan Girard, Guillaume de Meulles, maistre Guillaume Aumosnier, chastellain de Thouars, Hillaire de Bornizeas et plusieurs autres. Donné par coppie et collacion faicte o les lettres originalles soubz le scel estably aux contractz à Thouars, le ixme jour du mois de février l’an mil ccc. quatre vings et dix neuf. Presens à ladicte collacion faire messire (sic) Jehan et Pierres Bonnes et Jehan Bertin, prebstres. Ainsi signé soubz le repply desdictes lettres : J. Taillea, pour coppie et collacion faicte à l’original scellé de seel de ladi@te viconté, en cire vert.@Au moien duquel d@on et le@gat cy dessus transcript, lesdiz supplians et leurs successeurs@ par cy devant ont celebré lesdictes messes en la forme et manière que dit est et que dedans est contenu et encores font de present, jaçoit ce qu’ilz n’aient joy entierement des choses ainsi à eulx données et leguées que dit est, fors [et] excepté de ce qui fut dudit feu Gillet de Maillebois et de vingt sextiers de blé tant seullement ; et de l’oultre plus montant quarante sextiers n’en aient depuis peu avoir solucion et paiement, quelque dilligence qu’ilz ou leurs successeurs (sic) en aient peu faire. Et pour ce que ledit viconté de Thouars, par certains moyens Nous soit obvenu et escheu, Nous ont iceulx supplians requis et subplié que nostre plaisir soit les faire paier de ce qu’il leur peut estre deu à cause dudit don et legat et leur faire continuer ou bailler assiete, selon la teneur dudit don et le@gat, et, affin que noz gens et officiers et autres, ou temps avenir, ne leur puissent donner aucun empeschement ne les contraindre à en vuider leurs mains, icelle quantité de blé@ admortir à ladicte église monsieur Sainct Pierre@ et sur ce leur impartir
