[OCR_toInput] Philippus Dei gratia, Francorum rex. Notum facimus universis, tam presentibus quam futuris, nos litteras infrascriptas vi disse formam que sequitur continentes.:A tous ceuz qui ces presentes lettres verront et orront nous Jehanz de Saint-Deniz, chevaliers le roy de France, et son seneschal de Poitou et en Lymozin salut. Nous faisons assavoir que nous pour le pourfit le roy et à greigneur seurce de la Sale de Poitiers, avons baillié à Richart le frepier et à sa fame à leur hoirs et à leur successeurs à cenz et à ceuse, si comme il apert ci dessous de la doue le roy de la dite sale, c'est assavoir de la me son Pierre l'espissier jusques à la meson à la Hervée joignant à la meson feu Guichart en large, et on lonc autant vers la dite Sale comme s'estent ou comme n'a le mur de la place qui fu baillié à feu Guichart, et le mur de celle qui fu baillié à la dite hervée par tel convenant que les dis Richart et sa fame, doivent faire au chief de la dite place qui leur est baillié par devers la sale. Ssi bon mur et si fort et si haut que nul damage ne puisse venir par illeques ne par deffaute d'iceli mur à la dite sale ne aus appartenances d'icelle et ce lui mur doivent au leur maintenir en estat tout le temps a venir et ceuz qui de eulz auront cause, c'est assavoir àij. denier de cenz et diz soulz de monnoye courant de cense à paier et à rendre au seneschal qui pour le roy sera à Poytiers, chascun an sus paine damnde ou au certain commandement dou dit seneschal qui pour temps sera au jours de la Nativité saint Jehan Baptne. Ou tesmoing de la quel chose nous aus diz Richart et sa fame, avons ceste lettre donnée de nostre seel dont nous usons en toutes causes seelée à Poitiers, le mardi après la feste saint Michiel, l'an de grace mil cc. eitre vin et diz et vit. Nos autem omnia et singula in predictis contenta litteris volumus, laudamus, approba mus et ex certa sciencia, auctoritate regia confirmamus. quod ut ratum eiti. Salvo in aliis etce. Actum Pictavis, anno Domini m. ccc. octavo, mense julii.
[OCR_aligned] Philippus Dei gratia, Francorum rex. Notum facimus universis, tam presentibus quam futuris, nos litteras infrascriptas vi@ disse@ formam que sequitur continentes.:@A tous ceuz qui ces presentes lettres verront et orront@ nous Jehanz de Saint-Deniz, chevaliers le roy de France, et son seneschal de Poitou et en Lymozin@ salut. Nous faisons assavoir que nous@ pour le pourfit le roy et à greigneur seurce de la Sale de Poitiers, avons baillié à Richart le frepier et à sa fame@ à leur hoirs et à leur successeurs@ à cenz et à ceuse, si comme il apert ci dessous@ de la doue le roy de la dite sale, c'est assavoir de la me@ son Pierre l'espissier jusques à la meson à la Hervée@ joignant à la meson feu Guichart@ en large, et on lonc@ autant vers la dite Sale@ comme s'estent ou comme n'a le mur de la place qui fu baillié à feu Guichart, et le mur de celle qui fu@ baillié à la dite hervée@ par tel convenant que les dis Richart et sa fame, doivent faire au chief de la dite place qui leur est bailli@é par devers la sale. Ssi bon mur et si fort et si haut que nul damage ne puisse venir par illeques ne par deffaute d'iceli mur à la dite sale ne aus appartenances d'icelle@ et ce lui mur doivent au leur maintenir en estat tout le temps a venir@ et ceuz qui de eulz auront cause, c'est assavoir àij. denier de cenz et diz soulz de monnoye courant de cense à paier et à rendre au seneschal qui pour le roy sera à Poytiers, chascun an@ sus paine d@am@nde@ ou au certain commandement dou dit seneschal@ qui pour temps sera@ au jours de la Nativité saint Jehan Bapt@ne. Ou tesmoing de la quel chose@ nous aus diz Richart et sa fame, avons ceste lettre donnée@ de nostre seel@ dont nous usons en toutes causes@ seelée@ à Poitiers, le mardi après la feste saint Michiel, l'an de grace mil cc. eitre vin@ et diz et vit. Nos autem omnia et singula in predictis contenta litteris volumus, laudamus, approba@ mus et@ ex certa sciencia, auctoritat@e regia confirmamus. quod ut ratum@ e@@it@@i. Salvo in aliis@ etc@@e@@. Actum Pictavis, anno Domini m. ccc. octavo, mense julii.
[ GS_aligned] Philippus Dei gratia@ Francorum rex. Notum facimus universis, tam presentibus@quam futuris, nos litteras infrascriptas vi¬ disse, formam que sequitur continentes : A tous ceuz qui ces presentes lettres verront et orront, nous Jehanz de Saint-Deniz, chevalier@ le Roy de France@ et son seneschal de Poitou et en Lymozin, salut. Nous faisons assavoir que nous, pour le pourfit le roy et a greigneur seurté de la Sale de Poitiers, avons baillié a Richart le Frepier et à sa fame, à leur hoirs et a leur successeurs, à cenz et a cense, si comme il apert ci-dessous, de la doue le Roy de la dite Sale, c'est assavoir de la me¬ son Pierre @Lespissier jusques à la meson à la Hervée, joignant à la meson feu Guichart, en large@ et en lonc, autant vers la dite Sale, comme s'estent ou co@me @va le mur de la place qui fu baillie a feu Guichart@ et le mur de celle qui fut baillie à la dite Hervée, par tel convenant que les dis Richart et sa fame@ doivent faire au chief de la dite place qui leur est baillie, par devers la Sale, @si bon mur et si fort et si haut que nul damage ne puisse venir par illeques ne par deffaute d'iceli mur a la dite Sale ne aus appartenances d'icelle, et ce@lui mur doivent au leur maintenir en estat tout le temps a venir, et ceuz qui de eulz auront cause, c'est assavoir à j. denier de cenz et diz soulz de monnoye courant de cense a paier et a rendre au seneschal qui pour le roy sera a Poytiers, chascun an, sus paine d'amende, ou au certain commandement dou dit seneschal, qui pour temps sera, au jours de la Nativité saint Jehan Baptist. Ou tesmoing de la quel chose, nous aus diz Richart et sa fame@ avons ceste lettre donnée, de nostre seel, dont nous usons en toutes causes, seelée, a Poitiers, le mardi après la feste saint Michiel, l'an de grace mil cc.quatre vinz et diz et wit. Nos autem@omnia et singula in predictis contenta litteris volumus, laudamus, approba¬ mus et, ex certa scientia, auctoritatee regia confirmamus. quod ut ratum, etcetera. Salvo in aliis, etcetera. Actum Pictavis, anno domini m. ccc. octavo, mense julii.
