[OCR_toInput] Loys, etc. Savoir faisons à tous, presens et avenir, nous avoir receue l’umble supplicacion de nostre cher et bien amé Françoit seigneur de La Rochefoucault, filz et heritier de feu Jehan en son vivant seigneur de La Rochefoucault chevalier et de Marguerite de la Roche, à present femme du seigneur de Maille, fille et veritière seulle et pour le tout de feu Jehan de la Roche en son vivant seneschal de Poictou, contenant que feu nostre très cher seigneur père que Dieu absoille, saichant et recongnoissant les grans louaibles et recommandables services que ledit feu Jehan de La Roche lui avoit faiz et à toute la chose publicque de nostre royaume, ou fait de noz guerres, mesmement ou païs d’Agennoys, dont il avoit le gouvernement, et aussi ès païs de Guienne et Xantonge que les anglois anciens ennemyis de la couronne de france tenoient et occuppoient à l’encontre desquelz il resista et sur eulx fist plusieurs entreprinses et conquestes et entre autre places conquist sur eulx et à force et par puissance d’armes, le chastel et place fort de Montandre que long temps paravant avoit esté detenu et occrpé par lesdiz Anglois. Et laquelle place il fortiffia. et enpara et en icelle mist plusieurs gens de guerre qu’il entretint et souldoya pour tenir et faire frontière ausdiz Ang loys et autrement en plusieurs manieres, lui donna ceda et transporta ladicte place chastel chastellenie terre et seigneurie de Montandre, pour en joir par lui, ses hoirs, successeurs et aians cause. au moien duquel don icellui de la Roche en joyt paisiblement et jusques à aucun peu de temps avant son trespas que par testament ou autrement, il donna et transporta à feu Guy de La Roche, son frère et à ses hoirs procrez de sa char seullement icelle terre et seigneurie de Montandre, soubz condicion que, se icellui guy son frere alloit de vie à trespassement, sans hours procrcez de sa char en loyal mariage icelle terre et seigneurie retourneroit à ses enfans et heritiers au moien duquel don et transport ledit feu Guy de La Roche joist desdiz chastel terre et seigneur de Montandre jusques à son trespas Et pour ce qu’il ne delaissa avcunr enfans icelle terre retourna de plain droit audit feu Jehan de La Rochefoucault et Marguerite de la Roche, fille et heritière dudit feu Jehan de La Roche prre, ce mère dudit suppliant. Et pour ce que après le trespas dudit feu Guy leur fut par noz officiers fait et donné aucun empeschement en la joissance de ladicte seigneuri de Montandre, ilz se tirèrent devers nous et par noz autres lettres, pactenes en forme de chartre et pour les causes contenues en icelles leur fismes delivrance de ladicte terre et seigneurie, et en tant que besoing estoit la leur donnasme cedasmes et transportasmes de rechief de nouvel et d’abondant. ou moien et par vertu desquelles noz lettres que bien et deuement ont esté veriffiées par noz amez et feaulx gens de noz comptes, les père et mère dudit suppliant ont tousjours depuis joy desdiz chastel, terre et seigneurie de Montandre et encores en joist de present ledit suppliant toutesfoiz pour plus grant seureté du temps avenir, il nous a humblement supplié et requis que nostre plaisir soit lui confermer lesdiz don et octroy, et sur ce lui octroyer noz lettres et provision convenable. Pourquey nous les choses dessusdict considerées, qui sommes bien recordé et memoratif desdiz don transport et confirmacion ainsi par nous faiz desdiz chastel, chastellenie, terre et seigneurie de Montandre ausdiz feu Jehan de la Rochefoua
[OCR_aligned] Loys, etc. Savoir faisons à tous, presens et avenir, nous avoir receue l’umble supplicacion de nostre cher et bien amé Françoit seigneur de La Rochefoucault, filz et heritier de feu Jehan@ en son vivant seigneur de La Rochefoucault@ chevalier@ et de Marguerite de la Roche, à present femme du seigneur de Maille, fille et veritière seulle et pour le tout de feu Jehan de la Roche@ en son vivant seneschal de Poictou, contenant que feu nostre très cher seigneur@@@ père@ que Dieu absoille, saichant et recongnoissant les grans@ louaibles et recommandables services que ledit feu Jehan de La Roche lui avoit faiz et à toute la chose publicque de nostre royaume, ou fait de noz guerres, mesmement ou païs d’Agennoys, dont il avoit le gouvernement, et aussi ès païs de Guienne et@@@ Xantonge que les anglois@ anciens ennemyis de la couronne de france@ tenoient et occuppoient@ à l’encontre desquelz il resista et sur eulx fist plusieurs entreprinses et conquestes@ et entre@ autre@ places conquist sur eulx et à force et par puissance@ d’armes, le chastel et place fort@ de Montandre@ que long temps paravant avoit esté detenu et occrpé par lesdiz Anglois. Et laquelle place il fortiffia. et enpara et en icelle mist plusieurs gens de guerre@ qu’il entretint et souldoya@ pour tenir et faire frontière ausdiz Ang loys@ et autrement en plusieurs manieres, lui donna@ ceda et transporta ladicte place@ chastel@ chastellenie@ terre et seigneurie de Montandre, pour en joir par lui, ses hoirs, successeurs et aians cause. au moien duquel don icellui de la Roche en joyt paisiblement et jusques à aucun peu de temps avant son trespas@ que@ par testament ou autrement, il donna et transporta à feu Guy de La Roche, son frère@ et à ses hoirs procr@ez de sa char seullement icelle terre et seigneurie de Montandre, soubz condicion que, se icellui guy@ son frere@ alloit de vie à trespassement, sans hours procrcez de sa char en loyal mariage@ icelle terre et seigneurie retourneroit à ses enfans et heritiers@ au moien duquel don et transport ledit feu Guy de La Roche joist desdiz chastel@ terre et seigneur@@ de Montandre jusques à son trespas@ Et pour ce qu’il ne delaissa avcunr enfan@s@ icelle terre retourna de plain droit audit feu Jehan de La Rochefoucault et Marguerite de la Roche, fille et heritière dudit feu Jehan de La Roche@ prre, ce mère dudit suppliant. Et pour ce que après le trespas dudit feu Guy@ leur fut par noz officiers fait et donné aucun empeschement en la jo@issance de ladicte seigneuri@ de Montandre, ilz se tirèrent devers nous@ et par noz autres lettres, pacten@es en forme de chartre et pour les causes contenues en icelles@ leur fismes delivrance de ladicte terre et seigneurie, et en tant que besoing estoit@ la leur donnasme@@ cedasmes et transportasmes de rechief@ de nouvel et d’abondant. ou moien et par vertu desquelles noz lettres@ que bien et deuement ont esté veriffiées par noz amez et feaulx gens de noz comptes, les père et mère dudit suppliant ont tousjours depuis joy desdiz chastel, terre et seigneurie de Montandre@ et encores en joist de present ledit suppliant@ toutesfoiz@ pour plus grant seureté du temps avenir, il nous a humblement supplié et requis que nostre plaisir soit lui confermer lesdiz don et octroy, et sur ce lui octroyer noz lettres et provision convenable. Pour@quey nous@ les choses dessus@dict@@ considerées, qui sommes bien recordé et memoratif@ desdiz don@ transport et confirmacion ainsi par nous faiz desdiz chastel, chastellenie, terre et seigneurie de Montandre ausdiz feu Jehan de la Rochefou@a@@@
[ GS_aligned] Loys, etc. Savoir faisons à tous, presens et avenir, nous avoir receue l’umble supplicacion de nostre cher et bien amé François seigneur de la Rochefoucault, filz et heritier de feu Jehan, en son vivant seigneur de La Rochefoucault, chevalier, et de Marguerite de La Roche@ à présent femme du s@i@re@@ de Maillé, fille et heritière seulle et pour le tout de feu Jehan de La Roche, en son vivant seneschal de Poictou, contenant que feu nostre très cher seigneur et père, que Dieu absoille, saichant et recongnoissant les grans, louaibles et recommandables services que ledit feu Jehan de La Roche lui avoit faiz et à toute la chose publicque de nostre royaume@ on fait de noz guerres, mesmement au païs d’Agennoys@ dont il avoit le gouvernement, et aussi ès païs de Guienne et de Xantonge que les Anglois, anciens ennemy@s de la couronne de France, tenoient et occuppoient, à l’encontre desquelz il resista et sur eulx fist plusieurs entrepri@ses et conquestes, et entres autres places conquist sur eulx et à force@nt par puissances d’armes@ le chastel et place forte de Montandre, que long@temps paravant avoit esté detenu et occupé par lesdiz Anglois, et laquelle place il fortiffia@ et empara et en icelle mist plusieurs gens de guerre, qu’il entretint et souldoya, pour tenir et faire frontière ausdiz Ang@lois, et autrement en plusieurs manieres, lui donna, ceda et transporta ladicte place, chastel, chastellenie, terre et seigneurie de Montandre, pour en joir par lui, ses hoirs, successeurs et aiant cause, au moien duquel don icellui de La Roche en joyt paisiblement et jusques à aucun peu de temps avant son trespas, que, par testament ou autrement, il donna et transporta à feu Guy de La Roche, son frère, et à ses hoirs procreez de sa char seullement icelle terre et seigneurie de Montandre, soubz condicion que, se icellui Guy, son frere, alloit de vie à trespassement@ sans hoirs procr@ez de sa char en loyal mariage, icelle terre et seigneurie retourneroit à ses enfans et heritiers. Au moien duquel don et transport ledit feu Guy de La Roche joist desdiz chastel, terre et seigneurie de Montandre jusques à son trespas, et pour ce qu’il ne delaissa aucuns enfants, icelle terre retourna de plain droit audit feu Jehan de La Rochefoucault et Marguerite de La Roche, fille et heritière dudit feu Jehan de La Roche, père@ et mère dudit suppliant. Et pour ce que après le trespas dudit feu Guy, leur fut par noz officiers fait et donné aucun empeschement en la jouissance de ladicte seigneurie de Montandre, ilz se tirèrent devers nous, et par noz autres lettres@ pattentes en forme de chartre et pour les causes contenues en icelles, leur fismes delivrance de ladicte terre et seigneurie, et en tant que besoing estoit, la leur donnasmes, cedasmes et transportasmes de rechief, de nouvel et d’abondant. Au moien et par vertu desquelles noz lettres, qui bien et deuement ont esté veriffiées par noz amez et feaulx gens de noz comptes, les père et mère dudit suppliant ont tousjours depuis joy desdiz chastel, terre et seigneurie de Montandre, et encores en joist de present ledit suppliant. Toutesfoiz, pour plus grant seureté du temps avenir, il nous a humblement supplié et requis que nostre plaisir soit lui confermer lesdiz don et octroy, et sur ce lui octroyer noz lettres et provision convenable. Pour quoy nous, les choses dessus dictes considerées, qui sommes bien records et memoratifz desdiz don, transport et confirmacion ainsi par nous faiz desdiz chastel, chastellenie, terre et seigneurie de Montandre ausdiz feu Jehan de La Rochefoucault
