[OCR_toInput] Philippes, par la grace de Dieu, rois de France. Savoir faisons à touz presenz et avenir, que pour la très grant ameur et affection que nous avons à nostre très cher et sfeal ami Pierre de Mortemer, evesque jadiz d'auceurre et à present cardinal du saint siege de Bouve, le quel a esté touz jours et encores est continuelment mult diligent a promovoir par devers nostre tresseirne pere le pape toutes noz besoignes et y a moult travaille et travaille chascun jour de quoy nous sommes mult tenuz à lui, nous li avons octroié et octroions par ses lettres, de nostre lbalité royal et grace especial, pour nous et pour noz successeurs, rois de France, que toute la terre que il a et doit avoir en Poitou, tant par tere d'achat, comme par don, la quelle tenoit nostre amé et feal chevalier Raoul conte de eu connestable de France, jusques à trois cenz livres à tournois de annuel et perpetuel rente le dit cardinal puisse convertur et transporter en eglises et personnes de eglises religieus eusnt ou autres lieus pietables ensemble ou par parties par quelconque cire ou maniere que il li oleira, et que ceuls en que il aura ainsi transporté la dicte terre ou rerte là puissent tenir et posseir paisiblement à perperetuité en la maniere que le dit conte la tenot, sanz ce qu'il puissent estre constraint à tendre icelle terre ou rente, ou à la mettre hors de leur main et sanz en paier à nous ne à noz successeurs, rois de France aucune finance quelle que elle soit ou temps avenir. Et que ce soit ferme et estable à touz jours, nous avons fait mettre nostre seel en ces lettres. Sauve en autces choses nostre droit et en tou tes l'autrui. Donné à la Neuue ville en Hez l'an de grace mil ccc. trente et un, ou mois d'avril. Par le roy en son conseil à vostre relacion. Song.
[OCR_aligned] Philippes, par la grace de Dieu, rois de France. Savoir faisons à touz presenz et avenir, que pour la très grant ameur et affection que nous avons à nostre très cher et sfeal ami Pierre de Mortemer, evesque jadiz d'auceurre et à present cardinal du saint siege de Bouve, le quel a esté touz jours et encores est continuelment m@ult diligent a promovoir par devers nostre tres@seirne pere le pape toutes noz besoignes et y a moult travaille et travaille chascun jour@ de quoy nous sommes m@ult tenuz à lui, nous li avons octroié et octroions par ses lettres, de nostre l@b@@alité royal et grace especial, pour nous et pour noz successeurs, rois de France, que toute la terre que il a et doit avoir en Poitou, tant par t@ere d'achat, comme par don, la quelle tenoit nostre amé et feal chevalier Raoul@ conte de eu@ connestable de France, jusques à trois cenz livres à tournois de annuel et perpetuel rente@ le dit cardinal puisse convertur et transporter en eglises et personnes de eglises@ religieus eusnt ou autres lieus pietables@ ensemble ou par parties@ par quelconque ci@re ou maniere que il li oleira, et que ceuls en que il aura ainsi transporté la dicte terre ou rerte là puissent tenir et posseir paisiblement à perperetuité@ en la maniere que le dit conte la teno@t, sanz ce qu'il puissent estre constraint à tendre icelle terre ou rente, ou à la mettre hors de leur main et sanz en paier à nous ne à noz successeurs, rois de France@ aucune finance quelle que elle soit ou temps avenir. Et que ce soit ferme et estable à touz jours, nous avons fait mettre nostre seel en ces lettres. Sauve en autces choses nostre droit et en tou@ tes l'autrui. Donné à la Neuue ville en Hez@ l'an de grace mil ccc. trente et un, ou mois d'avril. Par le roy en son conseil@ à vostre relacion. So@@ng@.
[ GS_aligned] Philippes, par la grace de Dieu, rois de France. Savoir faisons à touz presenz et avenir@ que pour la très grant amour et affection que nous avons à nostre très cher et @feal ami Pierre de Mortemer, evesque jadiz d'Auceurre et à present cardinal du saint siege de Roume, le quel a esté touz jours et encores est continuelment moult diligent à promovoir par devers nostre très sai@nt pere le pape toutes noz besoignes et y a moult travaillé et travaille chascun jour, de quoy nous sommes moult tenuz à lui, nous li avons octroié et octroions par ces lettres, de nostre libéralité royal et grace especial, pour nous et pour noz successeurs, rois de France, que toute la terre que il a et doit avoir en Poitou, tant par titre d'achat@ comme par don, la quelle tenoit nostre amé et feal chevalier Raoul, conte de Eu, connestable de France, jusques à trois cenz livres à tournois de annuel et perpetuel rente, le dit cardinal puisse convertir et transporter en eglises et personnes de eglises, religieu¬ @@ses ou autres lieus pietables, ensemble ou par parties, par quelconque titre ou maniere que il li pleira, et que ceuls en qui il aura ainsi transporté la di@te terre ou rente la puissent tenir et posseir paisiblement à perp@@etuité, en la maniere que le dit conte la tenoit, sanz ce qu'il puissent estre constraint à vendre icelle terre ou rente, ou à la mettre hors de leur main et sanz en paier à nous ne à noz successeurs, rois de France, aucune finance quelle que elle soit ou temps avenir. Et que ce soit ferme et estable à touz jours, nous avons fait mettre nostre seel en ces lettres. Sauve en autres choses nostre droit et en tou¬ tes l'autrui. Donné à la Neuve@ville en Hez, l'an de grace mil ccc. trente et un, ou mois d'avril. Par le roy en son conseil, à vostre relacion. Solungy.
