[OCR_toInput] Et lors le dit suppliant lui rendi que sy avoit et que le fait y apparoit et n’avoit trouvé personne que lui qui ce peust avoir fait, dont le dit Guillaume ot si grant despit que par grant oultrecuidance il print une parche et couru sus au dit suppliant. et pour ce icellui suppliant, pour obvier et resister qu'il ne le tuast ou mutilast de la dicte proche, print un pel ou baston, senz fer qu'il trouva d’aventure. Et en repellant force par force frappa le dit Guillaume dont par cas de meschief et de fortune, ainsi que les choses aviennent le dit Guillaume dedenz brief temps après ala de vie à trespas. Et jassoit ce que les amis chanelx du dit Guillaume sachans que il avoit esté aggresseur et eu tort envers le dit suppliant, en aient fait paix et accort auc ques lui, neantmoins le dit suppliant pour demourant en plus grans seurté nous a fait humblement requrir que ces choses considerées et qu’il est chargié de femme et enfans nous sur ce li vueilliens nostre grace si partir. Pour ce est il que nous, de grace especial au dit suppliant, ou cas dessus dit, quittons et remettons toute peine et offense corporele, criminele et civile que pour ce puet avoir encouru envers nous, et le resi tuons à sa bonne fame et renommée au païs et à ses biens, en faisant par lui satisfacion à partie civilement, se faicte n'est. Si donnons en mandement au bailli des Exempcions de Touraine de Poitou, d'Anjou et du Maine et à touz noz autres justiciers, presens et avenir, à leurs lieuxtenans, et à chascun d’eulx, si comme à lui appartendra, que, de nostre presente grace et remission le facent, sueffrent et laissent joir et user paisiblement, senz le perturber molester ou empescher ne souffrir estre perturbé molesté ou empeschié en aucune maniere en corps ne en biens contre la teneur d'icelle. Et pour ce que ce soit ferme chose et estable à touzjours, nous avons fait mettre nostre seel à ces presentes. Sauf en autres choses nostre droit et l'autrui en toutes. Donné à Paris, l'an de grace mil ccc. quatrevins, et de nostre regne le xviie, ou moys d’avril Es reans de l’ostel. Pbriet. Cramant.
[OCR_aligned] Et lors le dit suppliant lui re@@@ndi que sy avoit et que le fait y app@aroit@ et n’avoit trouvé personne que lui qui ce@ peust avoir fait, dont le dit Guillaume ot si grant despit que par grant oultrecuidance il print une parche et@ couru sus au dit suppliant. et pour ce icellui suppliant, pour obvier et resister qu'il ne le tuast ou mutilast@ de la dicte proche, print un pel ou baston, senz fer qu'il trouva d’aventure. Et en repellant force par@ force frappa le dit Guillaume@ dont par cas de meschief et de fortune, ainsi que les choses aviennent@ le dit@ Guillaume dedenz brief temps après ala de vie à trespas. Et jassoit ce que les amis cha@nelx du dit Guillaume@@ sachans que il avoit esté aggresseur et eu tort envers le dit suppliant, en aient fait paix et accort a@uc@ ques lui, neantmoins le dit suppliant@ pour demourant en plus grans seurté@ nous a fait humblement requ@rir@ que@ ces choses considerées et qu’il est chargié de femme et enfans@ nous sur ce li vueilliens nostre grace @si partir. Pour ce@ est il que nous, de grace especial@ au dit suppliant, ou cas dessus dit, quittons et remettons@ toute peine et offense corporele, criminele et civile que pour ce puet avoir encouru envers nous, et le res@i@ tuons à sa bonne fame et renommée@ au païs et à ses biens, en faisant par lui satisfacion à partie civilement, se faicte@ n'est. Si donnons en mandement au bailli des Exempcions de Touraine@ de Poitou, d'Anjou et du Maine@ et@ à touz noz autres justiciers, presens et avenir, à leurs lieuxtenans, et à chascun d’eulx, si comme à lui appartendra,@ que, de nostre presente grace et remission le facent, sueffrent et laissent joir et user paisiblement, senz le perturber@@ molester ou empesch@er@ ne souffrir estre perturbé@ molesté ou empeschié en aucune maniere@ en corps ne@ en biens@ contre la teneur d'icelle. Et pour ce que ce soit ferme chose et estable à touzjours, nous avons fait@ mettre nostre seel à ces presentes. Sauf en autres choses nostre droit et l'autrui en toutes. Donné à Paris, l'an de@ grace mil ccc. quatre@vins, et de nostre regne le xviie, ou moys d’avril@ Es r@@@e@ans de l’ostel. P@@briet.@@ Cramant.@
[ GS_aligned] Et lors le dit suppliant lui respondi que sy avoit et que le fait y apperroit, et n’avoit trouvé personne que lui qui ce  peust avoir fait. Dont le dit Guillaume ot si grant despit que par grant oultrecuidance il print une perche et  couru sus au dit suppliant. Et pour ce icellui suppliant, pour obvier et resister qu’il ne le tuast ou mutilast  de la dicte perche, print un pel ou baston@ senz fer qu’il trouva d’aventure, et en repellant force par  force frappa le dit Guillaume, dont par cas de meschief et de fortune, ainsi que les choses aviennent, le dit  Guillaume dedenz brief temps après ala de vie à trespas. Et jassoit ce que les amis charnelx du dit Guillaume,  sachans que il avoit esté aggresseur et eu tort envers le dit suppliant, en aient fait paix et accord avec¬ ques lui, neantmoins le dit suppliant, pour demour@er en plus grant seurté, nous a fait humblement requerir  que, ces choses considerées et qu’il est chargié de femme et enfans, nous sur ce li vueilliens nostre grace im¬ partir. Pour ce, est il que nous, de grace especial, au dit suppliant, ou cas dessus dit, quittons et remettons  toute peine et offense corporele, criminele et civile que pour ce puet avoir encouru envers nous, et le resti¬ tuons à sa bonne fame et renommée, au païs et à ses biens, en faisant par lui satisfacion à partie civilement, se faicte  n’est. Si donnons en mandement au bailli des Exempcions de Touraine, de Poitou, d’Anjou et du Maine, et  à touz noz autres justiciers, presens et avenir, à leurs lieuxtenans@ et à chascun d’eulx, si comme à lui appartendra,  que@ de nostre presente grace et remission le facent, sueffrent et laissent joir et user paisiblement, senz le perturber,  molester ou empeschier, ne souffrir estre perturbé, molesté ou empeschié en aucune maniere, en corps ne  en biens, contre la teneur d’icelle. Et pour ce que ce soit ferme chose et estable à touzjours, nous avons fait  mettre nostre seel à ces presentes. Sauf en autres choses nostre droit et l’autrui en toutes. Donné à Paris, l’an de  grace mil ccc. quatre vins, et de nostre regne le xviie, ou moys d’avril. Es requestes de l’ostel. P. Briet. — Cramaut. 
