[OCR_toInput] Ysabeau, si comme il appert par lettres, et tel comme il fut devisé, au contraut du mariage de nous dit Hues et de la dite Ysabeau, ou tel comme noble fame liée en mariage puet et doit avoir par us et par coustumes de païs ou tel comme elle voudra choisir de sa volenté, c'est assavoir le douaire, tel comme il fut parle ou mariage si comme dit est, ou tel comme elle devroit et pourroit avoir par us et par coustume de païs, Le quel douaire de l'assentement et de la voluté de nous dit Hugue et de nous dit Jehan, frere du dit Hues, demourra en sa force, et en sa vetu avant les dites choses données par touz articles, sanz ce que cestui fet puisse portere prejudice au dit douaire par nulle raison, et par nulle cause quele que elle soit, non contrastant quelconques coustume contraire. Et donnast orez la coustume que donnoison et douaire ne peussent estre en samble, ne autre coustume contraire quele que elle soit, et ne puisse mure ne faire prejudice en riens ne estre proposée ne allegnée, en contre la teneur de cestes presentes lettres, ne en contre ce fait. Et s'il avenoit chose que aucune personnes, queles que elles fussent soient, par quelconque cause que ce fut meussent brigné ou contens ou enpeschemans les donnoisons, et les convenances dessus dites ou pourchatassent aucum empeschement sus les dites choses ou aucunes d'icelles ou en encontre la teneur de ces lettres, en tout ou en partie, nous Jehan dessus dit, frere dou dit Higues sommes et volons estre tenuz à garentir et defendre envers touz et contre touz les dites choses données à la dite Ysabeau, nene poons jamais riens demander ès fruiz ne ès issues ne ès esmolumenz des choses données dessus dites, tant comme la di te Ysabeau vivra. et s'il avenoit que les choses données dessus dites par aucune raison ne demouras sent à la dite Ysabeau, si comme dessus est dit, nous dit Hues, et nous dit Jehan communement ensamble et chascun de nous, volons et octroions et par nos sairemans que toutes les donnoisons, et toutes les conne nances autres foiz fecez de nous dit Hues à la dite Ysabeau par devant la date de cestes lettres, li demoront enternement, et les lettres feces sus ce demoront en tele force, et en tele vertu sans nul prejudice, comme eles estoient devant cestes donnoisons et cestes convenances, et que elle puisse des dites lettres user, et les metre ou faire metre à execucion comme chose approvée et jagée quelconque renunciacion que la dite Ysabeau face sus ce C'est toute vois bien assavoir que nous Ysabeau de Neele devant nommée, parmi cest fait, renonçon especialment et expressement à toutes les lettres, donnoisons convenances que mon tirères cher seigneur Hues devantdit manoit faites devant cest fait, et devant la date de ces presentes lettres, sans ce que nous en puis son jamais user ne esploiter, entant comme il appartient en l'eritage mouvant dou pere et de la mere de mon chea seigneur et espons dessus nommé. Et prenons et acceptons ceste donnoison pour toutes autres donnoisons sans ce que nostre chr seigneur et espeous, nous puisse jamais faire donnoison de l'eritaige mouvant de son pere ne de sa mere. Ce c'est fait demeure en la maniere que dessus est dite. Et est assavoir que par cest fait, nous ne renonçons à nulles donnoisons quiexconques d'aquestes ne de biens meubles. Sauve toute vois, toutes les lettres, donnoisons et les convenances que j'ay fet à Monch
[OCR_aligned] Ysabeau, si comme il appert par lettres, et tel comme il fut devisé, au contraut du mariage de nous dit H@@ues et de la dite Ysabeau, ou tel comme noble fame liée en mariage puet et doit avoir par us et par coustumes de païs@ ou tel comme elle voudra choisir de sa volenté, c'est assavoir le douaire, tel comme il fut parle ou mariage@ si comme dit est, ou tel comme elle devroit et pourroit avoir par us et par coustume@ de païs@, Le quel douaire@ de l'assentement et de la volu@té de nous dit Hugue@ et de nous dit Jehan, frere du dit H@@ues, demourra en sa force, et en sa ve@tu@ avant les dites choses données@ par touz articles, sanz ce que cestui fet puisse portere prejudice au dit douaire par nulle raison, et par nulle cause@ quele que elle soit, non contrastant quelconques coustume contraire. Et donnast orez la coustume que donnoison et douaire ne peussent estre en samble, ne autre coustume contraire@ quele que elle soit, et ne puisse mu@re ne faire prejudice en riens@ ne estre proposée ne allegnée, en contre la teneur de cestes presentes lettres, ne en contre ce fait. Et s'il avenoit chose que aucu@ne@ personnes, queles que elles fussent soient, par quelconque cause que ce fut@ meussent brigné ou contens ou enpeschemans@@@@@@@@@ les donnoisons, et les convenances dessus dites@ ou pourchatassent aucum empeschement sus les dites choses ou aucu@nes d'icelles@ ou en encontre la teneur de ces lettres, en tout ou en partie, nous Jehan dessus dit, frere dou dit Higues@ sommes et volons estre tenuz à garentir et defendre envers touz et contre touz les dites choses données à la dite Ysabeau, ne@ne poons jamais riens demander ès fruiz ne ès issues@ ne ès esmolumenz des choses données dessus dites, tant comme la di@ te Ysabeau vivra. et s'il avenoit que les choses données dessus dites par aucune raison ne demouras@ sent à la dite Ysabeau, si comme dessus est dit, nous dit H@@ues, et nous dit Jehan@ communement ensamble et chascun de nous, volons et octroions@ et par nos sairemans@ que toutes les donnoisons, et toutes les conne@ nances autres foiz fecez de nous@ dit H@@ues@ à la dite Ysabeau@ par devant la date de cestes lettres, li demoront@ enter@nement, et les lettres feces sus ce demo@ront en tele force, et en tele vertu@ sans nul prejudice, comme eles estoient devant cestes donnoi@sons et cestes convenances, et que elle puisse des dites lettres user, et les metre ou faire metre à execucion@ comme chose approvée et jagée@ quelconque renunciacion que la dite Ysabeau face sus ce@ C'est toute vois bien assavoir que nous Ysabeau de Neele devant nommée, par@mi cest fait, renonçon especial@ment et expressement à toutes les lettres, donnoisons@@@ convenances que mon tirères cher seigneur H@@ues devant@dit m@anoit faites@ devant cest fait, et devant la date de ces presentes lettres, sans ce que nous en puis@ son jamais user ne esploiter, en@tant comme il appartient en l'eritage mouvant dou pere et de la mere de mon chea seigneur et espons dessus nommé. Et prenons et acceptons ceste donnoison pour toutes autres donnoisons@ sans ce que nostre ch@r seigneur et espeous, nous puisse jamais faire donnoison de l'eritaige mouvant de son pere ne de sa mere. Ce c'est fait demeure en la maniere que dessus est dite. Et est assavoir que par cest fait, nous ne renonçons à nulles donnoisons quiexconques d'aquestes ne de biens meubles. Sauve toute vois, toutes les lettres, donnoisons et les convenances que j'ay fet à Mon@ch@@
[ GS_aligned] Ysabeau, si comme il appert par lettres@ et tel comme il fut devisé@ au contraut du mariage de nous dit Hugues et de la dite Ysabeau, ou tel comme noble fame liée en mariage puet et doit avoir par us et par coustumes de païs, ou tel comme elle voudra choisir de sa volenté; c'est assavoir le douaire@ tel comme il fut parlé ou mariage, si comme dit est, ou tel comme elle devroit et pourroit avoir par us et par coustumes de païs ; le quel douaire, de l'assentement et de la volunté de nous dit Hugues et de nous dit Jehan, frere du dit Hugues, demourra en sa force@ et en sa vertu, avant les dites choses données, par touz articles, sanz ce que cestui fet puisse porter@ prejudice au dit douaire par nulle raison@ et par nulle cause, quele que elle soit, non contrestant quelconque@ coustume contraire, et donnast orez la coustume que donnoison et douaire ne peussent estre en@samble, ne autre coustume contraire, quele que elle soit, et ne puisse nuire ne faire prejudice en riens, ne estre proposée ne alleguée@ en@contre la teneur de cestes presentes lettres, ne en@contre ce fait. Et s'ii avenoit chose que aucunnes personnes, queles que elle@@@@@s@@@ soient, par quelconque cause que ce fut, meussent brigue ou contens ou empeschemans [contre] les donnoisons@ et les convenances dessus dites, ou pourchaçassent aucun enpeschemant sus les dites choses ou aucunnes d'icelles, ou en encontre la teneur de ces lettres, en tout ou en partie, nous Jehan dessus dit, frere dou dit Hugues, sommes et volons estre tenuz à garentir et defendre envers touz et contre touz les dites choses données à la dite Ysabeau, ne ne poons jamais riens demander ès fruiz ne ès issues, ne ès esmolumenz des choses données dessus dites, tant comme la di¬ te Ysabeau vivra. Et s'il avenoit que les choses données dessus dites par aucune raison ne demouras¬ sent à la dite Ysabeau, si comme dessus est dit, nous dit Hugues@ et nous dit Jehans communement ensamble et chascun de nous@ volons et octroions, et par nos sairemans, que toutes les donnoisons@ et toutes les conve¬ nances autres foiz fetez de nous, dit Hugues, à la dite Ysabeau, par devant la date de cestes lettres, li demoront  enterinement, et les lettres fetes sus ce demorront en tele force@ et en tele vertu, sans nul prejudice, comme eles estoient devant cestes donnoissons et cestes convenances, et que elle puisse des dites lettres user@ et les metre ou faire metre à execucion, comme chose approvée et jugée, quelconque renunciacion que la dite Ysabeau face sus ce. C'est toute@vois bien assavoir que nous Ysabeau de Neele devant nommée, par mi cest fait, renonçon especialement et expressement à toutes les lettres, donnoisons et convenances que mon t@rè@@s cher seigneur Hugues devant dit m'avoit faites, devant cest fait@ et devant la date de ces presentes lettres, sans ce que nous en puis¬ son jamais user ne esploiter, en tant comme il appartient en l'eritage mouvant dou pere et de la mere de mon cher seigneur et espous dessus nommé. Et prenons et acceptons ceste donnoison pour toutes autres donnoisons, sans ce que nostre cher seigneur et esp@ous@ nous puisse jamais faire donnoison de l'eritaige mouvant de son pere ne de sa mere, ce c@est fait demeure en la maniere que dessus est dite. Et est assavoir que par cest fait@ nous ne renonçons à nulles donnoisons quiexconques d'aquestes ne de biens meubles, sauve toute@vois@ toutes les lettres, donnoisons et les convenances que j'ay fet à mon cher
