[OCR_toInput] Sauf à nous le rosort et la bouverneté ès dites choses et à touz noz justiciers et à chascun d'euls comme à euls appartendra, que il leur facent oboir deuement. Et que ce soit ferme et estable à touz jours, nous avons fait mettre nostre seel à ces presente lettres. Sauf en autres choses nostre droit et en toutes l'autrui. Ce fu fait l'an de grace mil ccc. xlvi, ou mois de janvier et estoient ainsi signées Par le roy, à la relacion du Consel, ou quel estoient messigneur de Laon de Saint-Denys de Renel et d'Offemont. Math. Et pour ce que par avonture nostre dit cousin ou ses hoirs ou aians cause de lui pouroient en aucuns temps estre en poschiez ès rentes, revenues, emolumens et choses dessus dictes, ou en aucunes d'icelles, et n'en seroient paiez de ceuls que les tiengnent et tendroit ou temps avenir, en la maniere et aus termes acoustumés nous en ampliant noz dons et grace dessus diz et pour consideracion de nostre dit cousin et des bons et agreables services qu'il nous a faiz et esperons qu'il nous doie faire ou temps avenir, lt avons octroyé et octroyons, de grace especial et de certaines science pour lui et pour ses hoirs et ceuls qui ont ou auront cause de lui, que toutes foiz que ceuls ou celles qui doivent et sont et seront tenus à paier les rentes, revenuel, emolumens et choses dessus dites seront deffaillanz ou contredisanz de les paier ou aucunes d'icelles à nostre dit cosin à ses hoirs, ou à cceuls qui ont ou amois cause de lui, pour le temps eulz de leur auctorité les puissent contraindre ou faire contrindre deuement à les leur paier le terme passé. Et garant à co en aient les crirs congnoissance et coulxicion mandeomns et commandeons à touz noz justiciers et subgiez et à touz autres à qui il appartient et puet appartenir que nostre dit cousin, ses hoirs et ceuls quiont p avons cause de lui laissent our et facent user paisillement de nostre presente grace, sanz faire ne venir en contre commant que ce soit, et que ce soit ferme et estable à perpetuité, nous avons fait mettre nostre seel à ces lettres sauve en autres choses nostre droit s l'autrui en toutes. Donné à Paris, l'an de grace mil ccc. xlvij, ou mois de janvier Par le roy, à la roanion du conseil ou quel vous estres P. Brarre
[OCR_aligned] Sauf à nous le rosort et la bouver@neté ès di@tes choses@ et à touz noz justiciers@ et à chascun d'euls@ comme à euls appartendra, que il leur facent oboir deuement. Et que ce soit ferme et estable à touz jours, nous avons fait mettre nostre seel à ces presente@ lettres. Sauf en autres choses nostre droit et en toutes l'autrui. Ce fu@ fait l'an de grace mil ccc. xlvi@@, ou mois de janvier et estoient ainsi signées@@ Par le roy, à la relacion du Consel, ou quel estoient mess@igneur@ de Laon@ de Saint-Denys@ de Renel et d'Offemont. Math@@. Et pour ce que par avonture nostre dit cousin@ ou ses hoirs@ ou aians cause de lui pouroient en aucuns temps estre e@n poschiez ès rentes, revenues, emolumens et choses dessus dictes, ou en aucunes d'icelles, et n'en seroient paiez de ceuls que les tiengnent et tendroit ou temps avenir, en la maniere et aus termes acoustumés@ nous en ampliant noz dons et grace dessus diz@ et pour consideracion de nostre dit cousin@ et des bons et agreables services qu'il nous a faiz et esperons qu'il nous doie faire ou temps avenir, lt avons octroyé et octroyons, de grace especial et de certaines science pour lui et pour ses hoirs@ et ceuls qui ont ou auront cause de lui, que toutes foiz que ceuls ou celles qui doivent@ et sont et seront tenus à paier les rentes, revenuel, emolumens et choses dessus di@tes seront deffaillanz ou contredisanz de les paier@ ou aucunes d'icelles@ à nostre dit cosin@ à ses hoirs, ou à cceuls qui ont ou a@mois cause de lui, pour le temps@ eulz de leur auctorité les puissent contraindre ou faire contr@indre deuement à les leur paier@ le terme passé. Et garant à co en aient les crir@s congnoissance et coulxicion@ mandeomns et commandeons à touz noz justiciers et subgiez@ et à touz autres à qui il appartient et puet appartenir@ que nostre dit cousin, ses hoirs et ceuls qui@ont @p a@vons cause de lui@ laissent @our et facent user paisillement de nostre presente grace, sanz faire ne venir en contre@ commant que ce soit, et que ce soit ferme et estable à perpetuité, nous avons fait mettre nostre seel à ces lettres@ sauve en autres choses nostre droit @s l'autrui en toutes. Donné à Paris, l'an de grace mil ccc. xlvij@, ou mois de janvier@ Par le roy, à la r@oanion du conseil@ ou quel vous estres@ P. Br@arre@
[ GS_aligned] Sauf à nous le resort et la souvereneté ès dictes choses, et à touz noz justiciers, et à chascun d'euls, comme à euls appartendra, que il leur facent obeir deuement. Et que ce soit ferme et estable à touz jours, nous avons fait mettre nostre seel à ces presentes lettres. Sauf en autres choses nostre droit et en toutes l'autrui. Ce fut fait l'an de grace mil ccc. xlvij., ou mois de janvier Et estoient ainsi signées : par le roy, à la relacion du consel, ou quel estoient messeigneurs de Laon, de Saint-Denys, de Revel et d'Offemont. Mathieu.Et pour ce que par aventure nostre dit cousin, ou ses hoirs, ou aians cause de lui pouroient en aucuns temps estre em¬ peschiez ès rentes, revenues, emolumens et choses dessus dictes, ou en aucunes d'icelles, et n'en seroient paiez de ceuls qui les tie@gnent et tendront ou temps avenir, en la maniere et aus termes acoustumés, nous en ampliant noz dons et grace dessus diz, et pour consideracion de nostre dit cousin, et des bons et agreables services qu'il nous a faiz et esperons qu'il nous doie faire ou temps avenir, li avons octroyé et octroyons, de grace especial et de certaine@ science pour lui et pour ses hoirs, et ceuls qui ont ou auront cause de lui, que toutes foiz que ceuls ou celles qui doivent, et sont et seront tenus à paier les rentes, revenues, emolumens et choses dessus dictes seront deffaillanz ou contredisans de les paier, ou aucunes d'icelles, à nostre dit cosin, à ses hoirs, ou à @ceuls qui ont ou auront cause de lui@ pour le temps, eulz de leur auctorité les puissent contraindre ou faire contraindre deuement à les leur paier, le terme passé, et @quant à ce en aient les court, congnoissance et couhercion. Mand@o@ns et command@ons à touz noz justiciers et subgiez, et à touz autres à qui il appartient et puet appartenir, que nostre dit cousin, ses hoirs et ceuls qui ont et auront cause de lui, laissent joir et facent user paisiblement de nostre presente grace, sanz faire ne venir en@contre, commant que ce soit. Et que ce soit ferme et estable à perpetuité, nous avons fait mettre nostre seel à ces lettres. Sauve en autres choses nostre droit et l'autrui en toutes. Donné à Paris, l'an de grace mil ccc. xlvij., ou mois de janvier. Par le roy, à la relacion du conseil, ou quel vous estiés. P. Briarre.
