[OCR_toInput] t toutesfoiz ledit Fauconnier, sans autre chose dire, se recella arrière dudit Jehan Herveron de six pas ou environ faignant s’en allr vers la maison d’icellui Jehan Herveron. Et incontinent se retourna vers ledit Jehan Herveron et en ce faisant tira sondit cousteau ou braquemart hors de la Gueyne et lui dit:« Ha Paysant je vous Galleray  ben à ceste heure et ainsi qu’il s’approchoit de lui, pour l’oultraiger, comme il estoit vraissemble Mathurine Breronne, femme dudit George suppliant, qui estoit ou villaige de Ferrières, prez dudit pré, courut tant qu’elle peut au devant dudit Fauconniier en s’esciyant et lui disant qu’il ne batist pas le sire qui estoit ledit Jehan Herveron maiz toutes foiz ledit Fauconnier s’efforça par plusieurs foiz le frapper et estocquer dudit penart ou cousteau dont il l’eust blesse et navré se n’eust esté ladite beronne qui se mist au devant pour l’empescher en sa fureur et malice et à celle heure ledit Meorge Herveron suppliant qui estoit en l’ostel dudit Jehn Herveron son père joignant dudit Piée oy sur ce le cry de sadicte femme, par quoy incontinent s’en alla courant oudit pié, sans avoirs aue buston et quant il y fut arrivé il trouva ledit Fauconnier ayant ledit Penart tout mi en saman qui s’efforçoit frapper sondit père, et qui plus est quant il vit ledit George suppliant il s’adressa par plusieur soys contre me pour l’oultraiger. Lequel George suppliant qui ne demandoit point de noise lui dit par plusieurs foys en soy recullant ne me frappé pas car Jenay de quoy me deffedre. de laquelle chose faire il ne voultcesser Et ce voyant ledit Geriges et la fureur dudit Fançonnier qui le vouloit tousjous ainsi oultraiger et estoicque dudit Penart en soy reculant et pour deffendre et garder son corps s’approucha de sondit père, auquel il osta ladicte fourche de boys qu’il avoit et aprrès en soy deffendent dudit Fauconnier d’icelle fourche se reculla de lui et se deppertirent et estoignèrent de la longueur de deux lances ou enviiron. Et neantmon ledit Fauconner sans plus mot dire s’en courut contre ledit George suppliant le cuydant tousjours estocquer dudit penart ce qu’il eust fait, maiz sadicte femme, se mist entre deux pour en ce l’empescher et tellement que ainsi que ladite femme estoit au devant ledit Fauconnier estoncque dudit penart ledit Georges suppliant par plusieurss foiz en s’efforçant l’eudommaiger et bbesser dont ledit George suppliant fut est trouva en gant doubte et dangier de sa personne, pour laquelle conserver de peul et demort, et voyant qu’il n’y avoit remede que de soy deffendre frappa du doz de ladicte fourche de boys, en cest conflint et debat ledit Fauconnier sur la teste, dont il tumba à terre. Et à cest debut et cry sirovint ledit Jehan Brejon suppliant pedn dudit Jehan Herveron, qui gurdoit les beufz assez près d’illec. Lequel voyant que ledit Fauconniir avoir encorres ledit Penart en sa mai pour les oultraiger et qu’il se relevoit frappa d’un baston de boys qu’il avoit sur la teste dudit Fauconniér et le retumba dudit coupt et autres qu’il lui bailli sur les jambes et ailliers. Et tumba en gen faut sont audrit Fauconnar sondit cousteau à terre lequel ledit George suppliant auissa. Et incontinent après illec arrivèrent Jehan de Laffa et Jehanne Jererronne, sa femme la femme dudit Fauçonnier et autres qui emportèrent ledit Fauconnier en son hostel et la nuyt ensuyvant pourrccasion desdiz coups par faulté de bon gouvernement et autrement alla ledit Faulconnier de vie à trespassement. et est depuis ser femme convolbée à secondes nopces. Et combien que ledit Fauconniier ait esté agresseur et non lesdiz supplians et que ledit cas ont esté comms et perpetré en eulx deffendant et ledit Henveron leur pore, Et que ledit Fauconnier ledit jour se fut vente que il batroit ledit herveron ou de ses enfans avant qu’il dormist et que par ce soit en coulpe, et non lesdiz supplians ne leurdit père veu et considéré qu’ilz ne pouvoient cvade la fureur dudit Fauconnier enbastonné dudit penart et que lediz supplians n’avoient que sinples bastons de boys et par ce soient exeusubles, toutesvoyes lesdiz supplians, doubtans rgueurde justice se sont absentez du pays, et contre eulx ont esté faitz plusieurs adjournemens personnelz par la justice de genezay en la chastellenie et juridicion duquel ilz sont demourans et manans et subgeiz et contre eulx ont esté donnez plusieurss deffaulx, par quoy n’y oseraicent jamaiz converset ne reper, se noz grace et misericorde ne leur estoient sur ce imparties, si comme ilz dient en nous hmblement requerans que, attendu ce que dit est, il nous plaise sur ce impartir ausdiz supplians nosdictes grace et misericorde. Pour quoy nous, ces choses considerées, voulans misericorde, etc. Si donnons en mandement par ces mesmes presentes, au seneschal de Poictou et à tous noz autres ct c donné arurs, ou moys de decembrre l’an de grace pl, quatrecens soixante seize et dee nostre règne le seziesme.Ainsi signé : Par le conseil. Menon. — Visa. Contentor. J. Duban
[OCR_aligned] @t toutesfoiz ledit Fauconnier, sans autre chose dire, se recella arrière dudit Jehan Herveron de six pas ou environ@ faignant s’en all@r vers la maison d’icellui Jehan Herveron. Et incontinent se retourna vers ledit Jehan Herveron@ et en ce faisant tira son@dit cousteau ou braquemart hors de la Gueyne et lui dit@:@« Ha@@ Paysan@t je vous Galleray  ben à ceste heure@@@ et ainsi qu’il s’approchoit de lui, pour l’oultraiger, comme il estoit vraissem@@@ble@ Mathurine Breronne, femme dudit George suppliant, qui estoit ou villaige de Ferrières, prez dudit pré, courut tant qu’elle peut au devant dudit Fauconniier en s’esciyant et lui disant qu’il ne ba@tist pas le sire@ qui estoit ledit Jehan Herveron@ maiz toutes foiz ledit Fauconnier s’efforça par plusieurs foiz le frapper et estocquer dudit penart ou cousteau dont il l’eust blesse et navré@ se n’eust esté ladi@te ber@onne qui se mist au devant pour l’empescher en sa fureur et malice@ et à celle heure ledit Meorge Herveron@ suppliant@ qui estoit en l’ostel dudit Jeh@n Herveron@ son père@ joignant dudit Piée oy sur ce le cry de sadicte femme, par quoy incontinent s’en alla courant oudit pié, sans avoirs a@@ue buston@@ et quant il y fut arrivé@ il trouva ledit Fauconnier ayant ledit Penart tout mi en sa@ma@n@ qui s’efforçoit frapper sondit père, et qui plus est@ quant il vit ledit George suppliant@ il s’adressa par plusieur@ soys contre @me pour l’oultraiger@. Lequel George suppliant@ qui ne demandoit point de noise@ lui dit par plusieurs foys en soy recullant@@@@ ne me frappé pas@ car Je@n@ay de quoy me deffe@dre@@@. de laquelle chose faire il ne voul@tcesser@ Et ce voyant ledit Geriges et la fureur dudit Fançonnier qui le vouloit tousjou@s ainsi oultraiger et estoicque@ dudit Penart@ en soy reculant et pour deffendre et garder son corps@ s’approucha de sondit père, auquel il osta ladicte fourche de boys qu’il avoit@ et aprrès en soy deffendent dudit Fauconnier d’icelle fourche@ se reculla de lui et se deppertirent et estoignèrent de la longueur de deux lances ou enviiron. Et neantmo@n@ ledit Fauconn@er@ sans plus mot dire@ s’en courut contre ledit George@ suppliant@ le cuydant tousjours estocquer dudit penart@ ce qu’il eust fait@, maiz sadicte femme, se mist entre deux pour en ce l’empescher et tellement que@ ainsi que ladi@te femme estoit au devant@ ledit Fauconnier estoncque dudit penart ledit Georges suppliant par plusieurss foiz@ en s’efforçant l’eudommaiger et bbesser@ dont ledit George@ suppliant fut e@@st trouva en g@ant doubte et dangier de sa personne, pour laquelle conserver de pe@ul et de@mort, et voyant qu’il n’y avoit remede que de soy deff@endre@ frappa du doz de ladicte fourche de boys, en cest conflint et debat ledit Fauconnier sur la teste, dont il tumba à terre. Et à cest debut et cry sirovint ledit Jehan Brejon suppliant@ pe@d@n dudit Jehan Herveron, qui gurdoit les beufz assez près d’illec. Lequel@ voyant que ledit Fauconniir avoir encorres ledit Penart en sa mai@@ pour les oultraiger@ et qu’il se relevoit@ frappa d’un baston de boys qu’il avoit sur la teste dudit Fauconniér@ et le retumba dudit coupt et autres qu’il lui bailli sur les jambes et aillie@rs. Et tumba en gen faut sont audrit Fauconn@ar sondit cousteau à terre@@ lequel ledit George suppliant auissa. Et incontinent après illec arrivèrent Jehan de Laffa et Jehanne Jererronne, sa femme@ la femme dudit Fauçonnier et autres qui emportèrent ledit Fauconnier en son hostel@@ et la nuyt ensuyvant@ pour@rccasion desdiz coups@ par faulté de bon gouvernement et autrement@ alla ledit Faulconnier de vie à trespassement. et est depuis ser femme convolbée à secondes nopces. Et combien que ledit Fauconniier ait esté agresseur et non lesdiz supplians et que ledit cas ont esté comm@s et perpetré en eulx deffendant et ledit Henveron@ leur pore, Et que ledit Fauconnier ledit jour se fut vente que il batroit ledit herveron ou de ses enfans avant qu’il dormist@ et que par ce soit en coulpe, et non lesdiz supplians ne leurdit père@ veu et considéré qu’ilz ne pouvoient cvade@ la fureur dudit Fauconnier@ enbastonné dudit penart@ et que le@diz supplians n’avoient que sinples bastons de boys et par ce soient exeusubles, toutesvoyes lesdiz supplians, doubtans r@gueur@de justice@ se sont absentez du pays, et contre eulx ont esté faitz plusieurs adjournemens personnelz par la justice de genezay en la chastellenie et juridicion duquel ilz sont demourans et manans et subgeiz@ et contre eulx ont esté donnez plusieurss deffaulx@, par quoy@ n’y oseraicent jamaiz converset ne rep@@@er, se noz grace et misericorde ne leur estoient sur ce imparties, si comme ilz dient@ en nous h@mblement requeran@s que, attendu ce que dit est, il nous plaise sur ce impartir ausdiz supplians nosdictes grace et misericorde. Pour quoy nous, ces choses considerées, voulans misericorde, etc. Si donnons en mandement@ par ces mesmes presentes, au seneschal de Poictou et à tous noz autres @@@@@c@@@@t @@c@ donné@@ arurs, ou moys de decembrre l’an de grace pl, quatre@cens soixante seize et dee nostre règne le seziesme.Ainsi signé : Par le conseil. Menon. — Visa. Contentor. J. Duban@
[ GS_aligned] Et toutesfoiz ledit Fauconnier, sans autre chose dire, se reculla arrière dudit Jehan Herveron de six pas ou environ, faignant s’en aller vers la maison d’icellui Jehan Herveron, et incontinent se retourna vers ledit Jehan Herveron, et en ce faisant tira son dit cousteau en braquemart hors de la gueyne et lui dit : « Ha ! paysans, je vous galleray bien à ceste heure. » Et ainsi qu’il s’approchoit de lui@ pour l’oultraiger, comme il estoit vraissemblable, Mathurine Brejonne, femme dudit George suppliant, qui estoit ou villaige de Ferrières, prez dudit pré, courut tant qu’elle peut au devant dudit Fauconn@ier en s’escryant et lui disant qu’il ne battist pas le sire, qui estoit ledit Jehan Herveron. Maiz toutes@foiz ledit Fauconnier s’efforça par plusieurs foiz le frapper et estocquer dudit penart ou cousteau dont il l’eust blessé et navré, se n’eust esté ladicte Berjonne qui se mist au devant pour l’empescher en sa fureur et malice. Et à celle heure ledit George Herveron, suppliant, qui estoit en l’ostel dudit Jehan Herveron, son père, joignant dudit pré, oy sur ce le cry de sadicte femme, par quoy incontinent s’en alla courant oudit pré, sans avoir@ aucun baston ; et quant il y fut arrivé, il trouva ledit Fauconnier ayant ledit penart tout nu en sa main, qui s’efforçoit frapper sondit père. Et qui plus est, quant il vit ledit George suppliant, il s’adressa par plusieurs foys contre lui pour l’oultraiger ; lequel George suppliant, qui ne demandoit point de noise, lui dit par plusieurs foys en soy recullant : « Ne me frappe pas, car je n’ay de quoy me deffendre » ; de laquelle chose faire il ne voulu cesser. Et ce voyant ledit Georges et la fureur dudit Fauconnier qui le vouloit tousjours ainsi oultra@ger et estoucquer dudit penart, en soy reculant et pour deffendre et garder son corps, s’approucha de sondit père, auquel il osta ladicte fourche de boys qu’il avoit, et ap@rès en soy deffendent dudit Fauconnier d’icelle fourche, se reculla de lui et se deppertirent et esloignerent de la longueur de deux lances ou env@iron. Et neantmoins ledit Fauconnier, sans plus mot dire, s’en courut contre ledit Georges suppliant, le cuydant tousjours estocquer dudit penart, ce qu’il eust fait ; maiz sadicte femme@ se mist entre deux pour en ce l’empescher et tellement que, ainsi que ladicte femme estoit au devant, ledit Fauconnier estoucqua dudit penart ledit George@ suppliant par plusieur@s foiz, en s’efforçant l’endommaiger et blesser, dont ledit Georges suppliant fut et se trouva en grand doubte et dangier de sa personne. Pour laquelle conserver de peril et de mort, et voyant qu’il n’y avoit remède que de soy deffrendre, frappa du doz de ladicte fourche de boys@ en cest conflict et debat ledit Fauconnier sur la teste, dont il tumbà à terre. Et à cest debat et cry sur@vint ledit Jehan Brejon suppliant, gendre dudit Jehan Herveron, qui gardoit les beufz assez près d’illec. Lequel, voyant que ledit Fauconnier avoit enco@re@ ledit penart en sa main, pour les oultraiger, et qu’il se relevoit, frappa d’un baston de boys qu’il avoit sur la teste dudit Fauconnier, et le retumba dudit coupt et autres qu’il luy bailla sur les jambes et aillieurs. Et tumba en ce@ fa@@isant aud@it Fauconnier sondit cousteau à terre ; lequel ledit George suppliant amassa. Et incontinent après illec arrivèrent Jehan de Laffa et Jehanne Herveronne, sa femme, la femme dudit Fauconnier et autres qui emportèrent ledit Fauconnier en son hostel ; et la nuyt ensuyvant, pour occasion desdiz coups, par faulte de bon gouvernement et autrement, alla ledit Faulconnier de vie à trespassement. Et est depuis s@a femme convollée à secondes nopces. Et combien que ledit Fauconn@ier ait esté agresseur et non lesdiz supplians@@, que ledit cas ait esté commis et perpétré en@@@@@ deffendant et ledit Herveron, leur père, et que ledit Fauconnier ledit jour se fut venté que il batroit ledit Herveron ou de ses enfans avant qu’il dormist, et que par ce soit en coulpe, et non lesdiz supplians ne leurdit père, veu et considéré qu’ilz ne pouvoient evader la fureur dudit Fauconnier, embastonné dudit penart, et que lesdiz supplians n’avoient que simples bastons de boys et par ce soient excusables, toutesvoyes lesdiz supplians, doubtans rigueur de justice, se sont absentez du pays@ et contre eulx ont esté fai@z plusieurs adjournemens personnelz par la justice de Genezay en la chastellenie et juridicion duquel ilz sont demourans et manans et subgetz, et contre eulx ont esté donn@é plusieur@s deffaulx ; par quoy, n’y oseroi@ent jamaiz converser ne repairer, se noz grace et misericorde ne leur estoient sur ce imparties, si comme ils dient, en nous humblement requerant, que, attendu ce que dit est, il nous plaise sur ce impartir ausdiz supplians nosdictes grace et misericorde. Pour quoy nous, ces choses considérées, voulans misericorde, etc. Si donnons en mandement, par ces mesmes presentes, au seneschal de Poictou et à tous noz autres justiciers, etc. Donné à Tours@ ou moys de décemb@re l’an de grace mil quatre cens soixante seize et d@e nostre règne le seziesme.Ainsi signé : Par le conseil. Henon. — Visa. Contentor. J. Duban.
