[OCR_toInput] ledit boys et luy dist et recita en plourant qui ledit feu Jehannin avoit emporté lesdictes juilles de ses beufz et fait les oultrages dessusdiz, et lui pria qu’il lui fist rendre lesdictes juilles audit feu Jehannin ad ce qu’il peust charroyer le lendemain. Et lors ledit Macé Millaud et ledit filz dudit Aumr allèrent par devers ledit feu Jehannin et lui prièrent qu’il rendist lesdictes juilles. Lequel fist responce qu’ilz ne les auroient tamnes. Au quoy ledit Macé respondiz que ce n’estoit pas bien fait à lui d’avoir fait lesdiz excès et oultreges ausdiz enffans ou grant chemin du roy et de retenir lesdictes juilles à ceste cause ledit Maté s’en vint audit lieu des Vigneaulx pour ce plaindre ausdiz de Vauselles supplians des excès que ledit feu Jehannin lui avoit faiz et qu’il lui faisoit tous les jours, où il trouva lesdiz de Vauselles supplians qui vouloient aler soupper, ausquelz il recita les excès et oultrages que ledit feu Jehannin lui avoit faiz et ausdiz enffans et les requist qu’il leur pleust lui faire rendr sesdictes juilles de ses beufz par ledit feu Jehannin et lui faire donner paiience plui ou autrement qu’il leur quicterent leur heritage qu’il tenoit d’eulx, à cause dudit lieu des Vigneaulx set laisseroit le pays, lesquelz de vaustelen de prme face ne vouldrent croire le dire et rapport dudit Macé Millaud. Et dist ledit Jehan de Vauselles, audit Macé qu’il feist adjourner ledit feu Jehannin pour lui donner seureté. Et pour ce que ledit Macé se complaignoit tousjours dudit feu Jehannin son oncle envoyrent querir lesdiz enffans qui avoient charroye ledit bois qui leur rapportèrent et confermèrent que ledit feu Jehannin Millaud avoit fait les oultrages dessusdit et qu’il avoit emporté lesdictes tuibles et lesquelles il n’avoit depuis voulu rendre, combien qu’ilz lui eussant demandées ce que lesdiz de Vauselles supplians ne vouldrent encores croire. et pour faire rendre lesdictes juilles lesdiz de Vauselles supplians envoyrent par deux foiz par devers ledit feu Jehannin qu’il sur les voult randre. Et comme le messaige s’en retournoit droit audit lieu des Vigneaulx, trouva lesdiz de Vausall et de la tousche suppliant qui venoient pour savoir si ledit feu Jehannin avoit rendu lesdictes juilles, lequel messaige leur dist que ledit feu Jehannin avoit juré qu’il ne les rendoit point. Et lors lesdiz de Vauselles supplians allèrent près la maison dudit feu Jehannin et ledit Macé avecques eulx et derchie fisdrent demander lesdictes juilles audit feu Jehanin qui respondit en effect comme dessus. Et de rechief ledit Mar Millaud dist audit feu Jehannin qu’il rendist ou fist rendre lesdictes juilles à celle fin qu’il n’en fust point denoise. Lequel respondit en rigoureuses parolles, et en turant la mort Dieu que, s’il sortoit dehors de sa maison qu’il les sioit bien en aller et qu’il venoit querir à son huys et de rechief luy dist que s’il aloit à luy il lui bailleroit tant de coups qu’il ne s’en sauroit aler Lequel Macé courroussé et indigné des menasses dudit feu Jehannin et du Tort qu’il  y faisoit print ung groz bout de boys et en frappa contre l’uys de la maison dudit feu Jehannin, tellement qu’il ouvroit ledit huys. Et après lesdiz supplians entrèrent audedans de l’uysserie de ladicte maison, et en entrent ledit Jehan de Vauselles, demanda s’il auroit point lesdictes juilles. Et lors ung des filz dudit feu Jehannin qui estoit caché derrière ledit huys cuida frapper ledit François sur la teste d’un groz l’ever ou baston qu’il tenoit ce qu’il eust fait, si ledit François n’eust fouy au coup et luy tumba ledit baston à terre et fut prins ledit Levyer ou baston par ledit Jehan de Vauselles, pour garder que ledit filz dudit feu  ehanvin ne le reprint pour en frapper. lequel feu Celannin Millaud, qui estoit pareille au cache derrière ledit huys vint audit Françoys et s’ifforça le frappée de poulz d’une esthalle à rolions qu’il tenoit. Lequel François mise au devant du coup une javeline qu’il tenoit et ne scet si ledit feu Jehannin se blessa à ladicte taveline ou comment par ce qu’il estoit nuyt et ne veoit quères cler. Lequel feu Jehani print ladicte favoline et pour ce qu’il ne la vouloit lacher ledit Pierre de la tousche frappa sur ledit fau Jehannin Millaud, tellement qu’il luy feist lascher ladicte javeline le tumba à terre et se mist sur luy Et sortit ledit François hors de ladicte maison et vit que le fer de sadicte rarline estoit sanglant et adonc il dist audit Pierre de la Tousche qu’il laissast ledit feu Celannin et que à son admis il s’estoit blessir ce que fist ledit de La Tousche. Et alors ledit feu Jehannin dist qu’il estoit blessée. Et incontint lesdiz suppliant de ce desplaisans vindrent audit feu Jehannin et apperceures qu’il avoit une plaie en la cuisse par où il perdrroit son sange envoyezent querir par ledit Macé millaad une brebiz, dont ilz prindrent
[OCR_aligned] ledit boys et luy dist et recita en plourant qui ledit feu Jehannin avoit emporté lesdictes juilles de ses beufz@ et fait les oultrages dessusdiz, et lui pria qu’il lui fist rendre lesdictes juilles audit feu Jehannin@ ad ce qu’il peust charroyer le lendemain. Et lors ledit Macé Millaud et ledit filz dudit Aum@r allèrent par devers ledit feu Jehannin et lui prièrent qu’il rendist lesdictes juilles. Lequel fist responce qu’ilz ne les auroient tamnes. Au quoy ledit Macé respondiz que ce n’estoit pas bien fait à lui d’avoir fait lesdiz excès et oultreges ausdiz enffans@ ou grant chemin du roy et de retenir lesdictes juilles@ à ceste cause ledit Maté s’en vint audit lieu des Vigneaulx@ pour ce plaindre ausdiz de Vauselles supplians@ des excès que ledit feu Jehannin lui avoit faiz et qu’il lui faisoit tous les jours@, où il trouva lesdiz de Vauselles@ supplians@ qui vouloient aler soupper@, ausquelz il recita les excès et oultra@ges que ledit feu Jehannin lui avoit faiz et ausdiz enffans@ et les requist qu’il leur pleust lui faire rendr@ sesdictes juilles de ses beufz par ledit feu Jehannin et lui faire donner paiience p@@@lui@ ou autrement qu’il leur quicterent leur heritage qu’il tenoit d’eulx, à cause dudit lieu des Vigneaulx set laisseroit le pays, lesquelz de vaustelen de pr@me face ne vouldrent croire le dire et rapport dudit Macé Millaud. Et dist ledit Jehan de Vauselles, audit Macé qu’il feist adjourner ledit feu Jehannin pour lui donner seureté@. Et pour ce que ledit Macé se complaignoit tousjours dudit feu Jehannin@ son oncle@ envoy@rent querir lesdiz enffans qui avoient charroye ledit bois@ qui leur rapportèrent et confermèrent que ledit feu Jehannin Millaud avoit fait les oultrages dessusdit et qu’il avoit emporté lesdictes tuibles et lesquelles il n’avoit depuis voulu rendre, combien qu’ilz lui eussant demandées@ ce que lesdiz de Vauselles supplians ne vouldrent encores croire. et pour faire rendre lesdictes juilles@ lesdiz de Vauselles supplians envoy@rent par deux foiz par devers ledit feu Jehannin qu’il sur les voult randre. Et comme le messaige s’en retournoit droit audit lieu des Vigneaulx, trouva lesdiz de Vausall@@ et de la tousche@ supplian@t qui venoient pour savoir si ledit feu Jehannin avoit rendu lesdictes juilles, lequel messaige leur dist que ledit feu Jehannin avoit juré qu’il ne les rend@oit point. Et lors lesdiz de Vauselles supplians allèrent près la maison dudit feu Jehannin et ledit Macé avecques eulx@ et de@r@chie@ fisdrent demander lesdictes juilles audit feu Jeha@nin@ qui respondit en effect comme dessus. Et de rechief ledit Ma@r Millaud dist audit feu Jehannin qu’il rendist ou fist rendre lesdictes juilles à celle fin qu’il n’en fust point de@noise. Lequel respondit en rigoureuses parolles, et en turant la mort Dieu que, s’il sortoit dehors de sa maison@ qu’il les @sioit bien en aller@ et qu’il venoit querir à son huys@@ et de rechief luy dist que s’il aloit à luy@ il lui bailleroit tant de coups qu’il ne s’en sauroit aler@ Lequel Macé courroussé et indigné des menasses dudit feu Jehannin et du Tort qu’il @ y faisoit@ print ung groz bout de boys et en frappa contre l’uys de la maison dudit feu Jehannin, tellement qu’il ouvroit ledit huys. Et après lesdiz supplians entrèrent au@dedans de l’uysserie de ladicte maison, et en entrent@ ledit Jehan de Vauselles, demanda s’il auroit point lesdictes juilles. Et lors ung des filz dudit feu Jehannin qui estoit caché derrière ledit huys@ cuida frapper ledit François sur la teste d’un groz l’ev@er ou baston qu’il tenoit@ ce qu’il eust fait, si ledit François n’eust fouy au coup et luy tumba ledit baston à terre@ et fut prins ledit Levyer ou baston par ledit Jehan de Vauselles, pour garder que ledit filz dudit feu  ehanvin ne le reprint pour en frapper. lequel feu Celannin Millaud, qui estoit pareille@ au cache derrière ledit huys vint audit Françoys et s’ifforça le frappée de poulz d’une esthalle à rolions qu’il tenoit. Lequel François mise au devant du coup une javeline qu’il tenoit et ne scet si ledit feu Jehannin se blessa à ladicte taveline ou comment@ par ce qu’il estoit nuyt et ne veoit quères cler. Lequel feu Jeha@ni@ print ladicte favoline et pour ce qu’il ne la vouloit lacher@ ledit Pierre de la tousche frappa sur ledit fau Jehannin Millaud, tellement qu’il luy feist lascher ladicte javeline@ le tumba à terre et se mist sur luy@ Et sortit ledit François hors de ladicte maison et vit que le fer de sadicte ra@rline estoit sanglant@ et adonc il dist audit Pierre de la Tousche qu’il laissast ledit feu Celannin et que à son admis il s’estoit blessi@@r ce que fist ledit de La Tousche. Et alors ledit feu Jehannin dist qu’il estoit blessée. Et inconti@@nt lesdiz supplian@t de ce desplaisans@ vindrent audit feu Jehannin et apperceure@s qu’il avoit une plaie en la cuisse par où il perdrroit son sang@e@ envoyezent querir par ledit Macé millaad une brebiz, dont ilz prindrent@
[ GS_aligned] ledit boys et luy dist et récita en plourant que ledit feu Jehannin avoit emporté lesdictes juilles de ses beufz, et fait les oultrages dessusdiz@ et lui pria qu’il lui fist rendre lesdi@tes juilles audit feu Jehannin, ad ce qu’il peust charroyer le lendemain. Et lors ledit Macé Millaud et ledit filz dudit Aumur allèrent par devers ledit feu Jehannin et lui prièrent qu’il rendist lesdictes juilles. Lequel fist responce qu’ilz ne les auroient jam@ès. A@ quoy ledit Macé respondit que ce n’estoit pas bien fait à lui d’avoir fait lesdiz excès et oultrages ausdiz enffans, ou grant chemin du roy et de retenir lesdictes juilles. A ceste cause ledit Macé s’en vint audit lieu des Vigneaulx, pour se plaindre ausdiz de Vauselles supplians, des excès que ledit feu Jehannin lui avoit faiz et qu’il lui faisoit tous les jours ; où il trouva lesdiz de Vauselles, supplians, qui vouloient aler soupper ; ausquelz il récita les excès et oultraiges que ledit feu Jehannin lui avoit faiz et ausdiz enffans, et les requist qu’il leur pleust lui faire rendre sesdictes juilles de ses beufz par ledit feu Jehannin et lui faire donner pacience par lui, ou autrement qu’il leur quicteroit leur heritage qu’il tenoit d’eulx@ à cause dudit lieu des Vigneaulx @et laisseroit le pays. Lesquelz de Vauselles de prime face ne vouldrent croire le dire et rapport dudit Macé Millaud. Et dist ledit Jehan de Vauselles@ audit Macé qu’il feist adjourner ledit feu Jehannin pour lui donner seureté ; et pour ce que ledit Macé se complaignoit tou@jours dudit feu Jehannin, son oncle, envoyerent querir lesdiz enffans qui avoient charroyé ledit bois, qui leur rapporterent et confirmèrent que ledit feu Jehannin Millaud avoit fait les oultrages dessusdiz et qu’il avoit emporté lesdictes juilles et lesquelles il n’avoit depuis voulu rendre, combien qu’ilz lui eussent demandées, ce que lesdiz de Vauselles supplians ne vouldrent encores croire. Et pour faire rendre lesdictes juilles, lesdiz de Vauselles supplians envoyèrent par deux foiz par devers ledit feu Jehannin qu@i@ @ne les voult rendre. Et comme le messaigé s’en retournoit droit audit lieu des Vigneaulx, trouva lesdiz de Vauselles et De@la@tou@che, supplians, qui venoient pour savoir si ledit feu Jehannin avoit rendu lesdictes juilles, lequel messaigé leur dist que ledit feu Jehannin avoit juré qu’il ne les rendroit point. Et lors lesdiz de Vauselles supplians allèrent près la maison dudit feu Jehannin et ledit Macé avecques eulx, et de rechief fisdrent demander lesdictes juilles audit feu Jehannin, qui respondit en effect comme dessus. Et de rechief ledit Macé Millaud dist audit feu Jehannin qu’il rendist ou fist rendre lesdictes juilles à celle fin qu’il n’en fust point de noise. Lequel respondit en rigoureuses parolles@ et en jurant la mort Dieu que, s’il sortoit dehors de sa maison, qu’il les feroit bien en aller, et qu’il venoit querir à son huys ; et de rechief luy dist que s’il aloit a luy, il lui bailleroit tant de coups qu’il ne s’en sauroit aler. Lequel Macé courroussé et indigné des menasses dudit feu Jehannin et du tort qu’il luy faisoit, print ung groz bout de boys et en frappa contre l’uys de la maison dudit feu Jehannin@ tellement qu’il ouvr@it ledit huys. Et après lesdiz supplians entrèrent au dedans de l’uysserie de ladicte maison, et en entrant, ledit Jehan de Vauselles@ demanda s’il auroit point lesdictes juilles. Et lors ung des filz dudit feu Jehannin qui estoit caché derrière ledit huys, cuida frapper ledit François sur la teste d’un groz l@evier ou baston qu’il tenoit, ce qu’il eust fait, si ledit François n’eust fouy au coup et luy tumba ledit baston à terre, et fut prins ledit levyer ou baston par ledit Jehan de Vauselles@ pour garder que ledit filz dudit feu Jehannin ne le reprint pour en frapper. Lequel feu Jehannin Millaud, qui estoit pareillement caché derrière ledit huys vint audit Françoys et s’efforça le frapper de poulz d’une eschalle à rollons qu’il tenoit. Lequel François mist au devant du coup une javeline qu’il tenoit et ne scet si ledit feu Jehannin se blessa à ladicte javeline ou comment, par ce qu’il estoit nuyt et ne veoit gueres cler. Lequel feu Jehannin print ladicte javeline et pour ce qu’il ne la vouloit lacher, ledit Pierre De@la@tousche frappa sur ledit feu Jehannin Millaud, tellement qu’il luy feist lascher ladicte javeline, le tumba à terre et se mist sur luy. Et sortit ledit François hors de ladicte maison et vit que le fer de sadicte javeline estoit sanglant, et adonc il dist audit Pierre De@la@tousche qu’il laissast ledit feu Jehannin et que à son advis il s’estoit blessié ; ce que fist ledit De@la@tousche. Et alors ledit feu Jehannin dist qu’il estoit blessié, et incontinent lesdiz supplians, de ce desplaisans, vindrent audit feu Jehannin et apperceurent qu’il avoit une plaie en la cuisse par où il perd@roit son sang et envoyèrent quérir par ledit Macé Millaud une brebiz@ dont ilz prindrent 
