[OCR_toInput] KKarolus, Dei gratia, Francorum et Navarre rex Notum facimus universis, tam presentibus quam futuris, nos infrascriptas alias vidisse litteras per nos ante susceptum per nos dictorum regnorum regimen, dum eramus, comes Marchie et Bigorre, ac dominus creciali et de Feugeris, fratribus domus Dei de Monte Maurilii concessas. quarum tenor sequitur in hec verba :Charles fuiz de roy de France, conte de la Marche et de Bigorre, sire de Creci et de Feugeres A touz ceus qui veront ces presentes lettres, salut. Nous faisons assavoir à touz que, nous avons veues unes lettres, seellées du seel de nostre amé et feal Robert Berfunée, ès quelles la teneur de deus peres de lettres de nous à lui envoiées sont encorporées, des quelles lettres la fourme s'ensuit :A touz ceus qui veront ces presentes lettres Robers Berfuée, bourgois de ChastiauLandon, enquesteur en la marche et en Poitou, pour exellent prunce nostre seigneur monseigneur le conte de la Marche, salut. Sachent tuit que les lettres de mon dit seigneur, avons receure contenans la fomme qui s'ensuit :Charles, fuiz de roy de France, conte de la Marche et de Bigorce, sires de Creci et de Fougieres, A Robert Berfunée et Jehan de Meleun, nostre clerc, salut et dilecion. N'en nous a donné à entendre que aucuns ou temps passé en noz terres de la Marche et de Poitou ont recele usurpé et estrangié hoirs de nostre main aucuns de noz fiez autres fiez, amortissemenz et mains mortes, et les ont mises et transportées en main d'eglise et en main non noble, et que aucuns ont marcheande et faiz contraiz et font encore de jour en jour qui sont deffendus, comme en prestant à usure, et en faisant pluseurs autres marchiez enormes, et que aucuns changeurs et autre gent ont re chacié argent et billon et ont porté ou fait porter l'argent rechatié et le billon hors de noz dictes terres, à autre monnoie que à la nostre contre l'orde nance et l'estatut et les criz fais de par nous, et ont aucun apporié à eux ce qui est nostre et à l'en faiz pluseurs mesfaiz en noz dictes terres, des quiex ne punicion n'en a esté faite, et à l'en fait toutes les choses dessus dictes et fait l'en encore de jour en jour ou très grant prejudice de nous et de noz sbiez Pour quoy, nous vous mandons estroitement, commandons et commettons que vous de toutes les choses dessus dictes, de circunstances, deppendences et apperte nances d'icelles et de toutes persones queles que elles soient, et de quelque condicion ou estat que elles soient soient cestien ou juyf, clerc oulay, vous enquierez discretement et diligemment, et tout ce que vous aurez trouvé estre mis hors de nostre main ou estrange, commme dit est, tamenez ou remetez à estat deu, et touz ceulx et toutes celles que vous trouverrez avoir abusé et indeuement marcheande et avoir re chacié billon et porte ou fait porter argent rechacié ou billon hors de noz dictes terres, à autre monoye que à la nostre contre la dite ordenance si comme dit est, et avoir fait aucuns mesfaiz, dont il n'auroient esté punn ne corrigié, si comme dit est, avec les diz rcceleurs, usurpeurs et estrangeurs, en quelque cas que ce soit, corrigiez et punissiez deuement par l'esplectemenz de lui, biens et de leur cors à mettre en prison fermee se mestiers est et faire punicion, selonc la qualité et la quantité des malfaiteurs et de leurs mesfaiz. et ou cas où il escharia amende, sanz autre punicion constraigniez les ou faites contraindre à amender par l'explectement de leurs biens et par la prise de leur corps, si comme dit est. Est à ceux qui voudront finer des amendes et des fiez et des auttres choses dessus dictes, sinez à eulx et recevez la finance en dovant lettres souz voz seaus de la dite finance et de la recepte, par les quelles nous les confimerons, et après à ceux qui les requerront confermerons par voz dites lettres, selonc le meffait de chascun et les finances faites, et les finances par devers vous envoiez ou apportez par devers nous ou à noz genz sanz delay, et tiex seigenzs bons feaus et convenables, comme vous vertez estre neccessires et profitables à faire exccucion ès cas dessus diz ordenez et apruez de par nous et de par vous. de ce faite, nous vous donnons povoir auctorité et mandement especial par la teneur de ces presentes lettres. Mandons et commandons à touz noz subiez, prians et requeranz à touz autres que à vous et aussgenz deputez de par vous il encen dent et obeissant en ce faisant diligement. Donnés à Paris, le xiiie jour de juignet, l'an de grace mil trois cem dis et nuf q. Item unes autres lettres, dont la fourme est telle Charles funz de roy de Frane, conte de la Marche et de Bigorte, suses de ret et de Fragare e nostre amé Robort Besunce, salut Nous vous mandons que ces lettres veues vous aillez en nostre terre de Poitou et de la Marche et proceresenla docts mission de nous donnée à vous et à Jehan de Meleun, nostre receveur en la dite terre. Et se le dit Jehan de Meleun, ne puent af avecques vous à present, si faites la besoigne tout par vous, et les finances qui ont esté faite par vous ou seront faites faites tant que nous en soions paiens y establissiez certains sergenz de par vous pour constraindre touz ceulz qui nous pevent riens devoir ou devront pour cause de vostre commission Et nous donnons en mandement par la teneur de ces lettres, à nostre seneschaucie, et à touz noz autres justiciers que à vous obeissent ès choses apparten nuz à vostre dicte commission, et à ces presentes lettres. Et voulons que pour ltre qui vous soient envoiées de nous ou d'autre vous nobe issiez en riens que vous ne procedez en vostre dite commission et en ces presentes lettres, se elles ne sont seellées dou seel de nostre senet et saigniées par nous. Donné à Paris, xii. jours en fevrier l'an mil ccc. et vint par la vertu des quelles lettres religieus hommes le jorour et les freres de la Maison Dieu de Montmorillon de la diocese de Poitiers, ont finé à nous de la terre et possessions que il ont acquis de noble
[OCR_aligned] KKarolus, Dei gratia, Francorum et Navarre rex@ Notum facimus universis, tam presentibus quam futuris, nos infrascriptas alias vidisse litteras per nos@ ante susceptum per nos dictorum regnorum regimen, dum eramus, comes Marchie et Bigorre, ac dominus creciali et de Feuger@is, fratribus domus Dei de Monte Maurilii concessas. quarum tenor sequitur in hec verba :Charles@ fuiz de roy de France, conte de la Marche et de Bigorre, sire@ de Creci et de Feugeres@ A touz ceus qui ve@ront ces presentes lettres, salut. Nous faisons assavoir à touz que, nous avons veues unes lettres, seellées du seel de nostre amé et feal Robert Berfunée, ès quelles la teneur de deus peres de lettres de nous à lui envoiées sont encorporées, des quelles lettres la fourme s'ensuit :@A touz ceus qui ve@ront ces presentes lettres@ Robers Berfu@ée, bourgois de ChastiauLandon, enquesteur en la marche et en Poitou, pour exellent prunce nostre seigneur monseigneur le conte de la Marche, salut. Sachent tuit que les lettres de mon dit seigneur, avons receure contenans la fo@mme qui s'ensuit :@Charles, fuiz de roy de France, conte de la Marche et de Bigorce, sires de Creci et de Fougieres, A Robert Berfunée et Jehan de Meleun, nostre clerc, salut et dilec@ion. N'en nous a donné à entendre que aucuns ou temps passé en noz terres de la Marche et de Poitou ont recel@e usurpé et estrangié hoirs de nostre main aucuns de noz fiez@ a@utres fiez, amortissemenz et mains mortes, et les ont mises et transportées en main d'eglise et en main non noble, et que aucuns ont marcheande et faiz contraiz@ et font encore de jour en jour@ qui sont deffendus, comme en prestant à usure, et en faisant pluseurs autres marchiez enormes, et que aucuns@ changeurs et autre gent ont re chacié argent et billon@ et ont porté ou fait porter l'argent rechatié et le billon hors de noz dictes terres, à autre monnoie que à la nostre@ contre l'orde nance et l'estatut et les criz fais de par nous, et ont aucun appo@rié à eux ce qui est nostre@ et à l'en faiz pluseurs mesfaiz en noz dictes terres, des quiex@@@@@@@@@@@@ ne punicion n'en a esté faite@, et à l'en fait toutes les choses dessus dictes et fait l'en encore de jour en jour@ ou très grant prejudice de nous et de noz s@biez@ Pour quoy, nous vous mandons@ estroitement, commandons et commettons que vous de toutes les choses dessus dictes, de circunstances, deppendences et apperte nances d'icelles@ et de toutes persones queles que elles soient, et de quelque condicion ou estat que elles soient@ soient c@estien ou juyf, clerc ou@lay, vous enquierez discretement et diligemment, et tout ce que vous aurez trouvé estre mis hors de nostre main ou estrange, commme dit est, tamenez ou remetez à estat deu, et touz ceulx et toutes celles que vous trouverrez avoir abusé et indeuement marcheand@e et avoir re chacié billon et porte ou fait porter argent rechacié ou billon hors de noz dictes terres, à autre monoye que à la nostre@ contre la dite ordenance@ si comme dit est, et avoir fait aucuns mesfaiz, dont il n'auroient esté punn ne corrigié, si comme dit est, avec les diz rcceleurs, usurpeurs et estrangeurs, en quelque cas que ce soit, corrigiez et punissiez deuement par l'esplectemenz de lui, biens et de leur cors à mettre en prison ferm@ee se mestiers est@ et faire punicion, selonc la qualité et la quantité des malfaiteurs et de leurs mesfaiz. et ou cas où il escharia amende, sanz autre punicion@ constraigniez les ou faites contraindre à amender par l'explectement de leurs biens et par la prise de leur corps, si comme dit est. @@Est à ceux qui voudront finer des amendes et des fiez et des auttres choses dessus dictes, sinez à eulx et recevez la finance en dovant lettres souz voz seaus de la dite finance et de la recepte, par les quelles nous les conf@imerons, et après à ceux qui les requerront@ confermerons par voz dites lettres, selonc le meffait de chascun et les finances faites, et les finances par devers vous envoiez ou apportez par devers nous ou à noz genz sanz delay@, et tiex seigenzs bons@ feaus et convenables, comme vous vertez estre neccess@ires et profitables à faire exccucion ès cas dessus diz@ ordenez et @apruez de par nous et de par vous. de ce faite, nous vous donnons povoir@ auctorité et mandement especial par la teneur de ces presentes lettres. Mandons et commandons à touz noz subiez, prians et requeranz à touz autres@ que à vous et aus@s@@genz deputez de par vous il encen dent et obeissant en ce faisant dilige@ment. Donnés à Paris, le xiiie jour de juignet, l'an de grace mil trois ce@m dis et nuf q. Item unes autres lettres, dont la fourme est telle@@ Charles@ funz de roy de Fran@e, conte de la Marche et de Bigorte, suses de @re@t et de Frag@are@@ e nostre amé Robort Be@sunce, salut@ Nous vous mandons que@ ces lettres veues@ vous aillez en nostre terre de Poitou et de la Marche et procere@sen@la docts mission de nous donnée à vous et à Jehan de Meleun, nostre receveur en la dite terre. Et se le dit Jehan de Meleun, ne puent a@@f avecques vous à present, si faites la besoigne tout par vous, et les finances qui ont esté faite@ par vous ou seront faites@ faites tant que nous en soions paie@@ns y establissiez certains sergenz de par vous pour constraindre touz ceulz qui nous pevent riens devoir ou devront pour cause de vostre commission@ Et nous donnons en mandement@ par la teneur de ces lettres, à nostre seneschaucie, et à touz noz autres justiciers que à vous obeissent ès choses apparten n@uz à vostre dicte commission, et à ces presentes lettres. Et voulons que pour l@@tre@ qui vous soient envoiées de nous ou d'autre@ vous n@obe is@siez en riens que vous ne procedez en vostre dite commission et en ces presentes lettres, se elles ne sont seellées dou seel de nostre se@net et saigniées par nous. Donné à Paris, xii. jours en fevrier@ l'an mil ccc. et vint@ par la vertu des quelles lettres@ religieus hommes le jorour et les freres de la Maison Dieu de Montmorillon@ de la diocese de Poitiers, ont finé à nous de la terre et possessions que il ont acquis de noble
[ GS_aligned] @Karolus, Dei gratia, Francorum et Navarre rex. Notum facimus universis, tam presentibus quam futuris, nos infrascriptas alias vidisse litteras per nos, ante susceptum per nos dictorum regnorum regimen, dum eramus@ comes Marchie et Bigorre, ac dominus Creciaci et de Feugeriis, fratribus Domus Dei de Monte@maurilii concessas, quarum tenor sequitur in hec verba :Charles, fuiz de roy de France, conte de la Marche et de Bigorre, sires de Creci et de Feugeres. A touz ceus qui verront ces presentes lettres@ salut. Nous faisons assavoir à touz que@ nous avons veues unes lettres@ seellées du seel de nostre amé et feal Robert Berfunée, ès quelles la teneur de deus pares de lettres de nous à lui envoiées sont encorporées, des quelles lettres la fourme s'ensuit : A touz ceus qui verront ces presentes lettres, Robers Berfunée, bourgois de Chastiaulandon, enquesteur en la Marche et en Poitou@ pour exellent prince nostre seigneur mons@@@@@@. le conte de la Marche, salut. Sachent tuit que les lettres de mon dit seigneur@ avons receues contenans la fourme qui s'ensuit : Charles, fuiz de roy de France, conte de la Marche et de Bigorre, sires de Creci et de Fougieres, à Robert Berfunée et Jehan de Meleun, nostre clerc, salut et dilection. L'en nous a donné à entendre que aucuns ou temps passé en noz terres de la Marche et de Poitou ont recelé, usurpé et estrangié ho@rs de nostre main aucuns de noz fiez, arieres@fiez, amortissemenz et mains mortes, et les ont mises et transportées en main d'église et en main non@noble, et que aucuns ont marcheandé et faiz contrauz, et font encore de jour en jour, qui sont deffendus, comme en prestant à usure@ et en faisant pluseurs autres marchiez enormes, et que aucuns  changeurs et autre gent ont re@chacié argent et billon, et ont porté ou fait porter l'argent rechacié et le billon hors de noz di@tes terres@ à autre monnoie que à la nostre, contre l'orde nance et le statut et les criz fais de par nous, et ont aucun aproprié à eux ce qui est nostre, et a l'en faiz pluseurs mesfaiz en noz di@tes terres, des quiex [recherche] ne punicion n'en a esté faite ; et a l'en fait toutes les choses dessus di@tes et fait l'en encore de jour en jour, ou très grant préjudice de nous et de noz subjez, pour quoy@ nous vous mandons, estroitement@ co@mandons et commettons que vous de toutes les choses dessus di@tes, de circunstances, deppendences et apparte nances d'icelles, et de toutes persones queles que elles soient@ et de quelque condicion ou estat que elles soient, soient crestien ou juyf, clerc ou lay, vous enqu@erez discretement et diligemment; et tout ce que vous aurez trouvé estre mis hors de nostre main ou estrang@é co@mme dit est, ramenez ou remetez à estat deu, et touz ceulx et toutes celles que vous trouverrez avoir abusé et indeuement marcheandé, et avoir re chacié billon et porté ou fait porter argent rechacié ou billon hors de noz di@tes terres@ à autre monoye que à la nostre, contre la dite ordenance, si comme dit est, et avoir fait aucuns mesfaiz, dont il n'auroient esté puni ne corrigié, si comme dit est, avec les diz receleurs, usurpeurs et estrangeurs, en quelque cas que ce soit, corrigiez et punissiez deuement par l'esplectemenz de leur biens et de leur cors à mettre en prison fermée, se mestiers est, et faire punicion@ selonc la qualité et la quantité des malfaiteurs et de leurs mesfaiz. Et ou cas où il escharra amende@ sanz autre punicion, constraigniez les ou faites contraindre à amender par l'explectement de leurs biens et par la prise de leur corps, si comme dit est. Quant à ceux qui voudront finer des amendes et des fiez et des au@tres choses dessus di@tes, finez à eulx et recevez la finance en donant lettres souz voz seaus de la dite finance et de la recepte, par les quelles nous les confermerons, et après à ceux qui les requerront, confermerons par voz dites lettres, selonc le mesfait de chascun et les finances faites. Et les finances par devers vous envoiez ou apportez par devers nous ou à noz genz sanz delay ; et tiex sergenz@ bons, feaus et convenables, comme vous verrez estre neccessaires et profitables à faire execucion ès cas dessus diz, ordenez et deputez de par nous et de par vous. De ce faire@ nous vous donnons povoir, auctorité et mandement especial par la teneur de ces presentes lettres, mandons et commandons à touz noz subjez, prians et requeranz à touz autres, que à vous et aus sergenz deputez de par vous il enten dent et obeissent en ce faisant diligemment. Donné@ à Paris, le xiije jour de juignet, l'an de grace mil trois cenz dis et nu@ef. Item unes autres lettres, dont la fourme est telle : Charles, fuiz de roy de France, conte de la Marche et de Bigorre, sires de Creci et de Feugières, à nostre amé Robert Berfunée, salut. Nous vous mandons que, ces lettres veues, vous aillez en nostre terre de Poitou et de la Marche et procedez en la @@com mission de nous donnée à vous et à Jehan de Meleun, nostre receveur en la dite terre, et se le dit Jehan de Meleun@ ne pue@t aler avecques vous à present, si faites la besoigne tout par vous, et les finances qui ont esté faites par vous ou seront faites, faites tant que nous en soions paiez et y establissiez certains sergenz de par vous pour constraindre touz ceulx qui nous pevent riens devoir ou devront pour cause de vostre commission. Et nous donnons en mandement, par la teneur de ces lettres, à nostre senescha@@@@l et à touz noz autres justiciers que à vous obeissent ès choses apparte@ nanz à vostre di@te commission@ et à ces presentes lettres. Et voulons que pour lettres qui vous soient envoiées de nous ou d'autre, vous n'obe@is siez en riens que vous ne procedez en vostre dite commission et en ces presentes lettres, se elles ne sont seellées dou seel de nostre secret et saigniées par nous. Donné à Paris, xij. jours en fevrier, l'an mil ccc. et vint. Par@la vertu des quelles lettres, religieus ho@mes le prieur et les freres de la Maison-Dieu de Montmorillon, de la dyocese de Poitiers, ont finé à nous de la terre et possessions que il ont acquis de noble
