[OCR_toInput] Loys, par la grace de Dieu royre France. Savoir faisons à tous, presens et avenir, nous avoir receu l’umble supplicacion des parens et amys charnez de Hardouyn Chardon, aagé de vingt trois ans ou environ, à present prisonnier en noz prisons de Nyort, contenant que puis naguères ledit Hardouyn Chardon entra en l’ostel de Jehan fournier en la ville de Nyort et y trouva Gabriel Chardon, son frère, Pierre Goupil, dit Pignoguet et Huguet Pelerin, qui jovoient aux cartes et joua avecques eulx. et quant ilz eurent pertrin temps jour ledit Hordouyn Chardon dist audit Gabuer, son frère qu’il laissast le juu et s’en allast soupper avecques luy  mais ledit fournier en la maison duquel ilz estoient respondit qu’il avoit habillé à soupper pour eulx et atant se departir ledit Hardouyn et s’en retourna en son hostel. Et quant son crupper fut prest il  le fist poier en l’ostel d’une nommée La Damelle où il souppa et porta avec l’uy une espée et une petite dague à sa sainture pour la seureté et deffence de sa peronne. Et quant il eut mangé il dist à ladicte  damelle qu’elle s’en allast en son hostel et que tantost se rendroit après elle, mais qu’il aloit premièrement veoir s’il trouveroit point son frère, et s’en ala verer che ledit fournier, s’ily estoit et le y trouva en la compaignie desdiz Goupil Pelerin Laurens Bardon, presbstre Geuffroy Galemnt et autres et avoient presque souppe. Et ledit Galeunt presenta à boire audit Hardouyn, lequel beut et après dist à son frère
[OCR_aligned] Loys, par la grace de Dieu roy@re France. Savoir faisons à tous, presens et avenir, nous avoir receu l’umble@ supplicacion des parens et amys charne@z de Hardouyn Chardon, aagé de vingt trois ans ou environ, à present@ prisonnier en noz prisons de Nyort, contenant que puis naguères ledit Hardouyn Chardon entra en l’ostel@ de Jehan fournier en la ville de Nyort et y trouva Gabriel Chardon, son frère, Pierre Goupil, dit Pignoguet@ et Huguet Pelerin, qui jovoient aux cartes@ et joua avecques eulx. et quant ilz eurent pertrin temps jou@@r ledit Hordouyn Chardon dist audit Gab@uer, son frère@ qu’il laissast le juu et s’en allast soupper avecques luy@@  mais ledit fournier@ en la maison duquel ilz estoient@ respondit qu’il avoit habillé à soupper pour eulx@@ et atant se departir ledit Hardouyn et s’en retourna en son hostel. Et quant son crupper fu@t prest@ il  le fist po@ier en l’ostel d’une nommée La Da@melle où il souppa@ et porta avec l’uy une espée et une petite@ dague à sa sainture pour la seureté et deffence de sa per@onne. Et quant il eut mangé@ il dist à ladicte  da@melle qu’elle s’en allast en son hostel et que tantost se rendroit après elle, mais qu’il aloit premièrement@ veoir s’il trouveroit point son frère, et s’en ala verer che@ ledit fournier, s’il@y estoit et le y trouva en la@ compaignie desdiz Goupil@ Pelerin@ Laurens Bardon, presbstre@ Geuffroy Galemnt et autres@@ et avoient@ presque souppe. Et ledit Galeunt presenta à boire audit Hardouyn, lequel beut et après dist à son frère@
[ GS_aligned] Loys, par la grace de Dieu roy de France. Savoir faisons à tous, presens et avenir, nous avoir receu l’umble  supplicacion des parens et amys charnetz de Hardouyn Chardon, aagé de vingt trois ans ou environ, à present  prisonnier en noz prisons de Nyort, contenant que puis naguères ledit Hardouyn Chardon entra en l’ostel  de Jehan Fournier en la ville de Nyort et y trouva Gabriel Chardon, son frère, Pierre Goupil, dit Pignoquet  et Huguet Pelerin, qui jouoient aux cartes, et joua avecques eulx. Et quant ilz eurent certain temps joué,  ledit Hardouyn Chardon dist audit Gabriel, son frère, qu’il laissast le jeu et s’en allast soupper avecques luy ;  mais ledit Fournier, en la maison duquel ilz estoient, respondit qu’il avoit habillé à soupper pour eulx,  et atant se depart@y ledit Hardouyn et s’en retourna en son hostel. Et quant son soupper fust prest, il  le fist porter en l’ostel d’une nommée la Danielle où il souppa, et porta avec l@uy une espée et une petite  dague à sa sainture pour la seureté et deffence de sa personne. Et quant il eut mangé, il di@t à ladicte  Danielle qu’elle s’en allast de son hostel et que tantost se rendroit après elle, mais qu’il aloit premierement  veoir s’il trouveroit point son frère. Et s’en ala veoir chez ledit Fournier@ s’il y estoit et le@@ trouva en la  compaignie desdiz Goupil, Pelerin, Laurens Bardon, pre@bstre, Geuffroy Galemit et autres ; et avoient  presque souppé. Et ledit Galemit presenta à boire audit Hardouyn, lequel beut et après dist à son frère,
