[OCR_toInput] donnèrent avec ce plusieurs autres coups et collées sur les espaulles, bras et autres parties de son corps tant qu’il cheut à terre le visaige et la teste tous en sanglantez, comme mort. Et en ce faisant arrivèrent aucuns autres franc archers, compaignons desdiz trois dessus nommez qui jà estoient passez devant et s’en retournèrent, tellement qu’ilz furent jusques au nomrre de huit. Pendans, lesquelles choses Jehan Gerdre, frère desdiz supplians et filz dudit Jehan Gendre leur père, qui estoit derrière ladicte maison ouyt le bruit, auquel il acourut et voyant les excès queon faisoit à sondit père, et que lesdiz francs archers l’avoient ainsi abatu et à terre, tellement qu’il ne povoit parler s’escria disant « mon père est mort mon père est mort. Et adonc deux desdiz francs archiers qui avoient ainsi blecié ledit Jehan Gendre, père tenant l’un une espée toute nue et l’autre une javeline, s’adressèrent audit Jehan Gendre le jeune pour le vouloir frapper. Et ce voyant pour eviter leur fureur et oultragé s’en fouyt vers ledit villaige en criant que sondit père estoit mort. Auquel cry ledit Jehan Gendre suppliant qui estoit près d’un trait darc d’illec ou environ alla audit cry, et en passant par le derrière de leurdicte maison, trouva en son chemin contre le pillier ou mur d’icelle une fourche de fer à deux fourchons, laquelle il print en sa main et tantost qu’il fut arrivé apperceut sondit père, lequel lesdiz lesdiz francarchiers avoient abatu et à terre à force de cops le visaige et le col tous sanglans et cuidant qu’il feust mort dist ausdiz francs archiers qui estoient jusques à huit: Ha ribaulx vous avez tué mon père. Et en ce disant desplaisant de l’oultragé fait à sondit père frappa ung coup de ladicte fourche sur le bras de l’un desdiz franc archiers duquel coup il lui foist cheoir une espée qu’il tenoit toute nue en sa main. Et incontinant ledit Guillaume Gendre, son frère suppliant, qui semblablement avoit ouy ledit cry d’un tornet pris de ladicte maison où il estoit arriva audit conflict, et voyant sondit père ainsi navré et mutile que dit est et que lesdiz francs archers vouloient encores oultrager et tuer ledit Jehan son frère et desbauder une arbaleste sur luy pour secourir sondit frère, tira une espée nue qu’il avoit esté querir en l’ostel de sondit père et se mist à revancher sondit frère et lors arriveèrent sur eulx plusieurs autres desdiz francs archées qui jà estoient passez devant et s’en estoient retournez pour aider à ceulx qui avoient ainsi batu et navré sondit père. Lesquelz commercèrent vouloir oultrager de plus en plus lesdiz supplians, eulx efforçans de les batre et tuer, tellement qu’il covint ausdiz supplians, eulx mettre en deffense et en eulx combatant les ungs contre les autres ledit Guillaume suppliant tout esmeu de chaude colle et desplaisant de l’oultraige fait à sondit père frappa de sadicte espée l’un d’eulx par le nombril. Lequel, comme il a depuis ouy dire s’appelloit Robin Pineau et estoit celluy qui premièerement avoit batu et frappé dudit baston blanc ledit Jehan Gendre, son père. Après, lequel coup lesdiz supplians doubtans la fureur desdiz francarchers, se misdrent à fouir de devant eulx, lesquelz pour les vouloir tuer gectèrent après eulx pierres et les suivirent avesques lesdictes pierres, arbalestes et espées et javelines jusques audit Voulhé, et le pressèrent, tellement que s’ilz ne se feussent evadez d’eulx ilz les eussent tuez ou griesmen bleciez et mutillez, tantost après. lequel coup et au moien d’iceluy ledit Pineau alla de vie à trespas. Pour occasion duquel cas lesdiz supplians, doubtans rigueur de justice, se sont absentez du païs, ouquel ne en nostre royaume, ilz ne oseroient, etc., se noz grace, etc. Atteneu ce que dit est et qu’ilz ont tousjours esté de bonne vie, etc., nous leur vueillons sur ce impartir nosdictes grace et misericorde. Pour quoy nous, etc., voulons, etc. ausdiz supplians et à chacun d’eulx ou cas dessusdiz avons quicté, remis et pardonné le fait et cas dessus declairée avec toute peine, en mettant au neant, etc, et les avons restituez, etc. Et sur ce imposons, . Si donnons en mandement etc., au seneschal de Poitou et à tous noz autres, etc, que de noz presens grace, etc. Et afin, etc. Sauf, etc. Donné à Tours, ou mois de septembre l’an de grace mil cccc. quatre vings, et à nostre règne le vingtiesme Ainsi signé : Par le roy, à la relacion du Conseil. Villebresme. — Visa. Contentor. Texier.
[OCR_aligned] donnèrent avec ce plusieurs autres coups et collées sur les espaulles, bras et autres parties de son corps tant qu’il cheut à terre@ le visaige et la teste tous en sanglantez, comme mort. Et en ce faisant arrivèrent aucuns autres franc archers, compaignons desdiz trois dessus nommez@ qui jà estoient passez devant et s’en retournèrent, tellement qu’ilz furent jusques au nomrre de huit. Pendans, lesquelles choses@ Jehan Gerdre, frère desdiz supplians et filz dudit Jehan Gendre@ leur père, qui estoit derrière ladicte maison@ ouyt le bruit, auquel il a@courut et voyant les excès que@on faisoit à sondit père, et que lesdiz francs archers l’avoient ainsi aba@tu et à terre, tellement qu’il ne povoit parler@ s’escria@ disant@@ « mon père est mort@@ mon père est mort@@@. Et adonc deux desdiz francs archiers qui avoient ainsi blecié ledit Jehan Gendre, père@ tenant l’un une espée toute nue et l’autre une javeline, s’adressèrent audit Jehan Gendre le jeune@ pour le vouloir frapper. Et ce voyant@ pour eviter leur fureur et oultrag@é s’en fouyt vers ledit villaige en criant que sondit père estoit mort. Auquel cry ledit Jehan Gendre suppliant@ qui estoit près d’un trait d@arc d’illec ou environ@ alla audit cry, et en passant par le derrière de leur@dicte maison,@@@ trouva en son chemin@ contre le pillier ou mur d’icelle une fourche de fer à deux fourchons, laquelle il print en sa main@ et tantost qu’il fut arrivé@ apperceut sondit père, lequel lesdiz lesdiz francarchiers avoient abatu et à terre à force de cops@ le visaige et le col tous sanglans@ et cuidant qu’il feust mort@ dist ausdiz francs archiers qui estoient jusques à huit@:@@ Ha@@ ribaulx@ vous avez tué mon père@@@. Et en ce disant@ desplaisant de l’oultragé fait à sondit père@ frappa ung coup de ladicte fourche sur le bras de l’un desdiz franc@ archiers@ duquel coup il lui foist cheoir une espée qu’il tenoit toute nue en sa main. Et incontinant ledit Guillaume Gendre, son frère@ suppliant, qui semblablement avoit ouy ledit cry d’un tornet pris de ladicte maison où il estoit@ arriva audit conflict, et voyant sondit père ainsi navré et mutile que dit est et que lesdiz francs archers vouloient encores oultrager et tuer ledit Jehan@ son frère@ et desbauder une arbaleste sur luy@ pour secourir sondit frère, tira une espée nue qu’il avoit esté querir en l’ostel de sondit père et se mist à revancher sondit frère@ et lors arriveèrent sur eulx plusieurs autres desdiz francs archées qui jà estoient passez devant et s’en estoient retournez pour aider à ceulx qui avoient ainsi batu et navré sondit père@. Lesquelz commercèrent vouloir oultrager de plus en plus lesdiz supplians, eulx efforçans de les batre et tuer, tellement qu’il co@vint ausdiz supplians, eulx mettre en deffense@ et en eulx combatant les ungs contre les autres@ ledit Guillaume suppliant@ tout esmeu de chaude colle et desplaisant de l’oultraige fait à sondit père@ frappa de sadicte espée l’un d’eulx par le nombril. Lequel, comme il a depuis ouy dire@ s’appelloit Robin Pineau et estoit celluy qui premièerement avoit batu et frappé dudit baston blanc ledit Jehan Gendre, son père. Après, lequel coup@ lesdiz supplians@ doubtans la fureur desdiz franc@@arch@ers, se misdrent à fouir de devant eulx@, lesquelz@ pour les vouloir tuer@ gectèrent après eulx pierres et les suivirent avesques lesdictes pierres, arbalestes et espées et javelines jusques audit Vou@lhé, et le@ pressèrent, tellement que s’ilz ne se feussent evadez d’eulx@ ilz les eussent tuez ou griesmen@ bleciez et mutillez, tantost après. lequel coup et au moien d’iceluy ledit Pineau alla de vie à trespas. Pour occasion duquel cas lesdiz supplians, doubtans rigueur de justice, se sont absentez du païs, ouquel ne en nostre royaume, ilz ne oseroient, etc., se noz grace, etc. Atteneu ce que dit est et qu’ilz ont tousjours esté de bonne vie, etc., nous leur vueillons sur ce impartir nosdictes grace et misericorde. Pour quoy nous, etc., voulons, etc.@ ausdiz supplians et à chacun d’eulx ou cas dessusdiz avons quicté, remis et pardonné le fait et cas dessus declairée avec toute pein@@@e@@@, en mettant au neant, etc, et les avons restituez, etc.@ Et sur ce imposon@@s@@@@@@, @@@. Si donnons en mandement@ etc., au seneschal de Poitou et à tous noz autres, etc@, que de noz presens grace, etc. Et afin, etc. Sauf, etc. Donné à Tours, ou mois de septembre l’an de grace mil cccc. quatre vings, et @à nostre règne le vingtiesme@ Ainsi signé : Par le roy, à la relacion du Conseil. Villebresme. — Visa. Contentor. Texier.
[ GS_aligned] donnèrent avec ce plusieurs autres coups et collées sur les espaulles, bras et autres parties de son corps tant qu’il cheut à terre, le visaige et la teste tous en@sanglantez, comme mort. Et en ce faisant arrivèrent aucuns autres franc@archers, compaignons desdiz trois dessus nommez, qui jà estoient passez devant et s’en retournèrent, tellement qu’ilz furent jusques au nombre de huit. Pendans@ lesquelles choses, Jehan Gendre, frère desdiz supplians et filz dudit Jehan Gendre, leur père, qui estoit derriere ladicte maison, ouyt le bruit, auquel il accourut et voyant les excès que on faisoit à sondit père@ et que lesdiz francs archers l’avoient ainsi abattu et @aterr@é tellement qu’il ne povoit parler, s’escria, disant : « Mon père est mort ! mon père est mort ! » Et adonc deux desdiz francs archiers qui avoient ainsi blecié ledit Jehan Gendre@ père, tenans l’un une espée toute nue et l’autre une javeline, s’adressèrent audit Jehan Gendre le jeune, pour le vouloir frapper. Et ce voyant, pour eviter leur fureur et oultrage, s’en fouyt vers ledit villaige en criant que sondit père estoit mort. Auquel cry ledit Jehan Gendre suppliant, qui estoit près d’un trait d’arc d’illec ou environ, alla audit cry, et en passant par le derrière de leur dicte maison, en trouva en son chemin, contre le pallier ou mur d’icelle une fourche de fer à deux fourchons, laquelle il print en sa main, et tantost qu’il fut arrivé, apperceut sondit père, leque@@l@@@@@ lesdiz francarchiers avoient abatu@@@ à terre à force de cops, le visaige et le col tous sanglans, et cuidant qu’il feust mort, dist ausdiz francs archiers qui estoient jusques à huit : « Ha ! ribaulx, vous avez tué mon père ! » et en ce disant, desplaisant de l’oultrage fait à sondit père, frappa ung coup de ladicte fourche sur le bras de l’un desdiz francs archiers, duquel coup il lui feist cheoir une espée qu’il tenoit toute nue en sa main. Et incontinant ledit Guillaume Gendre, son frère, suppliant, qui semblablement avoit ouy ledit cry d’un tornet près de ladicte maison où il estoit, arriva audit conflict, et voyant sondit père ainsi navré et mutilé que dit est et que lesdiz francs archers vouloient encores oultrager et tuer ledit Jehan, son frère, et desbander une arbaleste sur luy, pour secourir sondit frère, tira une espée nue qu’il avoit esté querir en l’ostel de sondit père et se mist à revancher sondit frère. Et lors arriv@èrent sur eulx plusieurs autres desdiz francs archers qui jà estoient passez devant et s’en estoient retournez pour aider à ceulx qui avoient ainsi batu et navré sondit père ; lesquelz commencèrent vouloir oultrager de plus en plus lesdiz supplians, eulx efforçans de les batre et tuer, tellement qu’il convint ausdiz supplians@ eulx mettre en deffense, et en eulx combatant les ungs contre les autres, ledit Guillaume suppliant, tout esmeu de chaude colle et desplaisant de l’oultraige fait à sondit père, frappa de sadicte espée l’un d’eulx par le nombril, lequel, comme il a depuis ouy dire, s’appelloit Robin Pineau et estoit celluy qui premiè@rement avoit batu et frappé dudit baston blanc ledit Jehan Gendre, son père. Après@ lequel coup, lesdiz supplians, doubtans la fureur desdiz francs archiers, se misdrent à fouir de devant eulx ; lesquelz, pour les vouloir tuer, gectèrent après eulx pierres et les suivirent avecques lesdictes pierres, arbalestes et espées et javelines jusques audit Vouilhé@ et les pressèrent@ tellement que s’ilz ne se feussent evadez d’eulx, ilz les eussent tuez ou griefment bleciez et mutillez. Tantost après@ lequel coup et au moien d’iceluy ledit Pineau alla de vie à trespas. Pour occasion duquel cas lesdiz supplians, doubtans rigueur de justice, se sont absentez du païs, ouquel ne en nostre royaume@ ilz ne oseroient, etc., se noz grace, etc. Attendu ce que dit est et qu’ilz ont tou@jours esté de bonne vie, etc., nous leur vueillons sur ce impartir nosdictes grace et misericorde. Pour quoy nous, etc., voulans, etc., ausdiz supplians et à chacun d’eulx ou cas dessusdit avons quicté, remis et pardonné le fait et cas dessus decla@ré, avec toute peine, etc., en mettant au neant, etc. Et les avons restituez, etc., et sur ce imposons silence, etc. Si donnons en mandement, etc., au seneschal de Poitou et à tous noz autres, etc., que de noz presens grace, etc. Et afin, etc. Sauf, etc. Donné à Tours, au mois de septembre l’an de grace mil @ccc. quatre vings, et de nostre regne le vingtiesme. Ainsi signé : Par le roy, à la relacion du Conseil. Villebresme. — Visa. Contentor. Texier.
