[OCR_toInput] d'argent, pour ouvrer en la dite monnoie et à les y mettre se obliga le dit Pierre Larcher au dit Jaques, et le dit sires Jaques s'en tunt au dit Pierre Larchier. à la quelle composicion les diz hoirs faen teceuz, consideré leurs facultez, retenue sur cestes choses vostre bonne ordenance et volenté. Et cos choses vous certefié par cestes lettres lettres seellées du seci de la dite seneschaucie de Poitou. Donné à Poitiers, le di jour de mars, l'an mil ccc cinquante et trois.Item quamdam annex, que sequitur sub hiis voul mes très chiers et redoubtez seigneurs, mes seigneurs de la Chambre des Comptes du roy nostre sireu à pais Jehan Sardignon, clerc du dit seigneur, et le vostre, reverence obeissance, et toute subjoction. Plaise bone savoir que la composicion touchant feu Macé Bigot de Chastel lairaut, retenue vostre volunté fu fat en la fourme et maniere contenues ès lettres, parmi, les quelles ces presentes sont annex. Et ces choses mes très chiers seigneurs, je vous certefié par ces lettres seellées de mon propre signet. Donné à Tours, le samedi après la feste de Saint Jehan Baptiste, l'an mil ccc. cinquante quatre. Item sequitur tenor alterius littere, qui talis est. A honor et discretes personnies. Mes très chiers seigneurs, les genz des comptes du roy nostre seigneu Jaques Fermaut general, maistre des monnoies du dit seigneur, honneur et revere comme les hoirs de feu Macé Bigont, demourant à chasteleraut, les quels hoirs se sont faiz hoirs du dit feu ou benefice d'imventoire tant seulement aient esté approchiez pour cause de ce que l'en disoit le dit feu Macé avoir achaté, ou temps que la ville de Poitiers, fu prise des ennemis, certainne quantié de riaux et grevailles d'iceulx ennemis, et sur ce le seneschal de Poitou, ou son lieutenant maistre Jehan Sardignon et moy eussions esté commis et deputez pour faire sur ce informacion et enqueste et traictier à amende ou composicion les hoirs dessus diz, ou cas que des choses dessus dites seoit esté trouvé le dit feu Macé avoir coulpables. Savoir vous fais que pour cause de ce et autres choses touchans le proffit du roy nostre dit seigneur ne transportai à Poitiers, le xxie jour de septembre et illecques trouvai les commissaires et hoirs dessus dizts, pour ce, et sur ce composoient et traictoient ensamble et leur demandoient les diz commissaires ii escus, et ils n'en vouloient composer les diz hoirs que à la somme de vie, tant seulement. Si diz lors aus diz commissaires que sur ce trouveroie meilleur vie et plus proffitable pour le seigneur. Si resgardai que pour ce que la monnoie de Poitiers, avnt esté longuement et estoit encores en chomage, et que il convenoit et avoit convenu emprunter une grant somme de deniers pour baillier à monseigneur Aymeri de Rochechouart, capitainne de Poitou, et de Xanctonge, et par ce fut resgardé pour le proffit du dit seigneur que sa dite monnoie pourroit bien ouvrer et longuement, si par yceulx hoirs pour et à cause de ce estoient mis en ycelle v mars d'argent, pour les quiex y mettre devoient estre quietes de toute la comps sicion et finance dessus dite, et pour la povreté qui estoit en eulx, et quels ne eussent de quoy mettre du leur en ycelles monnoies la dite somme de vert mars d'argent, à fin de devons quae des choses dessus dictes, ils ont achaté de Pierre Larchier les vt mars d'argent dessus dit , pour pour les diz hoirs mis et ourez ès dictes monnoies de Poitiers au proffit du dit seigneur, pour le pro des vioiz escus dessus diz, qui est xij solz, pour marc d'arge, si come ce plus à plain vons pin apparoir par lettres et certification des gardes de la dite monnoie. Si vous plaise mes trèschiers seigneurs à pourveoir sur ce de tel remede comme il vous plaira et comme b'on vous semblee car le fait est ytel. Et ce mes très chiers seigneurs, je vous certefié, par ces presentes, sel e nos seel, le xxie jour de novembre, l'an mil ccclii.nos autre dictam composicionem et onia alia e singula in dictos contenta litteris rata habetes et grata, ea volimus, landamus, ratificins approlcimus et auctoritate nostri regia, de seiali gratia, tenore tnserum confurmamus Andum lo senscal ictavensis esi ustitis nostri, prot abd quemlibet orum pertuiit, aut corum lec e
[OCR_aligned] d'argent, pour ouvrer en la dite monnoie@ et à les y mettre se obliga le dit Pierre Larch@er au dit@@@@@@@@@ Jaques, et le dit sires Jaques s'en tunt au dit Pierre Larchier. à la quelle composicion les diz hoirs f@aen@ teceuz, consideré leurs facultez, retenue sur cestes choses vostre bonne ordenance et volenté. Et c@@@os choses vous certefié par cestes lettres lettres seellées du seci de la dite seneschaucie de Poitou. Donné à Poitiers, le di jour de mars, l'an mil ccc@ cinquante et trois.Item quamdam annex@@, que sequitur sub hiis v@@@@oul mes très chiers et redoubtez seigneurs, mes seigneurs de la Chambre des Comptes du roy nostre sireu à pa@is@ Jehan Sardignon, clerc du dit seigneur, et le vostre, reverence@ obeissance, et toute subjoction. Plaise bone savoir que la composicion touchant feu Macé Bigot de Chastel lairaut, retenue vostre volunté@ fu fa@t@ en la fourme et maniere contenues ès lettres, parmi, les quelles ces presentes sont annex@@@. Et ces choses@ mes très chiers seigneurs, je vous certefié par ces lettres@ seellées de mon propre signet. Donné à Tours, le samedi après la feste de Saint Jehan Baptiste, l'an mil ccc. cinquante quatre. Item sequitur tenor alterius littere, qui talis est. A honor@@@@@ et discretes personnies. Mes très chiers seigneurs, les genz des comptes du roy nostre seigneu Jaques Fermaut@ general, maistre des monnoies du dit seigneur, honneur et rever@@@e@ comme les hoirs de feu Macé Bigont, demourant à chasteleraut, les quels hoirs se sont faiz hoirs du dit feu ou benefice d'imventoire tant seulement@ aient esté approchiez@ pour cause de ce que l'en disoit le dit feu Macé avoir achaté, ou temps que la ville de Poitiers, fu prise des ennemis, certainne quanti@é de riaux et grevailles d'iceulx ennemis, et sur ce le seneschal de Poitou, ou son lieu@tenant@ maistre Jehan Sardignon et moy eussions esté commis et deputez pour faire sur ce informacion et enqueste@ et traictier à amende ou composicion les hoirs dessus diz, ou cas que des choses dessus dites se@oit esté trouvé le dit feu Macé avoir coulpables. Savoir vous fais que@ pour cause de ce et autres choses touchans le proffit du roy nostre dit seigneur@ ne transportai à Poitiers, le xxie jour de septembre@ et illecques trouvai les commissaires et hoirs dessus diz@@ts, pour ce, et sur ce composoient et traictoient ensamble@ et leur demandoient les diz commissaires ii@ escus, et ils n'en vouloient composer les diz hoirs que à la somme de vie, tant seulement. Si diz lors aus diz commissaires que sur ce trouveroie meilleur v@ie et plus proffitable pour le seigneur. Si resgardai que@ pour ce que la monnoie de Poitiers, av@nt esté longuement et estoit encores en chomage@, et que il convenoit et avoit convenu emprunter une grant somme de deniers pour baillier à monseigneur Aymeri de Rochechouart@, capitainne de Poitou, et de Xanctonge@, et par ce fut resgardé pour le proffit du dit seigneur que sa dite monnoie pourroit bien ouvrer et longuement, si par yceulx hoirs@ pour et à cause de ce@ estoient mis en ycelle v@ mars d'argent, pour les quiex y mettre devoient estre quietes de toute la comps sicion et finance dessus dite, et pour la povreté qui estoit en eulx, et qu@els ne eussent de quoy mettre du leur en ycelles monnoies la dite somme de vert mars d'argent, à fin de devo@@ns qu@@ae@ des choses dessus dictes, ils ont achaté de Pierre Larchier les vt mars d'argent dessus di@t @, p@@@our pour les diz hoirs mis et ourez ès dictes monnoies de Poitiers@ au proffit du dit seigneur, pour le pr@o des vioiz escus dessus diz, qui est xij solz, pour marc d'arge@@, si co@me ce plus à plain vons p@@@in apparoir par lettres et certification des gardes de la dite monnoie. Si vous plaise@ mes très@chiers seigneurs@ à pourveoir sur ce de tel remede comme il vous plaira et comme b'on vous semble@@@e car le fait est y@tel. Et ce@ mes très chiers seigneurs, je vous certefié, par ces presentes, s@e@l@@@ @e nos seel, le xxie jour de novembre, l'an mil ccc@@l@ii.nos autre dictam composicionem et o@nia alia e@ singula in dictos contenta litteris@ rata habe@tes et grata, ea volimus, landamus, ratific@ins@ approlcimus@ et auctoritate nostri regia, de s@e@iali gratia, tenore @tnse@@rum@ confurmamus@ @Andum lo sensca@l@@@@@ @ictavensi@@s e@@s@@i @ust@@i@@tis nostri@, pro@t abd quemlibet @orum pert@@u@iit, aut corum lec@ @@@e@@@@@@@
[ GS_aligned] d'argent@ pour ouvrer en la dite Monnoie, et à les y mettre se obliga le dit Pierre Larchier au dit monsieur Jaques, et le dit sires Jaques s'en tint au dit Pierre Larchier. A la@quelle composition les diz hoirs furent receuz, considéré leurs facultez, retenue sur cestes choses vostre bonne ordenance et volonté. Et cestes choses vous certefie par cestes lettres@@@@@@@, seellées du seel de la dite seneschaucie de Poitou. Donné à Poitiers, le ve jour de mars@ l'an mil ccc. cinquante et trois.Item quamdam annexam, que sequitur sub hiis verbis : Mes très chiers et redoubtez seigneurs, mes seigneurs de la Chambre des Comptes du roy nostre sire@ à Paris, Jehan Sardignon, clerc du dit seigneur@ et le vostre, reverence, obeissance@ et toute subjection. Plaise vous savoir que la composition touchant feu Macé Bigot de Chastel@lairaut, retenue vostre volunté, fu faite en la fourme et maniere contenues ès lettres, parmi@ les@quelles ces presentes sont annexées. Et ces choses, mes très chiers seigneurs, je vous certefie par ces lettres, seellées de mon propre signet. Donné à Tours, le samedi après la feste de saint Jehan Baptiste@ l'an mil ccc. cinquante quatre .Item sequitur tenor alterius littere, qui talis est :A honorables et discretes personn@es, mes très chiers seigneurs, les genz des comptes du roy nostre s@i@re, Jaques Fermaut, general@ maistre des monnoies du dit seigneur, honneur et reverence. Comme les hoirs de feu Macé Bigo@t, demourans à Chasteleraut, les que@s hoirs se sont faiz hoirs du dit feu ou benefice d'inventoire tant seulemeut, aient esté approchiez, pour cause de ce que l'en disoit le dit feu Macé avoir achaté, ou temps que la ville de Poitiers@ fu prise des ennemis, certainne quantité de ruaux et grenailles d'iceulx ennemis, et sur ce le seneschal de Poitou, ou son lieu tenant, maistre Jehan Sardignon et moy eussions esté commis et deputez pour faire sur ce information et enqueste, et traictier à amende ou composition les hoirs dessus diz, ou cas que des choses dessus dites seroit esté trouvé le dit feu Macé avoir coulpables. Savoir vous fais que, pour cause de ce et autres choses touchans le proffit du roy nostre dit seigneur, me transportai à Poitiers, le xxje jour de septembre, et illecques trouvai les commissaires et hoirs dessus diz, qui pour ce@ et sur ce composoient et traictoient ensamble, et leur demandoient les diz commissaires iic escus, et ils n'en vouloient composer les diz hoirs que à la somme de viXX tant seulement. Si diz lors aus diz commissaires que sur ce trouveroie meilleur voie et plus proffitable pour le seigneur. Si resgardai que, pour ce que la Monnoie de Poitiers@ avoit esté longuement et estoit encores en chomage , et que il convenoit et avoit convenu emprunter une grant somme de deniers pour baillier à monseigneur Aymeri de Rochechouart , capitainne de Poitou@ et de Xanctonge ; et par ce fut resgardé pour le proffit du dit seigneur que sa dite Monnoie pourroit bien ouvrer et longuement, si par yceulx hoirs, pour et à cause de ce, estoient mis en ycelle vc mars d'argent, pour les quiez y mettre devoient estre quictes de toute la compo sition et finance dessus dite, et pour la povreté qui estoit en eulx@ et qu'ils ne eussent de quoy mettre du leur en ycelles monnoies la dite somme de v@@c mars d'argent, à fin de demourer quictes des choses dessus di@tes, ils ont achaté de Pierre Larchier les vc mars@@@@@@@@@ dessus diz, et par lui pour les diz hoirs mis et ovrez ès di@tes monnoies de Poitiers, au proffit du dit seigneur, pour le pris des vi@XX escus dessus diz, qui est xii solz@ pour marc d'argent, si comme ce plus à plain vous pourra apparoir par lettres et certification des gardes de la dite Monnoie. Si vous plaise, mes très chiers seigneurs, à pourveoir sur ce de tel remede comme il vous plaira et comme b@on vous semblera ; car le fait est y tel. Et ce, mes très chiers seigneurs, je vous certefi@e par ces presentes@ seellées de mon seel, le xxie jour de novembre@ l'an mil ccc. liii.Nos autem dictam compositionem et omnia alia et singula in dictis contenta litteris, rata habentes et grata, ea volumus, laudamus, ratificamus, appro@bamus, et auctoritate nostra regia, de speciali gratia, tenore presentium, confirmamus. Mandantes @e@scallo sen Pictavensi ceterisque justiciariis nostris, prout a@d quemlibet eorum pertinuerit, aut eorum loca tenentibus,
