[OCR_toInput] composer et transiger et pacifier sus les choses dessus dites, et pour ce que nous ausons eu conseil à aucuns de noz seigneurs de la Chambre des comptes nostre seigneur le roy à Paris, que nous transissions et paceficions ou le dit Guillaume, si nous poions trouver o lui qu'il se vousist traire à bonne composicion et paceficacion avons compose pacefié et transigé o le dit Guillaume sus les choses dessus dites en la maniere qui s'ensuit c'est assavoir que touz les biens et chascuns meubles et immeubles qui furent jadis du dit feu sont et demorront au dit Guillaume et à ses hers et à ceus qui aront cause de li perpetuelment pasiblement, sans aucune inquietacion ou molestacion que mise leur ysoit de la partie du roy nostre seigneur, sis les choses devant dites, et ycens biens avons delivrez au dit Guillaume de Taunay, en tant comme il touche le droit le roy nostre sireur, se point en y avoit et sont et demourent au dit Guillaume les diz biens, sans ce que le roy y puisse jamais ès dites choses et biens riens demander par les causes dessus dites, et si comme dessus est dit, sauve et reservé en tout et par tout la volenté du roy nostre signeu, et le dit Guillaume pour bien de païs, et pour rachater son traval, mises et despens et non mie en cognoissant que le roy eust aucune raison ès choses dessus dites et comme dessus est dit rendra et paiera au roy nostre seigne ou à son receveur en Poitou, au temps des paiemenz à paier et rendre à trois termes c'est assavoir à la prochaine nativité saint Jehan Babtiste cent livres et à l'autre nativité saint Jehan Baptiste ensegant autres cent livres et à l'autre natuvité saint Jehan Baptiene qui sera l'an mil iii xxxiiiii autres cent autres cent livres, ou cas qu'il sera sa volenté, si comme dessus et qu'il doura lettre au dit clerc de son plasir, et avons receha et faite ceste composicion par le conseil de Jehan Bonnet, procureur du roy dessus dit en Poitou, monseur Guillaume L'escuier, clerc nostre seigneur le roy, Guillaume de Moullon, receveur le roy en Poitou, Jehan Guichart, nostre lieu tenant Itier Bernart maire de Poitiers, maistre Guillaume Cainde, Robert de Londres, Pierre de Forest, Guillaume de Lavanceau, prevost de Poytiers, con favre, portant le feau le roy à Poitiers, establi, Guillaume de la Forrere, chastellain de Lesignen, Estienne Hoquet, prevost le roy à Monmorillon Raoul roy, tabellion du roy Garin Grassin sergent le roy à Poitiers, Jehan de Charenti, baillif de Champaigne et de Guillaume Sarton. En tesmoing des choses dessus dites, nous avons donné au dit Guillaume de Taunay, cestes presentes lettres seellées du seel, du quel nous usons en nostre dite seneschaucie, prens le dit Jehan Bonnet, et les autres dessus nommez le mercredi avant la feste saint Macheau, l'an de grace mil ccc. trente et un. Nous adecertes la dite composicion et toutes les choses contenues ès dites lettres ensi, comme elles sont ci dessus devisées, aians fermes et aggreables icelles volons, loons, agreons, ratifions et approvons et de nostre auctorité royal, confermons. Sauf en autres choses nostre droit et en toutes choses le droit d'autrui. Et pour ce que ce soit ferme et estable à touz jours, nous avons fait mettre nostre seel en ces lettres futes et données à Paris, l'an de grace mil ccc. trente et un, ou mois de fevrier. par les gens des comptes e Re Colnn.
[OCR_aligned] composer et transiger et pacifier sus les choses dessus dites, et pour ce que nous ausons eu conseil à aucuns de noz seigneurs de la Chambre des comptes nostre seigneur le roy à Paris, que nous transissions et paceficions ou le dit Guillaume, si nous poions trouver o lui qu'il se vousist traire à bonne composicion et paceficacion@ avons compos@@e@ pacefié et transigé o le dit Guillaume sus les choses dessus dites en la maniere qui s'ensuit@@ c'est assavoir que touz les biens et chascuns meubles et immeubles qui furent jadis du dit feu sont et demorront au dit Guillaume et à ses hers et à ceus qui aront cause de li perpetuelment@ pa@siblement, sans aucune inquietacion ou molestacion@ que mise leur y@soit de la partie du roy nostre seigneur, sis les choses devant dites, et ycens biens avons delivrez au dit Guillaume de Taunay, en tant comme il touche le droit le roy nostre s@i@reur, se point en y avoit@@ et sont et demourent au dit Guillaume les diz biens, sans ce que le roy y puisse jamais ès di@tes choses et biens riens demander par les causes dessus dites, et si comme dessus est dit, sauve et reservé en tout et par tout la volenté du roy nostre s@igneu@, et le dit Guillaume pour bien de païs, et pour rachater son trava@l, mises et despens@ et non mie en cognoissant que le roy eust aucune raison ès choses dessus dites et comme dessus est dit@ rendra et paiera au roy nostre seigne@@ ou à son receveur en Poitou, au temps des paiemenz@ à paier et rendre à trois termes@ c'est assavoir à la prochaine nativité saint Jehan Babtiste cent livres@ et à l'autre nativité saint Jehan Baptiste ensegant autres cent livres@ et à l'autre natuvité saint Jehan Baptiene@ qui sera l'an mil iii xxxiiiii autres cent autres cent livres, ou cas qu'il sera sa volenté, si comme dessus@ et qu'il doura lettre au dit clerc de son plasir, et avons receh@a et faite ceste composicion par le conseil de Jehan Bonnet, procureur du roy dessus dit en Poitou, monseur Guillaume L'escuier, clerc nostre seigneur le roy, Guillaume de Mo@ullon, receveur le roy en Poitou, Jehan Guichart, nostre lieu tenant@ Itier Bernart@ maire de Poitiers, maistre Guillaume Cainde, Robert de Londres, Pierre de Forest, Guillaume de Lavanceau, prevost de Poytiers, con favre, portant le feau le roy à Poitiers, establi, Guillaume de la Forrere, chastellain de Lesignen, Estienne Hoquet, prevost le roy à Mon@morillon@ Raoul roy, tabellion du roy@ Garin Grassin@ sergent le roy à Poitiers, Jehan de Charenti, baillif de Champaigne@ et de Guillaume Sarton. En tesmoing des choses dessus dites, nous avons donné au dit Guillaume de Taunay, cestes presentes lettres@ seellées du seel, du quel nous usons en nostre dite seneschaucie, pr@@ens le dit Jehan Bonnet, et les autres dessus nommez@ le mercredi avant la feste saint Macheau, l'an de grace mil ccc. trente et un. Nous adecertes la di@te composicion et toutes les choses contenues ès dites lettres@ ensi, comme elles sont ci dessus devisées, aians fermes et aggreables@ icelles volons, loons, agreons, ratifions et approvons et de nostre auctorité royal, confermons. Sauf en autres choses nostre droit et en toutes choses le droit d'autrui. Et pour ce que ce soit ferme et estable à touz jours, nous avons fait mettre nostre seel en ces lettres@ @futes et données à Paris, l'an de grace mil ccc. trente et un, ou mois de fevrier. par les gens des comptes@ @e Re Col@nn.
[ GS_aligned] composer et transiger et pacifier sus les choses dessus dites. Et pour ce que nous avions eu conseil à aucuns de noz seigneurs de la Chambre des Comptes nostre seigneur le roy à Paris, que nous transissions et pacificions ou le dit Guillaume, si nous poions trouver o lui qu'il se vousist traire à bonne composicion et paceficacion, avons composé et pacefié et transigé o le dit Guillaume sus les choses dessus dites en la maniere qui s'ensuit : c'est assavoir que touz les biens et chascuns meubles et inmeubles qui furent jadis du dit feu sont et demorront au dit Guillaume et à ses hers et à ceus qui aront cause de li perpetuelment, paisiblement@ sans aucune inquietacion ou molestacion, qui mise leur y soit de la partie du roy nostre seigneur@ sus les choses devant dites, et yceus biens avons delivrez au dit Guillaume de Taunay, en tant comme il touche le droit le roy nostre seigneur, se point en y avoit ; et sont et demourent au dit Guillaume les diz biens, sans ce que le roy y puisse jamais ès dictes choses et biens riens demander par les causes dessus dites@ et si comme dessus est dit, sauve et reservé en tout et par tout la volenté du roy nostre seigneur. Et le dit Guillaume pour bien de pais@ et pour rachater son travail, mises et despens, et non mie en cognoissant que le roy eust aucune raison ès choses dessus dites et comme dessus est dit, rendra et paiera au roy nostre seigneur ou à son receveur en Poitou, au temps des paiemenz, à paier et rendre à trois termes, c'est assavoir à la prochaine Nativité saint Jehan Babtiste cent livres, et à l'autre Nativité saint Jehan Baptiste ensegant autres cent livres, et à l'autre Nativité saint Jehan Baptiste, qui sera l'an mil iiicxxx@@iii@@@@@@@@@@j. autres cent livres, ou cas qu'il fera sa volenté, si comme dessus, et qu'il donra lettre au dit clerc de son plasir. Et avons recehue et faite ceste composicion par le conseil de Jehan Bonnet, procureur du roy dessus dit en Poitou, mons@@. Guillaume L@escuier, clerc nostre seigneur le roy, Guillaume de Morillon, receveur le roy en Poitou, Jehan Guichart, nostre lieu@tenant, Itier Bernart, maire de Poitiers, maistre Guillaume Coindé, Robert de Londres, Pierre de Forest, Guillaume de Lavauceau, prévost de Poytiers, Eon Faure, portant le seau le roy à Poitiers@ establi, Guillaume de la Ferrere, chastellain de Lesignen, Estienne Hoquet, prevost le roy à Montmorillon, Raoul Roy, tabellion du roy, Garin Grassin, sergent le roy à Poitiers, Jehan de Charenci, baillif de Champaigne, et de Guillaume Sarton. En tesmoing des choses dessus dites, nous avons donné au dit Guillaume de Taunay@ cestes presentes lettres, seellées du seel@ du quel nous usons en nostre dite seneschaucie, presens le dit Jehan Bonnet@ et les autres dessus nommez, le mercredi avant la feste saint Matheau, l'an de grace mil ccc. trente et un. Nous adecertes la dicte composicion et toutes les choses contenues ès dites lettres, ensi@ comme elles sont ci dessus devisées, aians fermes et aggreables, icelles volons, loons, agreons, ratifions et approvons et de nostre auctorité royal@ confermons. Sauf en autres choses nostre droit et en toutes choses le droit d'autrui. Et pour ce que ce soit ferme et estable à touz jours, nous avons fait mettre nostre seel en ces lettres. Faites et données à Paris, l'an de grace mil ccc. trente et un, ou mois de février. Par les gens des comptes. R. de Molins.
