[OCR_toInput] d'icelle rente en chascune feste Nostre dame de septembre autrement dite eu pays l'augme sus les emolumens des terres de ses gaignerres assises enl la chastellenie de Montsalcon, c'est assavoir sus bnene terre appellée la Gaudeschiere sept septiers de seille de rente, à la mesure de Montfascen. Item sus les desmes que le dit Jehan à en la gaignerie dou Bort Saint Jehan de Montfalg, cinq sextiers de seille de rente, à la mesure de la dicte chastellenie de Montsalto, nous à la supplicaion dou dit Jehan avons amorty et amortissons par ces presentes lettres, de grace especial, de certaine science les doule sextiers descille dessus devisez, bailliez et assignez aus diz religieus ès diz lieux. Et volons que les diz religieus et ceulx qui d'eulx auront cause les tiengent et poursuient dores en avant paisiblement, sanz ce que il soient tenuz paier pour ce à nous ou à noz successeurs ou temps avenir, aiance quelle que elle soit et parme ce les diz douze septiers de seille qu'il prenoient sur le dit molin rendront et seront dores en avant à nostre juris dictes temporelle en la maniere que les autres dessus diz, douze septiers estoient au devant dit accort et pqeront et feront paier les diz religieus, ou non deux au dit Jehan et à ses successeurs, six deniers de rente, en tesmoign de reconnoigssance, en chascun terme que le dit blé leur sera poié en la maniere que il dient estre contenu en acort fait entre eulx. Et einsi li dit Jehan et ses hoirs ou ceux qui auront cause de lui ou temps avenir, cendront et possideront, franchement et quictement le dit moln, sanz ce que les diz religieus y puissant ou temps avenir aucune chose demander de la dicte rente. Et que ce soit ferme chose et estaible ou temps avenir, emperpetuité, nous avons fait mettre en ces presentes lettres nostre seaulz. Sauf nostre droit et l'autrui en toutes choses. Donné à Petit Paris, en Bie, l'an de grace mil ccc. tretet nuef, ou moys de may Par monsigneur le duc de la Volente du roy, à la relacion de messire. J. Reussn. et m Chamaill nulla cadit in ho financi que tenus est gracia Jusaic.
[OCR_aligned] d'icelle rente@ en chascune feste Nostre dame de septembre@ autrement dite eu pays l'aug@@@me@ sus les emolumens des terres de ses gaignerres assises enl la chastellenie de Montsalcon@, c'est assavoir sus bnene terre appellée la Gaudeschiere sept@ septiers de seille de rente, à la mesure de Montfascen@. Item sus les de@smes que le dit Jehan à en la gaignerie dou Bor@t Saint Jehan de Montfal@g, cinq sextiers de seille de rente, à la mesure de la dicte chastellenie de Montsalto@@, nous@ à la supplica@ion dou dit Jehan@ avons amorty et amortissons par ces presentes lettres, de grace especial, de certaine science@ les doule sextiers de@scille dessus devisez, bailliez et assignez aus diz religieu@s ès diz lieux. Et volons que les diz religieus et ceulx qui d'eulx auront cause les tiengent et poursuient dores en avant paisiblement, sanz ce que il soient tenuz paier pour ce à nous ou à noz successeurs@ ou temps avenir, aiance@ quelle que elle soit@ et parme ce les diz douze septiers de seille qu'il prenoient sur le dit molin@ rendront et seront dores en avant à nostre juris@ dictes temporelle@ en la maniere que les autres dessus diz, douze septiers estoient au devant dit accort@ et pqeront et feront paier les diz religieus, ou non d@eux@ au dit Jehan et à ses successeurs, six deniers de rente, en tesmoign de@ reconnoigssance, en chascun terme que le dit blé leur sera poié@ en la maniere que il dient estre contenu en a@cort fait entre eulx. Et einsi li dit Jehan et ses hoirs@ ou ceux qui auront cause de lui ou temps avenir, cendront et possideront, franchement et quictement le dit mol@n, sanz ce que les diz religieus y puissant@ ou temps avenir@ aucune chose demander de la dicte rente. Et que ce soit ferme chose et estaible ou temps avenir, emperpetuité, nous avons fait mettre en ces presentes lettres nostre seaulz. Sauf nostre droit et l'autrui en toutes choses. Donné à Petit Paris, en B@ie, l'an de grace mil ccc. tre@t@@et nuef, ou moys de may@ Par mons@igneur le duc@ de la Volente du roy, à la relacion de messire. J. Reussn. et @m Chamaill@@@@ nulla cadit in ho@ financi@@ qu@e tenus est gracia@ Jusaic@.
[ GS_aligned] d'icelle rente, en chascune feste Nostre Dame de septembre, autrement dite en pays l'Angevine, sur les emolumens des terres de ses gaigneries assises en@ la chastellenie de Montfalcon ; c'est assavoir sur @@une terre appellée la Gaudeschiere sept  sextiers de seille de rente, à@@@ mesure de Montfalcon ; item sus les deismes que le dit Jehan a en la gaignerie dou borc  Saint-Jehan de Montfalcon cinq sextiers de seille de rente, à la mesure de la di@te chastellerie de Montfalcon ; nous, à la supplicacion dou dit Jehan, avons amorty et amortissons par ces presentes lettres, de grace especial, de certaine science, les douze sextiers de seille dessus devisez, baill@ez et assignez aus diz religieuz, ès diz lieux. Et volons que les diz religieus et ceulx qui d'eulx auront cause les tiengent et pou@suient dores en avant paisiblement, sanz ce que il soient tenuz paier pour ce à nous ou à nos successeurs, ou temps avenir, avance, quelle que elle soit, et parmi ce les diz douze sextiers de seille qu'il prenoient sur le dit molin, vendront et seront dores en avant à nostre juris¬ dicion temporelle, en la maniere que les autres dessus diz@ douze sextiers estoient au devant dit accort, et paeront et feront paier les diz religieus, ou non d'eux, au dit Jehan et a ses successeurs@ six deniers de rente, en tesmoign de  recognoi@ssance, en chascun terme que le dit blé leur sera poié, en la maniere que il dient estre contenu en accort fait entre eulx. Et einsi li dit Jehan et ses hoirs, ou ceux qui auront cause de lui ou temps avenir, tendront et possideront@ Franchement et quictement le dit molin, sanz ce que les diz religieus y puissent, ou temps avenir, aucune chose demander de la di@te rente. Et que ce soit ferme chose et estaible ou temps avenir@ emperpetuité, nous avons fait mettre en ces presentes lettres nostre seaulz. Sauf nostre droit et l'autrui en toutes choses. Donné à Petit-Paris@ en Brie, l'an de grace mil ccc. trente et nuef, ou moys de may. Par monseigneur le duc, de la volenté du roy, à la relacion de messires J. Roussel et M. Chamaillart. Nulla cadit in hoc financia, quia tenus est gracia. Justice.
