[OCR_toInput] baronnie et chastellenie en icelle seigneurie de Sainct Cassien, voulons et nous plaist que ledit suppliant puisse et lui loise faire adjounre à sa justice patibulaire ung pillier, laquelle est exigée de tout temps et ancienneté à trois pilliers en maniere qu’il puisse avoir ladicte justice patibulaire à quatre pilliers tout ainsi que ung seigneurbaron et chastellain en ensuivant ladicte coustume peut et doit faire. Si donnons en mandement par ces mesmes presentes, au seneschal d’Anjou juge de Lodun, et à tous, etc que de noz pesens grace creacion establissement, permission octroy et voulenté ilz facent, seuffrent et laissent ledit suppliant et ses successeurs joir et user plainement et paisiblement, sans ence ores ne pour le temps avenir ne aux marchans, affluans ausdictes foires et marchez ensemble leurs denrées et marchandises leur faire mettre et donner ne souffrir estre fait mis et donné aucun destourbier ou empeschement au contraire, en faisant coien et pusblier, se mestier est à son detrompe et cry publique par tous les lieux où il appartiendra, en y establiss audit lieu de Sainct Cassien loges, places estaulx et autres choses neccessies pour l’excercice desdictes foires. en tenant en seurté les marchans affluans à icels enesemble leurs denrées et marchandises aux jours qu’elles se tiendront tout ainsi qu’il est acoustumé de faire ès autres foires et marchez de nostredit royaulme, pourveu que à quatrre lieue à la ronde dudit lieu de Sainct Cassien nait autres foires aux jours dessusdict, par quoy ce present establissement y feust ou soit prejudicrable en aucune manière. Car ainsi nous plaist il et voulons estre fait, non obstant etc. Et afin, etc. Sauf, etc. Donné au Plesseys du Parc, ou mois de fevrier l’an de grace mil cccc. quatre vings et deux, et de nostre règne le xxiie.Ainsi signé: Par le roy le conte deClermont, larcens de Nerbonne, l’evesque de Chaallon, le sire de Sainct Pierre maistre Simon Radin et autres presens. Amy. — Visa. Contentor.
[OCR_aligned] baronnie et chastellenie en icelle seigneurie de Sainct Cassien, voulons et nous plaist que ledit suppliant puisse et lui loise faire adjoun@re à sa justice patibulaire ung pillier, laquelle est exigée@@@@@@ de tout temps et ancienneté à trois pilliers@ en maniere qu’il puisse avoir ladicte justice patibulaire à quatre pilliers@ tout ainsi que ung seigneur@baron et chastellain@ en ensuivant ladicte coustume peut et doit faire. Si donnons en mandement@ par ces mesmes presentes, au seneschal d’Anjou@ juge de Lodun, et à tous, etc@@ que de noz p@esens grace@ creacion@ establissement, permission@ octroy et voulenté ilz facent, seuffrent et laissent ledit suppliant et ses successeurs joir et user plainement et paisiblement, sans en@ce@ ores ne pour le temps avenir@ ne aux marchans, affluans ausdictes foires et marchez@ ensemble leurs denrées et marchandises@ leur faire@ mettre et donner@ ne souffrir estre fai@t@ mis et donné aucun destourbier ou empeschement au contraire, en faisant coien et pusblier, se mestier est@ à son de@trompe et cry publique@ par tous les lieux où il appartiendra, en y establiss@@@ audit lieu de Sainct Cassien loges, places@ estaulx et autres choses neccess@i@es pour l’excercice desdictes foires. en tenant en seur@té les marchans affluans à ice@l@s @@@@@e@@ne@semble leurs denrées et marchandises@ aux jours qu’elles se tiendront@ tout ainsi qu’il est acoustumé de faire ès autres foires et marchez de nostredit royaulme, pourveu que à quatrre lieue@ à la ronde dudit lieu de Sainct Cassien n@ait autres foires aux jours dessus@dict, par quoy ce present establissement y feust ou soit prejudicrable en aucune manière. Car ainsi nous plaist il et voulons estre fait, non obstant@ etc. Et afin, etc. Sauf, etc. Donné au Plesseys du Parc, ou mois de fevrier l’an de grace mil cccc. quatre vings et deux, et de nostre règne le xxiie.Ainsi signé@: Par le roy@ le conte de@Clermont, l@arce@ns@@@ de Nerbonne, l’evesque de Chaallon, le sire de Sainct Pierre@ maistre Simon Radin et autres presens. Amy@. — Visa. Contentor.
[ GS_aligned] baronnie et chastellenie en icelle seigneurie de Sainct Cassien, voulons et nous plaist que ledit suppliant puisse et lui loise faire adjoindre à sa justice patibulaire ung pillier, laquelle est exigée (sic) de tout temps et ancienneté à trois pilliers, en manière qu’il puisse avoir ladicte justice patibulaire à quatre pilliers, tout ainsi que ung seigneur baron et chastellain, en ensuivant ladicte coustume peut et doit faire. Si donnons en mandement, par ces mesmes presentes, au seneschal d’Anjou, juge de Lodun@ et à tous, etc., que de nos presens grace, creacion, establissement, permission, octroy et voulenté ilz facent, seuffrent et laissent ledit suppliant et ses successeurs joïr et user plainement et paisiblement, sans en ce, ores ne pour le temps avenir, ne aux marchans@ affluans ausdictes foires et marchez, ensemble leurs denrées et marchandises, leur faire, mettre et donner, ne seuffrir estre faict, mis et donné aucun destourbier ou empeschement au contraire, en faisant crier et pu@blier, se mestier est, à son de trompe et cry publique, par tous les lieux où il appartiendra, en y establissant audit lieu de Sainct-Cassien loges, places, estaulx et autres choses ne@cessaires pour l’excercice desdictes foires, en tenant en seureté les marchans affluans à icelles [foires] ensemble leurs denrées et marchandises, aux jours qu’elles se tiendront, tout ainsi qu’il est acoustumé de faire ès autres foires et marchez de nostredit royaulme, pourveu que à quat@re lieues à la ronde dudit lieu de Sainct Cassien n’ait autres foires aux jours dessus-di@z, par quoy ce present establissement@@ feust ou soit préjudiciable en aucune maniere. Car ainsi nous plaist il et voulons estre fait, non obstant, etc. Et afin, etc. Sauf, etc. Donné au Plesseys du Parc, ou mois de fevrier l’an de grace mil cccc. quatre vings et deux, et de nostre regne le xxiie.Ainsi signé : Par le roy, le conte de Clermont, l’arcevesque de Nerbonne, l’evesque de Chaallon@ le sire de Sainct Pierre, maistre Simon Radon et autres presens. Amys. — Visa. Contentor.
