[OCR_toInput] que pour occasion de ces choses au pourchaz du dit bailli ou autrement aucune poursuite ne feust faicte contre eulz, ja soit ce que onques nourent en propos ne volenté de faire aucune rebellion ou desobeissance, maiz ont esté les diz evesque et ceulz de chapistre des premiers des parties de par dela qui depuis le commencement de noz presentes guerres ont mis eulx leurs biens, chasteaulx et forteresses en nostre subjection et obeissance. Et se lors le dit bailli et ses genz n'entrerent ou dit chaste tantost après son commandement. Ce ne fu pas par maniere de rebellion ou desobeissance, mais pour ce que les dessus nommez n'avoient pas cognoissance du dit bailli qui novellement avoit esté commis au dit office et pour les perilz qui lors estoient pour cause de noz ennemis ou dit païs, ilz humblement nous ont fait supplier de leur eslargir sur ce nostre grace. Pour quoy nous toutes ces choses considerées aux diz de chapistre et au dit capitaine avons, ou cas dessuz dit, quictié, remis et pardonné quictons, remettons et pardonnons, de certaine science, auctorité royal et plaine puissance toute rebellion et desobeissance que il pourroient avoir commis envers nous ès choses dessu dictes ou aucunes d'icelles, avec toute peine et amende quelconque qu’elle soit en quoy il pourroient estre encheuz envers nous et le temporel du dit chapistre, et aussi de l'abbé de Nostre Dame et de maistre Jehan coriet dessus diz, arresté et mis en nostre main pour les causes dessus dictes, avons mis etmettons au delivre et en ostons nostre dicte main. Si donnons en mandement au dit bailli des Exempcions et à touz noz autres justiciers et officiers, ou à leurs lieux tenans et à chascun d'eulx, presens et avenir, si comme à lui appartendra, que les dessuz nommez et chascun d'eulz, ilz ou cas dessuz dit laissent facent et souffrent joir et user paisiblement de nostre presente grace, et contre la teneur de ces presentes ne les empeschent ou molestent ou souffrent estre empeschie dou molestez, ores ne pour le temps avenir en aucune maniere. et se aucune chose de leur dit temporel avoit esté prise levée ou receue leur facent rendre et restituer, sanz aucun contredit ou delay ces lettres veues, non obstant ordenances, mandemens ou defenses à ces contraires. Et affin que ce soit ferme chose et estable à touz jours, nous avons fait mettre nostre seel à ces presentes lettres. Sauf en autres choses nostre droit et l'autrui en toutes. Donné en nostre hostel de couvieux, le xiiiie jour du mois de mars, l'an de grace m. ccc. lxxv, et de nostre regne le xiie. Par le roy. J. Tabari.
[OCR_aligned] que@ pour occasion de ces choses@ au pourchaz du dit bailli ou autrement@ aucune poursuite ne feust faicte contre eulz, ja soit ce que onques n@ourent en propos ne volenté de faire aucune rebellion ou desobeissance, maiz ont esté les diz evesque et ceulz de chapistre des premiers des parties de par dela qui@ depuis le commencement de noz presentes guerres@ ont mis eulx@ leurs biens, chasteaulx et forteresses en nostre subjection et obeissance@. Et se lors le dit bailli et ses genz n'entrerent ou dit chaste@@ tantost après son commandement. Ce ne fu pas par maniere de rebellion ou desobeissance, mais pour ce que les dessus nommez n'avoient pas cognoissance du dit bailli@ qui no@vellement avoit esté commis au dit office@ et pour les perilz qui lors estoient pour cause de noz ennemis ou dit païs, ilz humblement nous ont fait supplier de leur eslargir sur ce nostre grace. Pour quoy nous@ toutes ces choses considerées@ aux diz de chapistre et au dit capitaine avons, ou cas dessuz dit, quictié, remis et pardonné@ quictons, remettons et pardonnons, de certaine science, auctorité royal et plaine puissance@ toute rebellion et desobeissance que il pourroient avoir commis envers nous@ ès choses dessu@ dictes ou aucunes d'icelles, avec toute peine et amende quelconque qu’elle soit@ en quoy il pourroient estre encheuz envers nous@ et le temporel du dit chapistre, et aussi de l'abbé de Nostre Dame et de maistre Jehan coriet dessus diz, arresté et mis en nostre main pour les causes dessus dictes, avons mis et@mettons au delivre et en ostons nostre dicte main. Si donnons en mandement au dit bailli des Exempcions et à touz noz autres justiciers et officiers, ou à leurs lieux tenans@ et à chascun d'eulx, presens et avenir, si comme à lui appartendra, que les dessuz nommez et chascun d'eulz, ilz@ ou cas dessuz dit@ laissent@ facent et souffrent joir et user paisiblement de nostre presente grace, et contre la teneur de ces presentes ne les empeschent ou molestent@ ou souffrent estre empeschie dou molestez, ores ne pour le temps avenir@ en aucune maniere@. et se aucune chose de leur dit temporel avoit esté prise@ levée ou receue@ leur facent rendre et restituer, sanz aucun contredit ou delay@ ces lettres veues, non obstant ordenances, mandemens ou defenses à ces contraires. Et affin que ce soit ferme chose et estable à touz jours, nous avons fait mettre nostre seel à ces presentes lettres. Sauf en autres choses nostre droit et l'autrui en toutes. Donné en nostre hostel de couvieux, le xiiiie jour du mois de mars, l'an de grace m. ccc. lxxv, et de nostre regne le xiie. Par le roy. J. Tabari.
[ GS_aligned] que, pour occasion de ces choses, au pourchaz du dit bailli ou autrement, aucune poursuite ne feust faicte contre eulz, ja@soit ce que onques n'eurent en propos ne volenté de faire aucune rebellion ou desobeissance, maiz ont esté les diz evesque et ceulx de chapistre des premiers des parties de par delà qui, depuis le commencement de noz presentes guerres, ont mis eulx, leurs biens, chasteaulx et forteresses en nostre subjection et obeissance ; et se lors le dit bailli et ses genz n'entrerent ou dit chastel, tantost après son commandement, ce ne fu pas par maniere de rebellion ou desobeissance, mais pour ce que les dessus nommez n'avoient pas cognoissance du dit bailli, qui nouvellement avoit esté commis au dit office, et pour les perilz qui lors estoient pour cause de noz ennemis ou dit païs, ilz humblement nous ont fait supplier de leur eslargir sur ce nostre grace. Pour quoy nous, toutes ces choses considerées, aux diz de chapistre et au dit capitaine avons, ou cas dessuz dit, quictié@ remis et pardonné, quictons, remettons et pardonnons, de certaine science, auctorité royal et plaine puissance, toute rebellion et desobeissance que il pourroient avoir commis envers nous, ès choses dessuz dictes ou aucunes d'icelles, avec toute peine et amende quelconque qu'elle soit, en quoy il pourroient estre encheuz envers nous, et le temporel du dit chapistre, et aussi de l'abbé de Nostre Dame et de maistre Jehan Cornet dessus diz, arresté et mis en nostre main pour les causes dessus dictes, avons mis et mettons au delivre et en ostons nostre dicte main. Si donnons en mandement au dit bailli des Exempcions et à touz noz autres justiciers et officiers, ou à leurs lieux tenans, et à chascun d'eulx, presens et avenir, si comme à lui appartendra@ que les dessuz nommez et chascun d'eulz@ ilz, ou cas dessuz dit, laissent, facent et souffrent joir et user paisiblement de nostre presente grace, et contre la teneur de ces presentes ne les empeschent ou molestent, ou souffrent estre empeschiez ou molestez, ores ne pour le temps avenir, en aucune maniere ; et se aucune chose de leur dit temporel avoit esté prise, levée ou receue, leur facent rendre et restituer, sanz aucun contredit ou delay, ces lettres veues, non obstans ordenances, mandemens ou defenses à ce@ contraires. Et affin que ce soit ferme chose et estable à touz jours, nous avons fait mettre nostre seel à ces presentes lettres. Sauf en autres choses nostre droit et l'autrui en toutes. Donné en nostre hostel de Gouvieux, le xiiiie jour du mois de mars, l'an de grace m. ccc. lxxv, et de nostre regne le xiie. Par le roy. J. Tabari.
