[OCR_toInput] confisquiez, reservé le droit de partie, se aucun en y a à poursuir civilement. Si donnons en andement au baill des Exempcions de Touraine de Poitou, d’Anjou et du Maine et à touz noz autres justiciers ou à leurs lieuxtenans, presens et avenir, et à chascun d’eulx, si comme à lui appartendra, que le dit exposant facent et souffrent joir et user de nostre presente grace et remission, et contre la teneur d'icelle ne le molester ou empeschie doresenavant en aucune maniere, mais se aucuns de ses biens non confisquiez sont pour ce prins et detenuz il lui facent mettre sanz delay à plaine delivrace Et avec ce nous plaist et voulons que les diz seigneur de Crecy de Wices et de Passavant et chascun d’eulx, le facent et souffrent joir et user de nostre dicte grace, sanz porter à aucun prejudice à eulx ne à leurs jurisdicions, ores ne ou temps avenir. Et pour ce que ce soit ferme chose et estable à touz jours, nous avons fait mettre nostre seel à ces presentes Sauf en autres choses nostre droit et l’autrui en toutes. Donné à Paris, ou mois dedecembre l'an de grace mil ccc. lxxvii, et le xiiiie de nostre regne Et requestes pe l'ostel Henry. Corbye.
[OCR_aligned] confisquiez, reservé le droit de partie, se aucun en y a@ à poursuir civilement. Si donnons en @andement au baill@ des Exempcions de Touraine@ de Poitou, d’Anjou et du Maine et à touz noz autres justiciers ou à leurs lieux@tenans, presens et avenir, et à chascun d’eulx, si comme à lui appartendra, que le dit exposant facent et souffrent joir et user de nostre presente grace et remission, et contre la teneur d'icelle ne le moleste@r ou empesch@ie doresenavant en aucune maniere@, mais se aucuns de ses biens non confisquiez sont pour ce prins et detenuz@ il lui facent mettre sanz delay à plaine delivra@ce@ Et avec ce nous plaist et voulons que les diz seigneur@ de Crecy@ de Wice@@@s@@@ et de Passavant et chascun d’eulx, le facent et souffrent joir et user de nostre dicte grace, sanz porter à aucun prejudice à eulx ne à leurs jurisdicions, ores ne ou temps avenir. Et pour ce que ce soit ferme chose et estable à touz jours, nous avons fait mettre nostre seel à ces presentes@ Sauf en autres choses nostre droit et l’autrui en toutes. Donné à Paris, ou mois de@decembre l'an de grace mil ccc. lxxvii, et le xiiiie de nostre regne@ Et requestes pe l'ostel@ Henry. Corbye.
[ GS_aligned] confisquiez, reservé le droit de partie, se aucun en y a, à poursuir civilemant. Si donnons en mandement au bailli des Exempcions de Touraine, de Poitou, d’Anjou et du Maine et à touz noz autres justiciers ou à leurs lieux tenans, presens et avenir, et à chascun d’eulx, si comme à lui appartendra, que le dit exposant facent et souffrent joir et user de nostre presente grace et remission, et contre la teneur d’icelle ne le molestent ou empeschent doresenavant en aucune maniere ; mais se aucuns de ses biens non confisquiez sont pour ce prins et detenuz, il lui facent mettre sanz delay à plaine delivrance. Et avec ce nous plaist et voulons que les diz seigneurs de Crecy, de Wices (sic) et de Passavant et chascun d’eulx@ le facent et souffrent joir et user de nostre dicte grace, sanz porter@@ aucun prejudice à eulx ne à leurs jurisdicions, ores ne ou temps avenir. Et pour ce que ce soit ferme chose et estable à touz@jours, nous avons fait mettre nostre seel à ces presentes. Sauf en autres choses nostre droit et l’autrui en toutes. Donné à Paris, ou mois de decembre l’an de grace mil ccc. lxxvii, et le xiiiie de nostre regne. Es requestes de l’ostel. Henry. Corbye.
