[OCR_toInput] fenil sur main senestre vit au coing de ladicte porte ledit Mathurin le Pelletier, qui estoit tout  debout. Et incontinant que ledit Patrix l’apperceut lui dist :« Estes vous la moy Mignon baillez moy l’argent que je vous presté asssoir. Car par Dieu vous le paieraiz. auquel ledit Mathurin dist dist en soy descendant dudit lieu où il estoit au bas de ladicte hostellerie Je feray voz fievres, quartaines Le ne vous doy rien ne ne vous baillée riens. Et se vous vous approuchez de moy je vous donnèré de la dague. Et lors ledit Patris, voyant que ledit Mathurin avoit ladicte dague dont il l’avoit menassé doubtant sa personne s’en alla et descendi en ladicte chambre où il avoit cousché prandre ung beiston pour soy deffendre dudit Mathurin, en laquelle chambre il trouva ung braquemart ou espée et il de scendi en courent de ladicte chambre après ledit Mathurin, et quant il fut au bas de ladicte maison il trouva en son chemin ledit Estienne, auquel il demanda où estoit icellui Mathurin, lequel lui dist  qu’il estoit illecques devant en la rue où il s’en fuyoit tant qu’il povoit. Et lors ledit Pertois, sans autre chose dire se print acourir de rechief après ledit Mathurin aiant ladicte espée avec le fourreau en sa main. Et quant il fut à deux brasses ou environ, loing de ladicte hostellerie tira ladicte espée hors dudit Fourreau en courant. Et ainsi qu’il fut près dudit Mathurin ladicte espée toute mue dist à icellui  Mathurin qu’il le paiast lequel se retourna devers lui aiant ladicte dague en sa main hors du fourreau en lui disant:« Se tu approuches je te toucheré bien. Et lors ledit Patris le frappa de ladicte espée sur le bras, dont il se print à crier et se aproucha dudit Patris le voulant frapper d’estoe de ladicte daguie  Lequel Patris fist ung pas en arrière et donna ung estoc par le cousté de ladicte espée audit Mathurin duquel jour il est allé de vie à trespas, comme l’en dit. Pour lesquelz cas coives et delitz ledit Patris a esté prins et constitué prisonnier en noz prisons de Lezigneur et Poictiers où il est encores miserablement detenu. Et combien qu’il n’ait fait ne commis lesdiz cas, deliz et conme et par les menasses dudit Mathurin et par sa simplesse et ignorance et qu’il ait tousjours bien et honnestement vestul saans avoir esté actaine ne convaincu d’aucun autre villain cas, blasme ou reprouche, Neantmoins il doubte que l’en vueille proceder contre lui et ses biens par rigueur de justice, se noz grace et miseriee ne lui estoient sur ce imparties. Pour quoy nous, etc., voulans, etc., audit Patris Calendar avons quité remis et pardonné le fait et cas dessusdiz avecques toute peine, etc., en mettant au neant, etc. E l’avons restitué, etc., satisfacion, etc. Et imposons, etc. Si donnons en mandement au seneschal de Poictou et à tous, etc. Et abinn, etc. Sauf, etc. Dnné à la Commanderie de Praisles, ou mois de novembre l’an de grace mil  etcce quatre vings et ung, et de nostre règne le vingt et ungim.Ainsi signé : Par le roy, le conté de Marle, mareschal de France le sire dussé et autres presens. Gassault. — Visa. Contentir  Exier 
[OCR_aligned] fenil@ sur main senestre@ vit au coing de ladicte porte ledi@t Mathurin le Pelletier, qui estoit tout  debout. Et incontinant que ledi@t Patrix l’apperceut@ lui dist :@« Estes vous l@a moy Mignon@@ baillez moy@ l’argent que je vous presté asssoir@. Car par Dieu vous le paieraiz@@@@@@.@@ auquel ledi@t Mathurin dist dist en soy descendant dudi@t lieu où il estoit au bas de ladicte hostellerie@@ @@Je feray voz fievres, quartaines@@@ Le ne vous doy rien ne ne vous baillée@@@@@@ riens. Et se vous vous approuchez de moy je vous donnèré@ de la dague.@@ Et lors ledi@t Patris, voyant que ledi@t Mathurin avoit ladicte dague dont il l’avoit menassé@@ doubtant sa personne@ s’en alla et descendi en ladicte chambre où il avoit cousché@ prandre ung beiston@ pour soy deffendre dudi@t Mathurin, en laquelle chambre il trouva ung braquemart ou espée@ et@ il de scend@@@@i@@ en courent de ladicte chambre après ledi@t Mathurin@, et quant il fut au bas de ladicte maison@@ il trouva en son chemin ledi@t Estienne, auquel il demanda où estoit icellui Mathurin, lequel lui dist  qu’il estoit illecques devant en la rue où il s’en fuyoit tant qu’il povoit. Et lors ledi@t Pertois, sans autre@ chose dire@ se print @acourir de rechief après ledi@t Mathurin aiant ladicte espée avec le fourreau en@ sa main. Et quant il fut à deux brasses ou environ, loing de ladicte hostellerie@ tira ladicte espée hors@ dudi@t Fourreau en courant@. Et ainsi qu’il fut près dudi@t Mathurin@ ladicte espée toute mue@ dist à icellui  Mathurin qu’il le paiast@@ lequel se retourna devers lui@ aiant ladicte dague en sa main hors du fourreau@@ en lui disant@:@« Se tu approuches@ je te toucheré bien@@@. Et lors ledi@t Patris le frappa de ladicte espée sur le@ bras, dont il se print à crier@ et se aproucha dudi@t Patris@ le voulant frapper d’estoe de ladicte daguie  Lequel Patris fist ung pas en arrière et donna ung estoc par le cousté de ladicte espée audi@t Mathurin@@ duquel jour il est allé de vie @à trespas, comme l’en dit. Pour lesquelz cas@ coives et delitz@ ledi@t Patris@ a esté prins et constitué prisonnier en noz prisons de Lezigneur et Poictiers où il est encores@ miserablement detenu. Et combien qu’il n’ait fait ne commis lesdiz cas, deliz et conme @et par les menasses@ dudi@t Mathurin et par sa simplesse et ignorance@ et qu’il ait tousjours bien et honnestement vestul saans avoir esté actaine ne convaincu d’aucun autre villain cas, blasme ou reprouche, Neantmoins@ il doubte que l’en vueille proceder contre lui et ses biens par rigueur de justice, se noz grace et miseri@@@@ee ne lui estoient sur ce imparties@@@@@. Pour quoy nous, etc., voulans, etc., audi@t Patris Calendar avons qui@té@@ remis et pardonné le fait et cas dessusdi@@z avecques toute peine, etc., en mettant au neant, etc. E@ l’avons@ restitué, etc., satisfacion, etc. Et imposons, etc. Si donnons en mandement au seneschal de Poictou et à tous, etc. Et@ abinn, etc. Sauf, etc. D@nné à la Commanderie de Praisles, ou mois de novembre@ l’an de grace mil  etcce quatre vings et ung, et de nostre règne le vingt et ungi@@m@.Ainsi signé : Par le roy, le cont@é de Marle, mareschal de France@ le sire d@ussé et autres presens. Gassault. — Visa. Contentir@  Exier@ 
[ GS_aligned] fenil, sur main senestre, vit au coing de ladicte porte ledict Mathurin le Pelletier, qui estoit tout  debout. Et incontinant que ledict Patrix l’apperceut, lui dist : « Estes vous là, mon mignon ! Baillez moy  l’argent que je vous presté a@ssoir ; car par Dieu vous le paieraiz (sic). » Auquel ledict Mathurin @@@@ dist en soy descendant dudict lieu où il estoit au bas de ladicte hostellerie : « Je feroy voz fievres@ quartaines !  Je ne vous doy rien ne ne vous baillee (sic) riens, et se vous vous approuchez de moy je vous donneré  de la dague. » Et lors ledict Patris, voyant que ledict Mathurin avoit ladicte dague dont il l’avoit menassé,  doubtant sa personne, s’en alla et descendi en ladicte chambre où il avoit cousché, prandre ung b@aston  pour soy deffendre dudict Mathurin, en laquelle chambre il trouva ung braquemart ou espée, et  il de@scendi (sic) en courant de ladicte chambre après ledict Mathurin ; et quant il fut au bas de ladicte maison,  il trouva en son chemin ledict Estienne, auquel il demanda où estoit icellui Mathurin, lequel lui dist  qu’il estoit illecques devant en la rue où il s’en@fuyoit tant qu’il pouoit. Et lors ledict P@atris, sans autre  chose dire, se print à courir de@rechief après ledict Mathurin aiant ladicte espée avec le fourreau en  sa main. Et quant il fut à deux brasses ou environ@ loing de ladicte hostellerie, tira ladicte espée hors  dudict fourreau en courant ; et ainsi qu’il fut près dudict Mathurin, ladicte espée toute nue, dist à icellui  Mathurin qu’il le paiast ; lequel se retourna devers lui, aiant ladicte dague en sa main hors du fourreau,  en lui disant : « Se tu approuches, je te toucheré bien ! » Et lors ledict Patris le frappa de ladicte espée sur le  bras, dont il se print à crier, et se aproucha dudict Patris, le voulant frapper d’estoc de ladicte dague.  Lequel Patris fist ung pas en arriere et donna ung estoc par le cousté de ladicte espée audict Mathurin,  duquel coup il est allé de vie au trespas, comme l’en dit. Pour lesquelz cas, crimes et delitz, ledict Patris  a esté prins et constitué prisonnier en noz prisons de Lezigne@m et Poictiers où il est encores  miserablement detenu. Et combien qu’il n’ait fait ne commis lesd@. cas, deliz et crime que par les menasses  dudict Mathurin et par sa simplesse et ignorance, et qu’il ait tousjours bien et honnestement vescu,  sans avoir esté actaint ne convaincu d’aucun autre villain cas, blasme ou reprouche, neantmoins  il doubte que l’en vueille proceder contre lui et ses biens par rigueur de justice, se noz grace et misericorde  ne lui estoient sur ce imparties, etc. Pour quoy Nous, etc., voulans, etc., audict Patris Calendar avons quicté,  remis et pardonné le fait et cas dessusdict, avecques toute peine, etc., en mectant au neant, etc. Et l’avons  restitué, etc., satisfacion, etc. Et imposons, etc. Si donnons en mandement au seneschal de Poictou et à tous, etc. Et  afi@n, etc. Sauf, etc. Donné à la commanderie de Praisles, ou mois de novembre, l’an de grace mil  cccc. quatre vings et ung, et de nostre regne le vingt et ungiesme.Ainsi signé : Par le roy, le conte  de Marle, mareschal de France, le sire d’Ussé et autres presens. Gassault. — Visa. Contentor. Texier. 
