[OCR_toInput] Loys, par la grace d Dveu roy de France. Savoir faisons à tous, presens et avenir, nous avoir receue l’umble supplicancion de Perrusceteau glarde Genirot et Mchurin Bobunet, povres gens de braz demouranten la parroisse de Muaille, près Poictiers, contenant que le derrenier jour de novembre derrenier passé lesdiz supplians, acompaignez de Laurens Bocardeau Huguet Piet et Jehan Girault en eulx retournant du boys et forest que lon appellé le boys du Cheveri estant entre mortemer et Lussat pour aller en leurs maisons passèrent par ung village appellé deux Molinez, en la parroisse de Toumaist en Poictou et cemme ilz est entre ledit village et la parroisse de Disné à l’entree des boys à Soleil couchant trouverent leux hommes, c’est assavoir feu Jehan Chartier aussi homme de braz. Lequel tenoit ung arbaleste bandée et du traict ferre desfus et ung autre, dont ilz ne setient levri. Auquel feu Charretier ledit Guillaume demanda. qui estes vous. Et lors ledit feu Jehan qui portoit ladicte arbaleste bander luy respoodit bien rigoreusement qu’en avez vous à faire Et en jurant le saint Dieu lui dist telles parolles:. « Si vous approuché demou je vous tueray Syans lesquelles aroilles, lesdiz supplians furent fort espoventez et esceuz, cuidans que ce feussent queectenr de hemins qui leur voulsissent faire desplaisir, attendu le parler dudit feu Jehan leurlez le lieu, qui estoit fort suspectz. Et pour ce que ledit glaude apperceut que ledit feu Charretier destournoit sadicte ambaleste, icellui Glaudae s’approucha de luy. Et doubtant qu’il le voulsist frapper d’icelle pour le tuer le saisist au corps le mist à terre, et luy rebanda sadicte arbaleste Et tantost qu’elle fut debandée ledit Mathurin Bobinetteau s’aproucha d’eulx et eulx d’eulx consembleement lui ostèrent ladicte arbaleste, sans luy vouloir faire aucun desplaisir. en faisant dequelles choses ledit Pierin Steteau qui près d’ilec estoit survint qui d’un baton ferré qu’il avoit voyant les dessusddict meslez ensemble, et cuidant que ledit charretier oultrageast lesdiz Genitot et Bobinet, et pour les cuider deffendre et empescher que ledit charretier ne leur feist mal donna audit feu Charretier ung con dudit baston sur la teste seulement. Et après fist taite qu’il les depatit. Et sans luy faire autre chose se deptient les ungs des autres et s’en alèrent cha leur chemie et ne cuidoit point ledit Pierin sceteau avoit blecié ledit feu Charlier Au moien duquel coup lesdiz supplians ont esté advertiz que ledit feu Chrtier qui depuis ledit pour a fait grant choiere et vesseu par lespace de trente quatre jours ou environ, par faulme bon gouvernement ou autrement est allé de vie à trespassement. Et à ceste cause lesdiz supplians, heneebeans rigueur de justice
[OCR_aligned] Loys, par la grace d@ Dveu roy de France. Savoir faisons à tous, presens et avenir, nous avoir receue l’umble supplicancion de Perr@@usceteau@ glarde Genirot et M@churin Bobunet, povres gens de braz demouran@ten la parroisse de Muaille, près Poictiers, contenant que le derrenier jour de novembre derrenier passé lesdiz supplians, acompaignez de Laurens Bocardeau@ Huguet Piet et Jehan Girault@ en eulx retournant du boys et forest que l@on appellé le boys du Cheveri estant entre mortemer et Lussa@t pour aller en leurs maisons@ passèrent par ung villa@ge appellé deux Molinez, en la parroisse de Toumaist en Poictou@ et cemme ilz es@@@@@t entre ledit village et la parroisse de Disné à l’entree des boys@ à Soleil couchant@ trouverent leux hommes, c’est assavoir feu Jehan Chartier aussi homme de braz. Lequel tenoit ung arbaleste bandée et du traict ferre desfus@ et ung autre, dont ilz ne setient le@vri. Auquel feu Charretier ledit Guillaume demanda@@@. qui estes vous@@@. Et lors ledit feu Jehan qui portoit ladicte arbaleste bander luy respoodit bien rigoreusement@@@@ qu’en avez vous à faire@@@@ Et en jurant le saint Dieu@ lui dist telles parolles:. « Si vous approuch@é de@mo@u je vous tueray@@@ Syans lesquelles @aroilles, lesdiz supplians furent fort espoventez et esceuz, cuidans que ce feussent queectenr@ de @hemins qui leur voulsissent faire desplaisir, attendu le parler dudit feu Jehan@ l@eur@lez le lieu, qui estoi@@t fort suspectz. Et pour ce que ledit glaude apperceut que ledit feu Charretier destournoit sadicte ambaleste, icellui Glaudae s’approucha de luy. Et doubtant qu’il le voulsist frapper d’icelle pour le tuer@ le saisist au corps@ le mist à terre, et luy rebanda sadicte arbaleste@ Et tantost qu’elle fut debandée@ ledit Mathurin Bobinetteau s’aproucha d’eulx@ et eulx d’eulx consembleement lui ostèrent ladicte arbaleste, sans luy vouloir faire aucun desplaisir. en faisant de@quelles choses@ ledit Pierin Steteau@ qui près d’ilec estoit@ survint@ qui d’un baton ferré qu’il avoit@ voyant les dessusddict meslez ensemble, et cuidant que ledit charretier oultrageast lesdiz Genitot et Bobinet, et pour les cuider deffendre et empescher que ledit charretier ne leur feist mal@ donna audit feu Charretier ung co@n dudit baston sur la teste seulement. Et après fist taite qu’il les depa@tit. Et sans luy faire autre chose@ se dep@@ti@ent les ungs des autres et s’en alèrent cha@@@ leur chemi@e et ne cuidoit point ledit Pierin sceteau avoit blecié ledit feu Charlier@ Au moien duquel coup lesdiz supplians ont esté advertiz que ledit feu Ch@rtier@ qui depuis ledit pour a fait grant choiere et vesseu par l@espace de trente quatre jours ou environ, par faul@@@me bon gouvernement ou autrement est allé de vie à trespassement. Et à ceste cause lesdiz supplians, heneebeans rigueur de justice@
[ GS_aligned] Loys, par la grace de Dieu roy de France. Savoir faisons à tous, presens et avenir, nous avoir receue l’umble supplica@cion de Perrin Sceteau, Glaude Genicot et Mathurin Bobinet, povres gens de braz demourans en la parroisse de Noai@lhé près Poictiers, contenant que le derrenier jour de novembre derrenier passé lesdiz supplians, acompaignez de Laurens Bocardeau, Huguet Piet et Jehan Girault, en eulx retournant du boys et forest que l’on appelle le boys du Cheners estant entre Mortemer et Lussac, pour aller en leurs maisons, passèrent par ung villaige appellé Deux Molinez@ en la parroisse de Loumaisé en Poictou, et comme ilz estoient entre ledit village et la parroisse de Disné à l’entrée des boys, à soleil couchant, trouverent deux hommes, c’est assavoir feu Jehan Chartier aussi homme de braz, lequel tenoit une arbaleste bandée et du traict ferré dessus, et un@ autre@ dont ilz ne s@urent le nom. Auquel feu Charretier ledit Guillaume demanda : « Qui estes-vous ? » Et lors ledit feu Jehan qui portoit ladicte arbaleste bandée luy respondit bien rigoreusement : « Qu’en avez-vous à faire ? » et en jurant le sa@ng Dieu, luy dist telles parolles : « Si vous approuchez de moy, je vous tueray. » Oyans lesquelles paro@lles, lesdiz supplians furent fort espoventez et esmeuz, cuidans que ce feussent gu@ecteurs de chemins qui leur voulsissent faire desplaisir, attendu le parler dudit feu Jehan, l’eure et le lieu, qui estoient fort suspectz. Et pour ce que ledit Glaude apperceut que ledit feu Charretier destournoit sadicte arbaleste, icelluy Glaud@e s’approucha de luy, et doubtant qu’il le voulsist frapper d’icelle pour le tuer, le saisist au corps, le mist à terre@ et luy debanda sadi@te arbaleste. Et tantost qu’elle fut debandée, ledit Mathurin Bobine@t@@@ s’aproucha d’eulx, et eulx d@eulx @ensemblerment luy ostèrent ladi@te arbaleste, sans luy vouloir faire aucun desplaisir. En faisant lesquelles choses, ledit Perrin Sceteau, qui près d’ilec estoit, survint, qui d’un baton ferré qu’il avait, voyant les dessus@di@z meslez ensemble@ et cuidant que ledit Charretier oultrageast lesdiz Genicot et Bobinet, et pour les cuider deffendre et empescher que ledit Charretier ne leur f@ist mal, donna audit feu Charretier ung coup dudit baston sur la teste seulement, et après fist tant@ qu’il les departit. Et sans luy faire autre chose, se departirent les ungs des autres et s’en alèrent chacun leur chemin, et ne cuidoit point ledit Perrin Sceteau avoir blecié ledit feu Chartier. Au moien duquel coup lesdiz supplians ont esté advertiz que ledit feu Chartier, qui depuis ledit coup a fait grant ch@ière et ve@scu par l’espace de trente quatre jours ou environ, par faulte de bon gouvernement ou autrement est allé de vie à trespassement. Et à ceste cause lesdiz supplians, @doulbtans rigueur de justice,
