[OCR_toInput] de Touraine, d'Anjou du Maine et de Poitou et à touz nos autres justiciers et de nostre royaume, et à leurs lieuxtenans, presens et avenir, et à chascun d'eulx, si comme à lui appartendra, que nostre presente grace facent et lassent le dit suppliant joir et user et contre la teneur d'icelle ne travaillent, molestent ou empeschent, orez ne ou temps avenir en aucune maniere et son corps et biens, se aucuns sont detenuz ou empeschiez, pour le dit fait lui mettent à plainne delivrance, et que ce soit ferme chose et estable à tous jours, nous avons fait mettre nostre seel ordené en l’absence du grant à ces presentes. Sauf en autres choses nostre droit et l’autruy en toutes. Donné à Paris, ou mois de novembre l’an de grace mil trois cens quatre vins et le premier de nostre regne. Es requestes de l’ostel. Adam. Cramaut.
[OCR_aligned] de Touraine, d'Anjou@ du Maine et de Poitou@ et à touz nos autres justiciers et de nostre royaume, et à leurs@ lieuxtenans, presens et avenir, et à chascun d'eulx, si comme à lui appartendra, qu@@@e nostre presente grace facent et la@ssent@ le dit suppliant joir et user@ et contre la teneur d'icelle n@@@e travaillent, molestent ou empeschent, orez ne@ ou temps avenir en aucune maniere@ et son corps et biens, se aucuns sont detenuz ou empeschiez, pour@ le dit fait@ lui mettent à plainne delivrance, et que ce soit ferme chose et estable à tous jours, nous@ avons fait mettre nostre seel ordené en l’absence du grant à ces presentes. Sauf en autres choses nostre droit@ et l’autruy en toutes. Donné à Paris, ou mois de novembre@ l’an de grace mil trois cens quatre@ vins@ et le premier de nostre regne. Es request@es de l’ostel. Adam.@@ Cramaut.
[ GS_aligned] de Touraine, d’Anjou, du Maine et de Poitou, et à touz nos autres justiciers et de nostre royaume, et à leurs  lieuxtenans, presens et avenir, et à chascun d’eulx, si comme à lui appartendra, que de nostre presente grace facent et laissent  le dit suppliant joir et user, et contre la teneur d’icelle ne le travaillent, molestent ou empeschent@ orez ne  ou temps avenir en aucune maniere, et son corps et biens, se aucuns sont detenuz ou empeschiez@ pour  le dit fait, lui mettent à plainne delivrance. Et que ce soit ferme chose et estable à tous@jours, nous  avons fait mettre nostre seel ordené en l’absence du grant à ces presentes. Sauf en autres choses nostre droit  et l’autruy en toutes. Donné à Paris, ou mois de novembre, l’an de grace mil trois cens quatre  vins, et le premier de nostre regne. Es requestres de l’ostel. Adam. — Cramaut.
