[OCR_toInput] Loys, par la grace de Dieu roy de France. Savoir faisons, etc., nous avoir receu l’umble supplicacion de Loys Gaulteron homme de labour, demourant et Poictou, contenant que Jehan Gaulteron, son père, jà pieça maria ledit suppliant et feu Pierre Gaulteron, ses enfans, lesquelz ont tousjours depuis demouré  avecques luy par l’espace de huit ou dix ans, Nendent lequel temps ledit feu Pierre Gaulteron a esté de vie dissolue et tavernier, sans vouloir  entendre au labeur, ainsi que faisoient ledit suppliant et sondit père, dont souvantes foiz estoit reprins par leurdit père, mais il ne s’en vouloit  chastier, ains prenoit souvant les biens de l’ostel, quant il en povoit trouver aucuns. Et quant il n’en povoit avoir levoit souvanteff les serrenres rompoit les huys et faisoit plusieurs dommaiges à l’ostel de sondit père, et souvantesfoi injurioit sondit père et vouloit batre et  tuer ledit suppliant son frère, quant il luy remonstroit ses faultes. Et encores puis Noël en ça icelluy Pierre Gaulteron, qui s’estoit mis en agui pour faire desplaisin à sondit père, le trouva en chemin venant de la messe, le print au Colet et le trayna jusques sur le bort de la rivière  et le vouloit gecter dedans se n’eussent esté troys femmes qui le luy rescoyrent et ostèrent. Et quant il vist qu’il n’estoit pas le plus fort il mist la main au sei de sondit pre et luy arracha sa bourse et l’emporta avec l’argent qui y estoit. dont ledit suppliant, quant il scont ledit cas fut très desplaisant et en reprint ledit son frère, mais il n’en tint compte, ains le injuria et menassa de batre et tuer d’une dage qu’il avoit. mais les femmes desdiz gaulterons apaisèrent ledit debat. et en continuant ledit Pierre Gaulteron lesdictes tavernes, quant il ei  retournoit faisoit plusieurs noises et debatz par ce qu’il estoit très souvant yvre et continuoit tousjours en sa meschance vie, tellement a tous ceulx de l’ostel en estoient mal content. Et puis naguières ledit Pierre Gaulteron, qui estoit tout yvre vent de la taverne entra de la vigne de sondit père où il trouva ledit suppliant qui tailloit ladicte vigne, et se print à rompre et extirper les seps d’icelle vigne, ce voyant ledit suppliant son frère luy dist par plusieurs foiz bien doulcement qu’il s’en alast et qu’il gastoit tout dont ledit Gaulteron ne fut pas  csent, et le voult oultrager en gectant des près et bastons contre luy, tellement que pour obvier à sa malice ledit suppliant fut contrainct d  soy oster d’illec et delaisser sa compaignie. Et tantost après ledit Pierre Gaulteron, ainsi yvre qu’il estoit s’en ala à l’ostel de sondit pre et  entra au celier ouquel avoit certaines pièces de vin et osta le boudon de la meilleur pièce de vin qui y fust et se prins à boyn ledit vin avec ung grant chalumeau qu’il avoit, en quoy faisant ledit suppliant survint illec et luy remonstra qu’il faisoit mal de  gaster boyre et esnanter ledit vin, qui estoit le meilleur vaisseau de vin qui fust leans et dont ilz povoient avoir le plus d’argent pour paier leurs tailles, dont ledit Pierre Gaulteron ne fut pas content, mais en regnyant le nom de Dieu et jurant la char Dieul  dist audit suppliant que en despit de son visaige il en buroit à sa voulenté et print une grosse courge ou baston de quoy on va quer leau et s’efforça d’en bailler sur la teste audit suppliant son frère. Lequel pour obvier audit cop se recula, mais ledit Pierre le suyvoit tousj cuidant le fraper. et ainsi que ledit suppliant se reculoit pour evader lesdiz cops de sondit frère qui le suyvoit tousjours le baston tout hault  leur icelluy suppliant rencontra audit celier ung baston ferré, lequel il print pour obvier à ce que sondit frère ne le frapast, et en son  detendant frapa ledit Pierre son frère en la cuisse et luy fist une plaie d’environ deux doiz. A cause de quoy ledit feu Pierre Gaulteron  dedans cinq ousix heures après ala de vie à trespas. Et saichans le père dudit suppliant et la femme du tres passé que ledit cas estoit advenu sans malité precogitée par ledit suppliant et dont il estoit et est très desmaisaon luy ont pardonné ledit cas, mais neanmoins il don etc., se nostre grace, etc. Pourquoyos, etc., audit suppliant avons quicté, etc. Si donnons en mandement au seneschal de Poictou, etc. Donné  à Paris, ou moys d’avril, l’an de grace mil cccc. soixante et seize avant Pasques, et de nostre règne le xvie.Ainsi signé  Par le conseil. Puygerault. — Visa. Contentor. Picart. 
[OCR_aligned] Loys, par la grace de Dieu roy de France. Savoir faisons, etc., nous avoir receu l’umble supplicacion de Loys Gaulteron@ homme de labour, demourant e@t Poictou, contenant que Jehan Gaulteron, son père, jà pieça maria ledit suppliant et feu Pierre Gaulteron, ses enfans, lesquelz ont tousjours depuis demouré  avecques luy par l’espace de huit ou dix ans, Nendent lequel temps ledit feu Pierre Gaulteron a esté de vie dissolue et tavernier, sans vouloir  entendre au labeur, ainsi que faisoient ledit suppliant et sondit père, dont souvantes foiz estoit reprins par leurdit père, mais il ne s’en vouloit  chastier, ains prenoit souvant les biens de l’ostel, quant il en povoit trouver aucuns. Et quant il n’en povoit avoir@ levoit souvante@f@@@f les serrenres@ rompoit les huys et faisoit plusieurs dommaiges à l’ostel de sondit père, et souvantes@foi@ injurioit sondit père et vouloi@t batre et  tuer ledit suppliant@ son frère, quant il luy remonstroit ses faultes. Et encores puis Noël en ça@ icelluy Pierre Gaulteron, qui s’estoit mis en agu@@i pour faire desplaisin à sondit père, le trouva en chemin venant de la messe, le print au Colet et le trayna jusques sur le bort de la rivière  et le vouloit gecter dedans@ se n’eussent esté troys femmes qui le luy rescoyrent et ostèrent. Et quant il vist qu’il n’estoit pas le plus fort@@ il mist la main au sei@ de sondit p@re et luy arracha sa bourse et l’emporta avec l’argent qui y estoit. dont ledit suppliant, quant il scont@ ledit cas fut très desplaisant et en reprint ledit son frère@, mais il n’en tint compte, ains le injuria et menassa de batre et tuer d’une dag@e@ qu’il avoit. mais les femmes desdiz gaulterons apaisèrent ledit debat. et en continuant ledit Pierre Gaulteron lesdictes tavernes, quant il ei  retournoit faisoit plusieurs noises et debatz@ par ce qu’il estoit très souvant yvre et continuoit tousjours en sa meschance vie, tellement @@@a tous ceulx de l’ostel en estoient mal content. Et puis naguières ledit Pierre Gaulteron, qui estoit tout yvre@ ve@@nt de la taverne@ entra @de la vigne de sondit père@ où il trouva ledit suppliant qui tailloit ladicte vigne, et se print à rompre et extirper les seps d’icelle vigne@, c@@@@e@ voyant ledit suppliant son frère luy dist par plusieurs foiz bien doulcement qu’il s’en alast et qu’il gastoit tout@ dont ledit@@@@@@@@@ Gaulteron ne fut pas  c@@sent, et le voult oultrager@ en gectant des p@@@rès et bastons contre luy, tellement que pour obvier à sa malice@ ledit suppliant fut contrainct d@  soy oster d’illec et delaisser sa compaignie. Et tantost après ledit Pierre Gaulteron, ainsi yvre qu’il estoit@ s’en ala à l’ostel de sondit p@re et  entra au celier@ ouquel avoit certaines pièces de vin et osta le boudon de la meilleur pièce de vin qui y fust et se prins à boy@@n ledit vin avec ung grant chalumeau qu’il avoit@, en quoy faisant@ ledit suppliant survint illec et luy remonstra qu’il faisoit mal de  gaster@ boyre et esnanter ledit vin, qui estoit le meilleur vaisseau de vin qui fust leans et dont ilz povoient avoir le plus d’argent@ pour paier leurs tailles, dont ledit Pierre Gaulteron ne fut pas content, mais en regnyant le nom de Dieu et jurant la char Dieul  dist audit suppliant que en despit de son visaige il en buroit à sa voulenté@@ et print une grosse courge ou baston de quoy on va qu@@er@ l@eau et s’efforça d’en bailler sur la teste audit suppliant@ son frère. Lequel@ pour obvier audit cop se recula, mais ledit Pierre le suyvoit@ tousj@@@@@ cuidant le fraper. et ainsi que ledit suppliant se reculoit pour evader lesdiz cops de son@dit frère@ qui le suyvoit tousjours@ le baston tout hault  le@ur icelluy suppliant rencontra audit celier ung baston ferré, lequel il print pour obvier à ce que son@dit frère ne le frapast, et en son  detendant frapa ledit Pierre@ son frère@ en la cuisse et luy fist une plaie d’environ deux doiz. A cause de quoy ledit feu Pierre Gaulteron@  dedans cinq ou@six heures après@ ala de vie à trespas. Et saichans le père dudit suppliant et la femme du tres passé que ledit cas estoit@ advenu sans malité precogitée par ledit suppliant@ et dont il estoit et est très des@maisa@on luy ont pardonné ledit cas, mais neanmoins il do@@@@n etc., se nostre grace, etc. Pour@quoy@@o@s, etc., audit suppliant avons quicté, etc. Si donnons en mandement au seneschal de Poictou, etc. Donné  à Paris, ou moys d’avril, l’an de grace mil cccc. soixante et seize avant Pasques, et de nostre règne le xvi@e.Ainsi signé@@  Par le conseil. Puygerault. — Visa. Contentor. Picart. 
[ GS_aligned] Loys, par la grace de Dieu roy de France. Savoir faisons, etc., nous avoir receu l’umble supplicacion de Loys Gaulteron, homme de labour, demourant en  Poictou, contenant que Jehan Gaulteron@ son père@ jà pieça maria ledit suppliant et feu Pierre Gaulteron, ses enfans, lesquelz ont tousjours depuis demouré  avecques luy par l’espace de huit ou dix ans, pendent lequel temps ledit feu Pierre Gaulteron a esté de vie dissolue et tavernier@ sans vouloir  entendre au labeur, ainsi que faisoient ledit suppliant et sondit père, dont souvantes foiz estoit reprins par leurdit père, mais il ne s’en vouloit  chastier, ains prenoit souvant les biens de l’ostel, quant il en povoit trouver aucuns, et quant il n’en povoit avoir, levoit souvantesfoiz  les serr@ures, rompoit les huys et faisoit plusieurs dommaiges à l’ostel de sondit père, et souvantes foiz injurioit sondit père et vouloist batre et  tuer ledit suppliant, son frère, quant il luy remonstroit ses faultes. Et encores puis Noël en@ça, icelluy Pierre Gaulteron@ qui s’estoit mis en aguet  pour faire desplaisir à sondit père, le trouva en chemin venant de la messe, le print au colet et le trayna jusques sur le bort de la rivière  et le vouloit gecter dedans, si n’eussent esté troys femmes qui le luy rescoyrent et ostèrent. Et quant il vist qu’il n’estoit pas le plus fort,  il mist la main au sein de sondit père et luy arracha sa bourse et l’emporta avec l’argent qui y estoit. Dont ledit suppliant, quant il sceut  ledit cas fut très desplaisant et en reprint ledit son frère ; mais il n’en tint compte, ains le injuria et menassa de batre et tuer d’une dague  qu’il avoit. Mais les femmes desdiz Gaulterons apaisèrent ledit debat. Et en continuant ledit Pierre Gaulteron lesdictes tavernes, quant il en  retournoit faisoit plusieurs noises et debatz, par@ce qu’il estoit très souvant yvre et continuoit tousjours en sa meschante vie, tellement que  tous ceulx de l’ostel en estoient mal contens. Et puis naguières ledit Pierre Gaulteron, qui estoit tout yvre, venant de la taverne, entra en  la vigne de sondit père, où il trouva ledit suppliant qui tailloit ladicte vigne, et se print à rompre et extirper les seps d’icelle vigne ; ce que  voyant ledit suppliant son frère luy dist par plusieurs foiz bien doulcement qu’il s’en alast et qu’il gastoit tout, dont ledit [Pierre] Gaulteron ne fut pas  content@ et le voult oultrager, en gectant des pierres et bastons contre luy, tellement que pour obvier à sa malice, ledit suppliant fut contrainct de  soy oster d’illec et delaisser sa compaignie. Et tantost après ledit Pierre Gaulteron, aussi yvre qu’il estoit, s’en ala à l’ostel de sondit père et  entra au celier, ouquel avoit certaines pièces de vin et osta le bondon de la meilleur pièce de vin qui y fust et se print à boyre  ledit vin avec ung grant chalumeau qu’il avoit ; en quoy faisant, ledit suppliant survint illec et luy remonstra qu’il faisoit mal de  gaster, boyre et esvanter ledit vin, qui estoit le meilleur vaisseau de vin qui fust céans et dont ilz povoient avoir le plus d’argent  pour paier leurs tailles. Dont ledit Pierre Gaulteron ne fut pas content, mais en regnyant le nom de Dieu et jurant la char Dieu,  dist audit suppliant que en despit de son visaige il en buroit à sa voulenté ; et print une grosse courge ou baston de quoy on va quérir  l’eau et s’efforça d’en bailler sur la teste audit suppliant, son frère. Lequel, pour obvier audit cop se recula, mais ledit Pierre le suyvoit, tousjours  cuidant le fraper, et ainsi que ledit suppliant se reculoit pour évader lesdiz cops de son dit frère, qui le suyvoit tousjours, le baston tout hault  levé, icelluy suppliant rencontra audit celier ung baston ferré, lequel il print pour obvier à ce que son dit frère ne le frapast, et en soy  défendant frapa ledit Pierre, son frère, en la cuisse et luy fist une playe d’environ deux doiz. A cause de quoy ledit feu Pierre Gaulteron,  dedans cinq ou six jour@s après, ala de vie à trespas. Et saichans le père dudit suppliant et la femme du tres@passé que ledit cas estoit  advenu sans malice precogitée par ledit suppliant, et dont il estoit et est très desplaisant, luy ont pardonné ledit cas. Mais neanmoins il dobte,  etc., se nostre grace, etc. Pour quoy nous, etc., audit suppliant avons quicté, etc. Si donnons en mandement au seneschal de Poictou, etc. Donné  à Paris, ou moys d’avril, l’an de grace mil cccc. soixante et seize avant Pasques, et de nostre règne le xvime.Ainsi signé :  Par le conseil. Puygirault. — Visa. Contentor. Picart. 
