[OCR_toInput] Raymond commissaire susdiz en nosdictes guerres qui alors commancèrent tant ès marchés et païs de bretaigne que de Bourgoingne Et à ceste cause ledit suppliant, trouva moyen de rompre lesdictes prisons et porte par dessoubz et s’en yssit de nut et desdites prisons s’en alla en la halle de ladicte ville de Partenay, estant devant icelles prisons, en laquelle halle il trouva une corde laquelle il porta avec lui jusques aux murailles de ladicte ville de Partenay par dessoubz et au bas desquelles il descendit moyennant ladicte corde et se mist hors desdictes prisons et ville de Partenay, sans le sceu et congié des officiers et gens de justice dudit lieu. Et d’illec s’en alla incontinant audit lieu du Cousdroys Salebart par devers ledit Jehn Raymond, son maistre avec lequel il se mist en nostredit service en nosdictes guerres sur les marches et païs de Bretaigne où il a continuelment demouré à grans fraiz, mises et despences jusques au deptement de ladicte guerre, pendant lequel  temps que ledit suppliant a esté en nostredit service et depuis qu’il en est retourné lesdiz officiers et gens de justice de ladicte ville de Partenay ont fait adjourner par cry publicque fait audit lieu de Partenay, ou autrement ledit suppliant à estré et compaoir en personne sur peine de bannissement de confiscacion de corps et de biens pour occasion des cas et choses dont dessus est faicte mencion pour respondre audit procureur dudit lieu a tout ce qu’il lui vouldra demander et contre lui proposer fournir et requerir à certains divers jours et assignacons ausquelx ledit suppliant n’a peu obeir ne comparoir en personne, tant pour l’occuppacion de nostredit service et autrement que aussi pour ce que lesdiz adjournemens nont esté faiz ne baillez à lui ne à personne capable de iceulx recevoir pour lui. Pour occasion duquel cas ledit suppliant, doubtant rigueur de justice s’est absenté du païs, ouquel il n’oseroit jamais retourne converserne demourer, se nostre grace et misericorde ne lui estoit sur ce impartie, si come il dit requerant humblement que, attendu qu’il est jeune homme dudit aage de vingt deux ans ou environ, et qu’il s’est tousjours bien et d’aulteunt ouverné, sansamais avoir esté acaint d’aucun villain cas, blasme ou reprouche et qu’il nous a bien et loyaument  servy en nosdictes guerres et affaires, nous lui vueillons impartir nostredicte grace et misericorde. Pour quoy, etc., vouans. audit suppliant avos ou cas dessusdi quicécavec touteeu, et, ensemble tous defflx, et. e dete plus au senescha de Poictou et atous noautres usice Donné à Paris, ou mois de may l’an de grace mil cccc. soixante quinze, et de nostre règne le quatorzeiesme.Ainsi signé : Par le conseil J. De Villebresme. — Visa. Contentor. J. Picart. 
[OCR_aligned] Raymond@ commissaire susdiz en nosdictes guerres@ qui alors commancèrent tant ès marchés et païs de bretaigne que de Bourgoingne@ Et à ceste cause ledit suppliant, trouva moyen de rompre lesdictes prisons et porte par dessoubz et s’en yssit de nu@t@ et desdi@tes prisons@ s’en alla en la halle de ladicte ville de Partenay, estant devant icelles prisons, en laquelle halle il trouva une corde@@ laquelle il porta avec lui jusques aux murailles de ladicte ville de Partenay@ par dessoubz et au bas desquelles@ il descendit moyennant ladicte corde et se mist hors desdictes prisons et ville de Partenay, sans le sceu et congié des officiers@ et gens de justice dudit lieu. Et d’illec s’en alla incontinant audit lieu du Cousdroys Salebart@ par devers ledit Jeh@n@ Raymond, son maistre@ avec lequel il se mist en nostredit service en nosdictes guerres sur les marches et païs de Bretaigne@ où il a continuelment demouré à grans fraiz, mises et despences@ jusques au dep@@tement de ladicte guerre, pendant lequel  temps que ledit suppliant a esté en nostredit service et depuis qu’il en est retourné@ lesdiz officiers et gens de justice@ de ladicte ville de Partenay ont fait adjourner par cry publicque fait audit lieu de Partenay, ou autrement ledit@ suppliant@ à estré et compa@oir en personne@ sur peine de bannissement@ de confiscacion de corps et de biens@ pour occasion des@ cas et choses dont dessus est faicte mencion@ pour respondre audit procureur dudit lieu a tout ce qu’il lui vouldra@ demander et contre lui proposer@ fournir et requerir@ à certains divers jours et assignac@ons@ ausquelx ledit suppliant@ n’a peu obeir ne comparoir en personne, tant pour l’occuppacion de nostre@dit service et autrement@ que aussi pour ce que lesdiz@ adjournemens n@ont esté faiz ne baillez à lui ne à personne capable de iceulx recevoir pour lui. Pour occasion duquel@ cas@ ledit suppliant, doubtant rigueur de justice s’est absenté du païs, ouquel il n’oseroit jamais retourne@@@ converser@ne demourer, se nostre grace et misericorde ne lui estoit sur ce impartie, si co@me il dit@ requerant humblement@ que, attendu qu’il est jeune homme dudit aage de vingt deux ans ou environ, et qu’il s’est tousjours bien et d’aulte@unt@ @ouverné, sans@@amais avoir esté ac@aint d’aucun villain cas, blasme ou reprouche et qu’il nous a bien et loyaument  servy en nosdictes guerres et affaires, nous lui vueillons impartir nostre@dicte grace et misericorde. Pour quoy, etc., vouans. audit suppliant avo@s ou cas dessusdi@ quic@é@@@@c@@@avec toute@@e@@u, et@@, ensemble tous deff@@lx, et@.@ @e d@@@@@ete@ @@@@@plus au senescha@@ de Poictou et @atous no@@autres @us@ic@@@@@@e@@@@ Donné à Paris, ou mois de may l’an@ de grace mil cccc. soixante quinze, et de nostre règne le quatorzeiesme.Ainsi signé : Par le conseil@@ J. De Villebresme. — Visa. Contentor. J. Picart. 
[ GS_aligned] Raymond, commissaire susdit en nosdictes guerres, qui alors commancèrent tant ès marches et païs de Bretaigne que de Bourgoingne  et à ceste cause ledit suppliant@ trouva moyen de rompre lesdictes prisons et porte par dessoubz et s’en yssit de nuyt. Et desdictes prisons  s’en alla en la halle de ladicte ville de Partenay, estant devant icelles prisons, en laquelle halle il trouva une corde,  laquelle il porta avec lui jusques aux murailles de ladicte ville de Partenay, par dessoubz et au bas desquelles  il descendit moyennant ladicte corde et se mist hors desdictes prisons et ville de Partenay, sans le sceu et congié des officiers  et gens de justice dudit lieu. Et d’illec s’en alla incontinant audit lieu du Cousdroys-Salebart, par devers ledit Jehan  Raymond, son maistre, avec lequel il se mist en nostredit service en nosdictes guerres sur les marches et païs de Bretaigne  où il a continuelment demouré à grans fraiz, mises et despences, jusques au departement de ladicte guerre. Pendant lequel  temps que ledit suppliant a esté en nostredit service et depuis qu’il en est retourné, lesdiz officiers et gens de justice  de ladicte ville de Partenay ont fait adjourner par cry publicque fait audit lieu de Partenay@ ou autrement ledit  suppliant, à estre et comparoir en personne, sur peine de bannissement, de confiscacion de corps et de biens, pour occasion des  cas et choses dont dessus est faicte mencion, pour respondre audit procureur dudit lieu à tout ce qu’il lui vouldra  demander et contre lui proposer, fournir et requerir, à certains divers jours et assignacions, ausquelx ledit suppliant  n’a peu obeir et comparoir en personne, tant pour l’occuppacion de nostre dit service et autrement, que aussi pour ce que lesdiz  adjournemens n’ont esté faiz ne baillez à lui ne à personne capable de iceulx recevoir pour lui. Pour occasion duquel  cas, ledit suppliant@ doubtant rigueur de justice s’est absenté du païs@ auquel il n’oseroit jamais retourner,  converser ne demourer, se nostre grace et misericorde ne lui estoit sur ce impartie, si comme il dit, requerant humblement  que, attendu qu’il est jeune homme dudit aage de vingt deux ans ou environ@ et qu’il s’est tousjours bien et d@oulcement  gouverné, sans jamais avoir esté actaint d’aucun villain cas, blasme ou reprouche et qu’il nous a bien et loyau@ent  servy en nosdictes guerres et affaires, nous lui vueillons impartir nostre dicte grace et misericorde. Pour quoy, etc., @@@@@@@ audit suppliant avons ou cas dessusdit quicté, etc., avec toute peine, etc., ensemble tous deffaulx, etc.  Si donnons en mandement au seneschal  de Poictou et à tous nos autres justiciers, etc.  Donné à Paris, ou mois de may l’an  de grace mil cccc. soixante quinze, et de nostre règne le quatorzeiesme.Ainsi signé : Par le conseil.  J. de Villebresme. — Visa. Contentor. J. Picart. 
