[OCR_toInput] Loys, par la grace de Dieu roy de France. Savoir faisons à tous, presens et avenir, nous avoir receue l’umble suppliacion de Colas Lebloy povre homme de labour, demourant on village de Martinet en la seigneurie de Saint-Mesmin à present detenu prisonnier audit Saint-Mesmin en poitoir, chargé de femme grosse et de dix pens enfans, contenant que ledit village de Martinet, est tenu et chrgé envers le seigneur dudit seigneur Mesmin de plusieurs biainsf de beufz, mesmement à aller queur on pays de Thouarçoys, les vins dudit seigneur de Saint-Mesmin par chacun an à sa semonce et les amener audit lieu de Saint-Mesmin. Et à ceste cause, ou moys de novebre derrenier passé, iceluy suppliant et plusieurs autres biannaux dudit seigneur de Saint-Mesmin furent savions par Françoys Feirand sergent dudit lieu de Saint-Mesmin pour  aller queur des vins oudit pays de Thouarçoys et les amener audit lieu de Saint-Mesmin, et pour ce faire iceluy suppliant Jehan Joyron Colas Maroleau, Jehan Symonneau et autres biannaux dudit seigneur de Saint-Mesmin jusques au nobre de six et en leur compaignée ledit Forand, sergent susdit se assemblerent au pont de la Braule estant sur la rivière de la seyvre près la chappelle de Nostre-Dame  à Beauchesne avecques deux charretes à tellées chacune de huit beufz et s’en allèrent augiste au lieu de Mouster près Argenton le chastel le lundi xiiie jour de novembre derrenier passé et le mardi lendemain ensuivant xiiiiie jour dudit moys iceluy suppliant et autres dessus nommez se departirent dudit lieu de mouster, ainsi que la l’une levoit, qui estoit deux ou troys heures avant jour pour aller au lieu de Sainte Verge, charger le vin dudit seigneur de Saint-Mesmin lesquelz supplians et autres dessusdiz ariverent, environ l’aube du jour en ung village estant près le bourg de Ligron, duquel village, iceluy suppliant ne savoit le nom, fors que depuis il à oy dire que c’estoit le village de la Thibaudière, près duquel village ilz trouverent une haye faicte de fapotz despunes, saches dont ledit Jehan Joyron, l’un desdiz biennaux prinst ung fagot et lemist en la cherete dudit suppliant à son desceu pour chaufer luy  et les autres biennaux qui avoient très grant froit avant que charger ledit vin audit lieu de Sainte Vierge, auquel lieu les dessusdiz biennaux ne peurent recouverfeu. Et ainsi ne peurent faire builer ledit boys ne se chauffer, mais chargèrent ledit vin au mieulx qu’ilz peurent et remistrent lesdiz suppliant et Joyron ledit Fagot des espinas en leur chrete especias  eulx en chauffer à leur puchaine repue qu’ilz feroient à leur retour, Et eulx ainsi chagez dudit vin en s’en retournant passèient par ledit village de la Thibaudière, environ deux ou troys heures après mydi, ouquel vindrent sur eulx deux homes desquelz ledit suppliant ne savoit les noms, fors que depuis il a oy dire que l’un d’eulx avoit nom Jehan Bachelot, qui estoit illecques près ès champs dudit village où il chaumoit et avoit ung gros baston ferchu de plain poing et long d’une brasse et plus vulgaument appellé pausour ou fourche en sa main, et l’autre desdiz deux hommes avoit ung grant faucillon en sa main duquel on a arcoustumé de chauvier, avecques lequel pauour ou fourche ledit Bachelot vouloit oster ledit Fagot dspines  de ladicte charrète dudit suppliant ce que ledit suppliant empescha deultement avecques s’on peut aguillon dont il gouvernoit sasdiz beufz et charroy et sans faire aucun mal audit bachelot. Mais ledit Bachelot, non contant de ce frappa ledit suppliant dudit paufour sur les braz. Lequel suppliant en voulant resister avecques sondit aguillon audit cop que luy avoit donné ledit bachalot frappa ledit Bachelot de sondit aguillon, tellement qu’il cheut à terre. Et incontinant se releva et alla derechief chauver ou chamn où il chaumoit par avant, ouquel il chauma et fit ung sèes de chaume qu’il emporta sur son coul avecques ledit pausour à sa maison. Et ledit suppliant et autres dessus nommez sesdiz compaignons s’en allèrent avecques leurdit Charroy vers ledit lieu de mouster où ilz coucherent pour celle nuyt. Et le landemain au matin sourvint sur ledit suppliant et sesdiz compaignons ung nommé Pierre Belot, soy disant sergent d’Argenton. Lequel acompaigné jusques au nombre de dix hommes embasconnes degros bastons point au corps ledit suppliant et lesdiz Joyron Maroleau et Symonneau biennaux susdiz supposnt ledit sergent et autres qui estoient avecques luy que ledit Bachelot estoit allé de vie à trespas, au moien dudit cop que luy avoit donné ledit suppliant qui n’est pas vray semblable, veu que depuis il avoit fait euvre dehomme sain et que ledit suppliant n’avoit eu e entencion ne couragé de lui faire mal au moins, dont il peust ne deust moins valoir. Et avecques ce prinstrent et arrestèrent lesdiz beufz choretes et vin estans en icelles et les mistrent en grde soubz la main de ladicte court d’Argente en village de Migaudon estans près ledit lieu de moustier en ladicte seigneure d’Argenton, et lesquelz suppliant Joyron marolemu et Symonneau et mesmement ledit suppliant menèrent ès prisons dudit lieu d’Argenton où ilz furent detenuz par aucun temps, et depuis ont esté renduz audit seigneur de Saint-Mesmin, comme leur seigneur naturel, ès prisons, duquel ledit suppliant est encores detenu e prisonnier en grant misère et povreté et en danger de miserablement finer uisecorde sas janrs, se noz grace et ne luy estoient sur ce imparties, en nous humblement requerant, etc. au senesch de Poictou, etc. Donné à Tours, on moys de janvier l’an de grace mil ccccccc. soixante quinze, et de nostre qit regne le quinziesme.Ainsi signé: Par le conseil. Texier. — Visa. Contentor. 
[OCR_aligned] Loys, par la grace de Dieu roy de France. Savoir faisons à tous, presens et avenir, nous avoir receue l’umble suppli@acion de Colas Lebloy@ povre homme de labour, demourant on village de Martinet en la seigneurie de Saint-Mesmin@ à present de@tenu prisonnier audit Saint-Mesmin en poi@toir, chargé de femme grosse et de dix pe@ns enfans, contenant que ledit village de Martinet, est tenu et ch@rgé envers le seigneur dudit seigneur Mesmin de plusieurs biainsf de beufz, mesmement à aller que@ur on pays de Thouarçoys, les vins dudit seigneur de Saint-Mesmin par chacun an@ à sa semonce@ et les amener audit lieu de Saint-Mesmin. Et à ceste cause, ou moys de nove@bre derrenier passé, iceluy suppliant et plusieurs autres biannaux dudit seigneur de Saint-Mesmin furent savions par Françoys Feirand@ sergent dudit lieu de Saint-Mesmin pour  aller que@ur des vins oudit pays de Thouarçoys et les amener audit lieu de Saint-Mesmin, et pour ce faire@ iceluy suppliant@ Jehan Joyron@ Colas Maroleau, Jehan Symonneau et autres biannaux dudit seigneur de Saint-Mesmin jusques au no@bre de six et en leur compaignée ledit F@orand, sergent susdit@ se assemblerent au pont de la Braule estant sur la rivière de la seyvre@ près la chappelle de Nostre-Dame  à Beauchesne@ avecques deux charretes à tellées chacune de huit beufz@ et s’en allèrent au@giste au lieu de Mouster@ près Argenton le chastel@ le lundi xiiie jour de novembre derrenier passé@ et le mardi lendemain ensuivant xiiiiie jour dudit moys iceluy suppliant et autres dessus nommez se departirent dudit lieu de mouster, ainsi que la l’une levoit, qui estoit deux ou troys heures avant jour@ pour aller au lieu de Sainte Verge, charger le vin dudit seigneur de Saint-Mesmin@ lesquelz supplians et autres dessusdiz a@riverent, environ l’aube du jour en ung village estant près le bourg de Ligron, duquel village, iceluy suppliant ne savoit le nom, fors que depuis il à oy dire que c’estoit le village de la Thibaudière, près duquel village ilz trouverent une haye faicte de fapotz d@espunes, saches@ dont ledit Jehan Joyron, l’un desdiz biennaux prinst ung fagot et le@mist en la ch@erete dudit suppliant à son desceu pour chaufer luy  et les autres biennaux qui avoient très grant froit@ avant que charger ledit vin audit lieu de Sainte Vierge, auquel lieu les dessus@diz biennaux ne peurent recouv@er@feu. Et ainsi ne peurent faire builer ledit boys ne se chauffer, mais chargèrent ledit vin au mieulx qu’ilz peurent et remistrent lesdiz suppliant et Joyron ledit Fagot des espinas en leur ch@@rete@ especias  eulx en chauffer à leur p@@uchaine repue qu’ilz feroient à leur retour, Et eulx ainsi cha@gez dudit vin@ en s’en retournant passèient par ledit village de la Thibaudière, environ deux ou troys heures après mydi@, ouquel vindrent sur eulx deux ho@mes@ desquelz ledit suppliant ne savoit les noms, fors que depuis il a oy dire que l’un d’eulx avoit nom Jehan Bachelot, qui estoit illecques près ès champs dudit village où il chaumoit et avoit ung gros baston ferchu de plain poing et long d’une brasse et plus@ vulgaument appellé pausour ou fourche en sa main, et l’autre desdiz deux hommes avoit ung grant faucillon en sa main@ duquel on a arcoustumé de chauvier@, avecques lequel pau@our ou fourche ledit Bachelot vouloit oster ledit Fagot d@@spines  de ladicte charrète dudit suppliant@ ce que ledit suppliant empescha deultement avecques s’on pe@ut aguillon dont il gouvernoit sasdiz beufz et charroy@ et sans faire aucun mal audit bachelot. Mais ledit Bachelot, non contant de ce@ frappa ledit suppliant dudit paufour sur les braz@. Lequel suppliant en voulant resister avecques sondit aguillon audit cop que luy avoit donné ledit bachalot@ frappa ledit Bachelot de sondit aguillon, tellement qu’il cheut à terre. Et incontinant se releva et alla de@rechief chauver ou chamn où il chaumoit par avant, ouquel il chauma et fi@t ung sèes de chaume qu’il emporta sur son coul avecques ledit pausour à sa maison. Et ledit suppliant et autres dessus nommez sesdiz compaignons s’en allèrent avecques leurdit Charroy vers ledit lieu de mouster où ilz coucherent pour celle nuyt. Et le landemain au matin@ sourvint sur ledit suppliant et sesdiz compaignons ung nommé Pierre Belot, soy disant sergent d’Argenton@. Lequel acompaigné jusques au nombre de dix hommes embasconnes de@gros bastons point au corps ledit suppliant et lesdiz Joyron@ Maroleau et Symonneau@ biennaux susdiz@ suppos@nt ledit sergent et autres qui estoient avecques luy que ledit Bachelot estoit allé de vie à trespas, au moien dudit cop que luy avoit donné ledit suppliant@ qui n’est pas vray semblable, veu que depuis il avoit fait euvre de@homme sain et que ledit suppliant n’avoit eu e entencion ne couragé de lui faire mal@ au moins, dont il peust ne deust moins valoir. Et avecques ce prinstrent et arrestèrent lesdiz beufz@@@ ch@oretes et vin estans en icelles@ et les mistrent en g@rde soubz la main de ladicte court d’Argent@e en village de Migaudon estans près ledit lieu de moustier en ladicte seigneur@e d’Argenton, et lesquelz suppliant@ Joyron@ marolemu et Symonneau@ et mesmement ledit suppliant menèrent ès prisons dudit lieu d’Argenton@ où ilz furent detenuz par aucun temps, et depuis ont esté renduz audit seigneur de Saint-Mesmin, comme leur seigneur naturel, ès prisons, duquel ledit suppliant est encores detenu e prisonnier en grant misère et povreté et en danger de miserablement finer uise@@corde sas janrs, se noz grace et ne luy estoient sur ce imparties, en nous humblement requerant, etc. au senesch@@ de Poictou, etc. Donné à Tours, on moys de janvier@ l’an de grace mil ccccccc. soixante quinze, et de nostre qit regne le quinziesme.@Ainsi signé@: Par le conseil. Texier. — Visa. Contentor. 
[ GS_aligned] Loys, par la grace de Dieu roy de France. Savoir faisons à tous, presens et avenir, nous avoir receue l’umble supplicacion de Colas Lebloy, povre homme de labour@ demourant ou village de Martinet en la seigneurie de Saint-Mesmin, à present de tenu prisonnier audit Saint-Mesmin en Poicto@u, chargé de femme grosse et de dix petis enfans, contenant que ledit village de Martinet@ est tenu et chargé envers le seigneur dudit Sai@n@t- Mesmin de plusieurs biains@ de beulz, mesmement à aller querir on pays de Thouarçoys@ les vins dudit seigneur de Saint-Mesmin par chacun an, à sa semonce, et les amener audit lieu de Saint-Mesmin. Et à ceste cause, on moys de novembre derrenier passé, iceluy suppliant et plusieurs autres biannaux dudit seigneur de Saint-Mesmin furent s@emons par Françoys Ferrand, sergent dudit lieu de Saint-Mesmin pour@ aller querir des vins oudit pays de Thouarçoys et les amener audit lieu de Saint-Mesmin. Et pour ce faire, iceluy suppliant, Jehan Joyron, Colas Maroleau, Jehan Symonneau et autres biannaux dudit seigneur de Saint-Mesmin jusques au nombre de six et en leur compaignée ledit Ferrand, sergent susdit, se assemblerent au pont de la Branle estant sur la rivière de la Seyvre, près la chappelle de Nostre-Dame de Beauchesne, avecques deux charretes @atellées chacune de huit beufz, et s’en allèrent au giste au lieu de Mouster, près Argenton le Chastel, le lundi xiiie jour de novembre derrenier passé, et le mardi lendemain ensuivant x@iiiie jour dudit moys iceluy suppliant et autres dessus nommez se departirent dudit lieu de Mouster@ ainsi que la l@une levoit, qui estoit deux ou troys heures avant jour, pour aller au lieu de Sainte-Verge@ charger le vin dudit seigneur de Saint-Mesmin. Lesquelz suppliant et autres dessusdiz arriverent@ environ l’aube du jour en ung village estant près le bourg de Ligron, duquel village@ iceluy suppliant ne savoit le nom, fors que depuis il a oy dire que c’estoit le village de la Thibaudière, près duquel village ilz trouvèrent une haye faicte de fagotz d’espines@ sèches, dont ledit Jehan Joyron, l’un desdiz biennaux prinst ung fagot et le mist en la charrète dudit suppliant à son desceu pour chaufer luy@ et les autres biennaux qui avoient très grant froit, avant que charger ledit vin audit lieu de Sainte V@erge. Auquel lieu les dessus-diz biennaux ne peurent recouvrer feu@ et ainsi ne peurent faire bruler ledit boys ne se chauffer, mais chargerent ledit vin au mieulx qu’ilz peurent et remistrent lesdiz suppliant et Joyron ledit fagot des espines en leur charrete, espe@rans eulx en chauffer à leur prouchaine repue qu’ilz feroient à leur retour. Et eulx ainsi chargez dudin vin, en s’en retournant passèrent par ledit village de la Thibaudière, environ deux ou troys heures après mydi ; ouquel vindrent sur eulx deux hommes, desquelz ledit suppliant ne savoit les noms, fors que depuis il a oy dire que l’un d’eulx avoit nom Jehan Bachelot, qui estoit illecques près ès champs dudit village où il chaumoit et avoit ung gros baston forchu de plain poing et long d’une brasse et plus, vulgaument appelle paufour ou fourche en sa main, et l’autre desdiz deux hommes avoit ung grant faucillon en sa main, duquel on a a@coustumé@@@ chau@mer ; avecques lequel paufour ou fourche ledit Bachelot vouloit oster ledit fagot d’espines@ de ladi@te charrete dudit suppliant. Ce que ledit suppliant empescha doulcement avecques s@on petit aguillon dont il gouvernoit sesdiz beufz et charroy, et sans faire aucun mal audit Bachelot. Mais ledit Bachelot, non contant de ce, frappa ledit suppliant dudit paufour sur les braz ; lequel suppliant en voulant resister avecques sondit aguillon audit cop que luy avoit donné ledit Bachelot, frappa ledit Bachelot de sondit aguillon@ tellement qu’il cheut à terre, et incontinant se releva et alla de rechief chaumer ou champ où il chaumoit par@avant, ouquel il chauma et fist ung fè@s de chaume qu’il emporta sur son coul avecques ledit paufour à sa maison. Et ledit suppliant et autres dessus nommez sesdiz compaignons s’en alloient avecques leurdit charroy vers ledit lieu de Mouster où ilz couchèrent pour celle nuyt. Et le landemain au matin, sourvint sur ledit suppliant et sesdiz compaignons ung nommé Pierre Belot, soy disant sergent d’Argenton ; lequel acompaigné jusques au nombre de dix hommes embastonnez de gros bastons print au corps ledit suppliant et lesdiz Joyron, Maroleau et Symonneau, biennaux susdiz, supposant ledit sergent et autres qui estoient avecques luy que ledit Bachelot estoit allé de vie à trespas@ au moien dudit cop que luy avoit donné ledit suppliant, qui n’est pas vray@semblable, veu que depuis il avoit fait euvre de homme sain et que ledit suppliant n’avoit eu@@ entencion ne courage de lui faire mal, au moins@ dont il peust ne deust moins valoir. Et avecques ce prinstrent et arrestèrent lesdiz beufz et charretes et vin estans en icelles, et les mistrent en garde soubz la main de ladicte court d’Argenton on village de Migaudon estans près ledit lieu de Moust@er en ladicte seigneurie d’Argenton. Et lesquelz suppliant, Joyron, Maroleau et Symonneau, et mesmement ledit suppliant menèrent ès prisons dudit lieu d’Argenton, où ilz furent detenuz par aucun temps, et depuis ont esté renduz audit seigneur de Saint-Mesmin, comme leur seigneur naturel, es prisons@ duquel ledit suppliant est encore@ detenu@@ prisonnier en grant misère et povreté et en danger de miserablement finir misericorde ses jours, se noz grace et ne lui estoient sur ce imparties. En nous humblement requerant, etc. Au seneschal de Poictou, etc. Donné à Tours, ou moys de janvier, l’an de grace mil @@@cccc. soixante quinze, et de nostre@@@@ règne le quinziesme. Ainsi signé : Par le conseil. Texier. — Visa. Contentor.@
