[OCR_toInput] du povoir et auctorité royaulx, dont nous usons le fait dessus dit, et toute paine criminele et civile, que, pour occasion de ce lui il puet avoir encouru envers nostre dit seigneur et envers nous, reservé aus amis du dit feu Phelippot de L'en pour servir à fin civile tant seulement quant bon leur semblera. Si donnons en mandement au seneschal de Poitou, ou à son lieu cons et à touz les autres justiciers du royaume de France, presenz et avenir, et à chascun d'eulx, si comme à lui appartendra, que de nostre presente grace il facent et laissent le dit Guillaume bon enfant paisiblement joir et user, et contre la teneur d'icelle ne le mole stont ou empeschent au seuffrent estre molesté ou empeschié en corps ou en biens en aucune maniere, mait ses biens se pour raison du dit fait sont pris, saisin ou detenuz, li mettent ou facent mettre au delivre, sanz delay et autre mandement attendre. Et que ce soit ferme chose et estable à touz jours, nous avons fait mettre nostre seel à ces lettres, sans en autres choses le droit de nostre dit seigneur et le nostre et l'autrui en toutes. Ce fu fait à Paris, l'an de grace mil ccc. lviii ou mois d'octobre. Par monseigneur le regent, à la relacion du conseil ou quel estoient le seigneur de Vignay et messire Regnaut de Goillons et P. de Vilers. J. Blanchet.
[OCR_aligned] du po@voir et auctorité royaulx, dont nous usons@ le fait dessus dit, et toute paine criminele et civile, que, pour occasion d@@e ce lui@ il puet avoir encouru envers nostre dit seigneur et envers nous, reservé aus amis du dit feu Phelippot de L'en pour@ servir à fin civile tant seulement@ quant bon leur semblera. Si donnons en mandement au seneschal de Poitou, ou à son lieu@ @@con@s et à touz les autres justiciers du royaume de France, presenz et avenir, et à chascun d'eulx, si comme à lui appartendra, que de nostre@ presente grace il facent et laissent le dit Guillaume bon enfant paisiblement joir et user, et@ contre la teneur d'icelle@ ne le mole@ stont ou empeschent@ au seuffrent estre molesté ou empeschié@ en corps ou en biens@ en aucune maniere, mait ses biens@@ se pour raison du dit fait sont pris, saisin ou detenuz, li mettent ou facent mettre au delivre, sanz delay et autre@ mandement attendre. Et que ce soit ferme chose et estable à touz jours, nous avons fait mettre nostre seel à ces lettres, sa@ns en autres choses le droit de nostre dit seigneur et le nostre@ et l'autrui en toutes. Ce fu@ fait à Paris, l'an de grace mil ccc. lviii@@ ou mois d'octobre. Par monseigneur le regent, à la relacion du conseil@@ ou quel estoient le seigneur de Vignay et messire Regnaut@ de Goillons@ et P. de Vilers. J. Blanchet.@
[ GS_aligned] du pouvoir et auctorité royaulx@ dont nous usons, le fait dessus dit, et toute paine criminele et civile@ que, pour occasion d'y¬ ce@lui, il puet avoir encouru envers nostre dit seigneur et envers nous, reservé aus amis du dit feu Pheli@pot de l'en pour¬ s@@uir à fin civile tant seulement, quant bon leur semblera. Si donnons en mandement au seneschal de Poitou, ou à son lieu  tenant, et à touz les autres justiciers du royaume de France, presenz et avenir, et à chascun d'eulx, si comme à lui appartendra, que de nostre  presente grace il facent et laissent le dit Guillaume Bon@enfant paisiblement joir et user@ et, contre la teneur d'icelle, ne le mole¬ stent ou empeschent, ou souffrent estre molesté ou empeschié, en corps ou en biens, en aucune maniere, mais ses biens,  se pour raison du dit fait sont pris, saisiz ou detenuz, li mettent ou facent mettre au delivre, sans delay et autre  mandement attendre. Et que ce soit ferme chose et estable à touz jours, nous avons fait mettre nostre seel à ces lettres. Sauf  en autres choses le droit de nostre dit seigneur et le nostre, et l'autrui en toutes. Ce fut fait à Paris, l'an de grace mil ccc. lviii,  ou mois d'octobre. Par monseigneur le regent, à la relacion du conseil,  ou quel estoient le seigneur de Vignay et messire Regnaut  de Goillons, et P. de Vilers. J. Blanchet. 
