[OCR_toInput] Loys, par la grace de Dieu roy de France. Savoir faisons à tous, presens et avenir, nous avoir receue l’umble supplicacion de Regnault Bonneau, povrc homme aagé de vingt sept ans ou environ, franc archer de la parroisse de Saint André en Poictou à pesut prisonnier detenu ès prisons de ceste ville de Breignes, contenant que deux moys a ou environ, comme il s’en alloit ou voyage que l’en faisoit par nostre ordonnance ès espaignes avec et en la compaignie de ses autres compaignons et archers estans soubz la charge et bende de nostre amé et ac conseiller et chambellan le sire du fou ledit suppliant estant avec ceulx de sa compaigne vindrent et arrivèrent en une parroisse, dont il n’estet le nom assez près de Saint Jehan de Lutz et Baronne, où illec ilz furent par l’espace de troys jours logez. Pendant lequel temps pour raison et à cause de ce que ung nommé Jehan Rouzay, franc archer de ladicte quinzaine tenoit et metoit avec lui une jeune femme nommé Mag laquelle ill avoit prinse et en levée d’avec ses amys et que aussi il estoit jeune fort noisif et tost meu à trre et qui continellement prenoit noise question et debat admuerses personnes fut conclud et deliberé par Guillaume de Saint Legier lieutenant de nostredit conseillier que icelluy Jehan Rouzay seroit mis et osté hors de ladicte compaignie, tant pour raison de ce que contre son gré ilmenoit avec luy ladicte magdalaine que pour les debaz et commanda que l’en luy fist commandement de soy de partir de ladicte compaignie  pour eschever à divers maulx qui par son moien se pourroient ensuir lesquelles choses venues à la congnoissance dudit Jehan Rouzay, comme assez tost après ladicte conclusion prinst lui estant en la compaignie de ung nommé Jehan Mardeau, leur  quinzemier dudit Nyort, Jehan Deshaies Marsault terier Bertraud Jehan et Regnault Bonneau tous frans archers en ung loguz en ladicte parroisse desnestit et mist jus de soy ses brigandnes qu’il avoit vestues, en faisant  plusieurs grans juremens et reguiemens, deschins et saintes de paradis que l’en despit des paillays, villains dudit Nyort  que jamaiz il ne rapporteroit lesdiz brigandines et ne renteroient jamaiz audit Nyort, en faisant autres grans de testatables, seremens et soy eschauffant fort, comme surprins de vins et de viandes et continuoit tousjours de plus en plus à oultrager et dire mat de ceulx dudit Nyort. A laquelle cause ledit Regnau Bonneau, qui est simple homme qui pour lers n’avoit beu ne maigié, maiz jeunoit et estoit couch en terre commença à remonstrer bien et doulcement audit Jehan Rouzay, porceverant ecntinant tousjours qu’il faisoit mal de ainsi oultrager ne dire mat de ceulx dudit Nyort soubz qui ilz vivoient lui priant qu’il s’en voulsist depporter. Lequel Jehan Rouzay, esmeu de plus en plus et portevèrent tousjours en sa fureur dist et respondit par plusieurs foiz audit suppliant qu’il avoit monti et que lesdiz de Nyort n’estoient tous que villains paillars et lui mesmes qui en parloit lesquelles parrolles ledit suppliant ne fut pas content, ains se leva de terre où il estoit couché et respondit audit Jehan de Rouzay que ce n’estoit pas bien fait à lui et qu’il en avoit menti. Et alors ledit Jehan Rouzay, perceverant et continant tousjours en son mauvaiz et dampné propos, tira sa dague qu’il  avoit pendant pendant à sa sainture, et d’icelle s’efforça frapper ledit suppliant tellement qu’il commune audit suppliant pour obvier andanger de sa personne, tirer sa daigue qu’il avoit pendant à sa sainture et d’icelle frappa ledit Jehan Rouzay ung cop par le costé par le moien duquel coup icellui Rouzay  tantost après par faulte de mauvaiz gouvernement et autrement est allé de vie à trespas. Pour occasion duquel cas ledit suppliant ainsi detenu prisonnier, comme ditest nous a fait dire et remonstrer que à nostre  joyeux et premier advenent et entrée de ceste ville de Bregnez où il est detenu prisonnier, attendu qu’il est de la condicion dessusdict, il nous plaise, etc. Pour quoy, etc., aux seneschaulx de Poictou et des lannes  gouverner de la Rochelle et à tous, etc. Donné audit lieu de Breignaiz, ou moys d’avril, l’an de grace  mil ccccc. soixante seize, et de nostre regne le xviie.Ainsi signé : Par le roy, l’evesque  devreux et autres presens Robineau. — Visa. Contentor. Duban.
[OCR_aligned] Loys, par la grace de Dieu roy de France. Savoir faisons à tous, presens et avenir, nous avoir receue l’umble supplicacion de Regnault Bonneau, povrc homme aagé de vingt sept ans ou environ, franc archer de la parroisse de Saint André en Poictou@ à p@es@ut prisonnier detenu ès prisons de ceste ville de Breignes, contenant que deux moys a ou environ, comme il s’en alloit ou voyage que l’en faisoit par nostre ordonnance ès espaignes@ avec et en la compaignie de ses autres compaignons et archers estans soubz la charge et bende de nostre amé et @@ac conseiller et chambellan le sire du fou@ ledit suppliant estant avec ceulx de sa compaign@e vindrent et arrivèrent en une parroisse, dont il n’estet le nom@ assez près de Saint@ Jehan de Lutz et Baronne, où illec ilz furent par l’espace de troys jours logez. Pendant lequel temps@ pour raison et à cause de ce que ung nommé Jehan Rouzay, franc archer de ladicte quinzaine@ tenoit et metoit avec lui une jeune femme nommé Mag@@@ laquelle ill avoit prinse et en levée d’avec ses amys@ et que aussi il estoit jeune@ fort@ noisif et tost meu à trre et qui contin@ellement prenoit noise@ question et debat @admuerses personnes@ fut conclud et deliberé par Guillaume de Saint Legier@ lieutenant de nostredit conseillier@ que icelluy Jehan Rouzay seroit mis et osté hors de ladicte compaignie, tant pour raison de ce que contre son gré il@menoit avec luy ladicte magdalaine que pour les deba@z@ et commanda que l’en luy fist commandement de soy de partir de ladicte compaignie  pour eschever à divers maulx qui par son moien se pourroient ensuir@ lesquelles choses venues à la congnoissance dudit Jehan Rouzay, comme assez tost après ladicte conclusion prins@t lui estant en la compaignie de ung nommé Jehan Mardeau, leur  quinzemier@ dudit Nyort, Jehan Deshaies@ Marsault terier@ Bertraud@ Jehan et Regnault Bonneau@ tous fran@s arch@ers@ en ung log@uz en ladicte parroisse@ desnestit et mist jus de soy ses brigand@nes qu’il avoit vestues, en faisant  plusieurs grans juremens et reguiemens, deschins et saintes de paradis@ que l’en despit des paillays, villains dudit Nyort  que jamaiz il ne rapporteroit lesdi@@@z brigandines et ne renteroient@@@@@@ jamaiz audit Nyort, en faisant autres grans de testatables, seremens@ et soy eschauffant fort, comme surprins de vins et de viandes@ et continuoit tousjours de plus en plus à oultrager et dire mat de ceulx dudit Nyort. A laquelle cause ledit Regnau@@ Bonneau, qui est simple homme@ qui pour lers n’avoit beu ne maigié, maiz jeunoit et estoit couch@ en terre@ commença à remonstrer bien et doulcement audit Jehan Rouzay, porceverant ecntinant tousjours qu’il faisoit mal de ainsi oultrager ne dire mat de ceulx dudit Nyort@ soubz qui ilz vivoient@ lui priant qu’il s’en voulsist depporter. Lequel Jehan Rouzay, esmeu de plus en plus et portevèrent tousjours en sa fureur@ dist et respondit par plusieurs foiz audit suppliant qu’il avoit monti et que lesdiz de Nyort n’estoient tous que villains paillars@ et lui mesmes qui en parloit@ lesquelles parrolles ledit suppliant ne fut pas content, ains se leva de terre où il estoit couché et respondit audit Jehan de Rouzay que ce n’estoit pas bien fait à lui et qu’il en avoit menti. Et alors ledit Jehan Rouzay, perceverant et contin@ant tousjours en son mauvaiz et dampné propos, tira sa dague qu’il  avoit pendant pendant à sa sainture, et d’icelle s’efforça frapper ledit suppliant@ tellement qu’il commune audit suppliant@ pour obvier a@ndanger de sa personne, tirer sa daigue qu’il avoit pendant à sa sainture@ et d’icelle frappa ledit Jehan Rouzay ung cop par le costé@ par le moien duquel coup icellui Rouzay  tantost après@ par faulte de mauvaiz gouvernement et autrement est allé de vie à trespas. Pour occasion duquel cas@ ledit suppliant ainsi detenu prisonnier, comme dit@est@ nous a fait dire et remonstrer que à nostre  joyeux et premier adv@@enent et entrée de ceste ville de Bregnez@ où il est detenu prisonnier, attendu qu’il est de la condicion dessusdict@, il nous plaise, etc. Pour quoy, etc., aux seneschaulx de Poictou et des lannes  gouverne@r de la Rochelle et à tous, etc. Donné audit lieu de Breignaiz, ou moys d’avril, l’an de grace  mil ccccc. soixante seize, et de nostre regne le xviie.Ainsi signé : Par le roy, l’evesque  devreux et autres presens@ Robineau. — Visa. Contentor. Duban.
[ GS_aligned] Loys, par la grace de Dieu roy de France. Savoir faisons à tous, presens et avenir, nous avoir receue l’umble supplicacion de Regnault Bonneau, povre homme aagé de vingt sept ans ou environ, franc archer de la pa@roisse de Saint André en Poictou, à present prisonnier detenu ès prisons de ceste ville de Breignés, contenant que deux mois a ou environ, comme il s’en alloit ou voyage que l’en faisoit par nostre ordonnance ès Espaignes, avec et en la compaignie de ses autres compaignons et archers estans soubz la charge et bende de nostre amé et feal conseiller et chambellan le sire du Fou, ledit suppliant estant avec ceulx de sa compaignie vindrent et arriverent en une parroisse@ dont il ne scet le nom, assez près de Saint- Jehan-de-Lutz et Bayonne, où illec ilz furent par l’espace de troys jours logez. Pendant lequel temps, pour raison et à cause de ce que ung nommé Jehan Rouzay, franc archer de ladicte quinzaine, tenoit et menoit avec lui une jeune femme nommé Magle, laquelle i@l avoit prinse et en@levée d’avec ses amys, et que aussi il estoit jeune, fort, noisif et tost meu à @ire et qui continuellement prenoit noise, question et debat à diverses personnes, fut conclud et deliberé par Guillaume de Saint-Legier, lieutenant de nostredit conseillier, que ice@luy Jehan Rouzay seroit mis et osté hors de ladicte compa@gnie@ tant pour raison de ce que contre son gré il menoit avec luy ladicte Magdalaine que pour les debatz, et commanda que l’on luy fist commandement de soy de@partir de ladicte compaignie, pour eschever à divers maulx qui par son moien se pourroient ensuir. Lesquelles choses venues à la congnoissance dudit Jehan Rouzay, comme assez tost après ladicte conclusion prinse, lui estant en la compaignie de ung nommé Jehan Mardeau, leur@ quinzinier, dudit Nyort, Jehan Deshaies, Marsault Texier, Bertrand, Jehan et Regnault Bonneau, tous francs archiers, en ung logeiz en ladicte parroisse, desvestit et mist jus de soy ses brigandines qu’il avoit vestues, en faisant@ plusieurs grans juremens et regniemens@ de sains et saintes de paradis, que@, en despit des paillars@ villains dudit Nyort, que jamaiz il ne rapporteroit lesdictes brigandines et ne renteroient (sic) jamais audit Nyort, en faisant autres grans et detestables@ seremens, et soy eschauffant fort@ comme surprins de vins et de viandes, et continuoit tousjours de plus en plus à oultrager et dire mal de ceulx dudit Nyort. A laquelle cause ledit Regnault Bonneau, qui est simple homme, qui pour lors n’avoit beu ne mengié, maiz jeunoit et estoit couché en terre, commença à remonstrer bien et doulcement audit Jehan Rouzay@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@ qu’il faisoit mal de ainsi oultrager ne dire mal de ceulx dudit Nyort, soubz qui ilz vivoient, lui priant qu’il s’en voulsist depporter. Lequel Jehan Rouzay, esmeu de plus en plus et perceverant tousjours en sa fureur, dist et respondit par plusieurs foiz audit suppliant qu’il avoit menti et que lesdiz de Nyort n’estoient tous que villains paillars, et lui mesmes qui en parloit. Desquelles pa@rolles ledit suppliant ne fut pas content, ains se leva de terre où il estoit couché et respondit audit Jehan de Rouzay que ce n’estoit pas bien fait à lui et qu’il en avoit menti. Et alors ledit Jehan Rouzay, perceverant et continuant tousjours en son mauvaiz et dampné propos, tira sa dague qu’il@ avoi@@@@@@@@t pendant à sa sainture, et d’icelle s’efforça frapper ledit suppliant, tellement qu’il convint audit suppliant, pour obvier au danger de sa personne, tirer sa daigue qu’il avoit pendant à sa sainture, et d’icelle frappa ledit Jehan Rouzay ung cop par le costé, par le moien duquel coup icellui Rouzay@ tantost après, par faulte de mauvaiz gouvernement et autrement est allé de vie à trespas. Pour occasion duquel cas, ledit suppliant ainsi detenu prisonnier, comme dit est, nous a fait dire et remonstrer que à nostre@ joyeux et premier advènement et entrée en ceste ville de Bregnez, où il est detenu prisonnier, attendu qu’il est de la condicion dessusdicte, il nous plaise, etc. Pour@quoy, etc.@ Aux seneschaulx de Poictou et des Lannes, gouverneur de la Rochelle et à tous, etc. Donné audit lieu de Breignaiz, ou moys d’avril, l’an de grace@ mil @cccc. soixante seize, et de nostre regne le xv@me.Ainsi signé : Par le roy, l’evesque d’Evreux et autres presens. Robineau. — Visa. Contentor. Duban.
