[OCR_toInput] Charles, par la grace de Dieu roy de France. Savoir faisons à tous, presens et avenir, que, comme Guyot du jeu, escuier le prndes quel prenoit et devoit par an dix setiers de blé à la mesure d'Angle, sur le chastel de Neon, et sur les revenues et ap partenances d'icellui, le quel chastel et appartenances estoient et appartenoient à Huguet d’Aloigne, escuier eust et tenist le dit chastel et en preist et receust toutes les revenues et rentes d'icellui, tant pour paiement des dis dix setiers de blé comme pour la garde d'icellui en l'obeissance de nostre adversaire d'Angleterre, dont il s'estoit parmi chargiez par accort fait avec lui par le dit Huguet et ses amis du quel nostre adversaire le dit Guyot a tenu et tient le parti encontre nous, et nos subgiez, par quoy le dit chastel et ses dictes appartenances nous sont acquis et venuis en commis. nous, pour consideracion des bons et loyaux services que nous a fais en nos guerres et fait chascun jour Pierre Bauchier, escuier de Bretaingne compaignon de nostre amé huissier d'armes, Jehan de Kaerauloet, et à la requeste du dit Jehan, avons au dit Pierre dorme et octroyé, de nostre grace especial, de certaine science et auctorité royal, et par la teneur de ces lettres, donnons et octroions le chastel de Neon dessus nommé, avecques ses dictes appartenances, soient terres, vignes, prés pastures, boys rivieres estans, pescheries, hommes, hommages, jurisdicion haute, moyenne et basse, cens, rentes et autres revenues quelconques en quelconques valeur que elles soient, à tenir et possider par le dit Pierre et par ses hoirs et successeurs et ceulx qui auront cause de lui perpetuelment et à tousjours. Si donnons en mandement aux seneschaux de Poitou, de Lymosin et de Xantonge et à tous les autres justiciers de nostre royaume, presens et avenir, ou à leurs lieutenans et à chascun d'eulx, si comme à lui appartendra, que le dit Pierre mettent et tiennent en possession et saisine du chastel et des appartenances dessus dictes, et l'en facent et laissent et ses dis hoirs et successeurs, et ceulx qui de lui auront cause joir et user paisiblement et perpetuelment, cessant tout empeschement. Et que ce soit ferme chose et estable à tousjours, nous avons fait mettre nostre seel à ces lettres. Sauf en autres choses nostre droit, et l'autrui en toutes. Donné à Paris, le viie jour de juillet, l'an de grace mil ccc.lx et dix. et le septiesme de nostre regne Par le roy Yvo.
[OCR_aligned] Charles, par la grace de Dieu@ roy de France. Savoir faisons à tous, presens et avenir, que, comme Guyot du jeu, escuier@ le pr@ndes quel prenoit et devoit par an dix setiers de blé@ à la mesure d'Angle, sur le chastel de Neon, et sur les revenues et ap partenances d'icellui, le quel chastel et appartenances estoient et appartenoient à Huguet d’Aloigne, escuier@ eust et tenist le dit chastel et en preist et receust toutes les revenues et rentes d'icellui, tant pour paiement des dis dix setiers de blé comme pour la garde d'icellui en l'obeissance de nostre adversaire d'Angleterre, dont il s'estoit parmi chargiez par accort fait avec lui par le dit Huguet et ses amis@ du quel nostre adversaire le dit Guyot a tenu et tient le parti encontre nous, et nos subgiez, par quoy le dit chastel et ses dictes appartenances nous sont acquis et venuis en commis. nous, pour consideracion des bons et loyaux services que nous a fais en nos guerres et fait chascun jour Pierre Bauchier, escuier de Bretaingne@ compaignon de nostre amé huissier d'armes, Jehan de Kaerauloet, et à la requeste du dit Jehan, avons au dit Pierre dorme et octroyé, de nostre grace especial, de certaine science et auctorité royal, et par la teneur de ces lettres, donnons et octroions le chastel de Neon dessus nommé, avecques ses dictes appartenances, soient terres, vignes, prés@ pastures, boys@ rivieres@ estans, pescheries, hommes, hommages, jurisdicion haute, moyenne et basse, cens, rentes et autres revenues quelconques@ en quelconques valeur que elles soient, à tenir et possider par le dit Pierre et par ses hoirs et successeurs@ et ceulx qui auront cause de lui@ perpetuelment et à tousjours. Si donnons en mandement aux seneschaux de Poitou, de Lymosin et de Xantonge et à tous les autres justiciers de nostre royaume, presens et avenir, ou à leurs lieutenans et à chascun d'eulx, si comme à lui appartendra, que le dit Pierre mettent et tiennent en possession et saisine du chastel et des appartenances dessus dictes, et l'en facent et laissent@ et ses dis hoirs et successeurs, et ceulx qui de lui auront cause@ joir et user paisiblement et perpetuelment, cessant tout empeschement. Et que ce soit ferme chose et estable à tousjours, nous avons fait mettre nostre seel à ces lettres. Sauf en autres choses nostre droit, et l'autrui en toutes. Donné à Paris, le v@iie jour de juillet, l'an de grace mil ccc.@lx@ et dix. et le septiesme de nostre regne@ Par le roy@ Yvo.
[ GS_aligned] Charles, par la grace de Dieu, roy de France. Savoir faisons à tous, presens et avenir, que, comme Guyot du Jeu, escuier, le prendre quel prenoit et devoit par an dix setiers de blé, à la mesure d'Angle, sur le chastel de Neon@ et sur les revenues et ap partenances d'icellui, le quel chastel et appartenances estoient et appartenoient à Huguet d'Aloigné, escuier, eust et tenist le dit chastel et en preist et receust toutes les revenues et rentes d'icellui, tant pour paiement des dis dix setiers de blé comme pour la garde d'icellui en l'obeissance de nostre adversaire d'Angleterre, dont il s'estoit parmi chargiez par accort fait avec lui par le dit Huguet et ses amis, du quel nostre adversaire le dit Guyot a tenu et tient le parti encontre nous@ et nos subgiez, par quoy le dit chastel et ses dictes appartenances nous sont acquis et venu@s en commis, nous, pour consideracion des bons et loyaux services que nous a fais en nos guerres et fait chascun jour Pierre Bauchier, escuier de Bretaingne, compaignon de nostre amé huissier d'armes@ Jehan de Kaeranloet, et à la requeste du dit Jehan, avons au dit Pierre donné et octroyé, de nostre grace especial, de certaine science et auctorité royal, et par la teneur de ces lettrés@ donnons et octroions le chastel de Neon dessus nommé@ avecques ses dictes appartenances, soient terres, vignes, prés, pastures, boys, rivieres, estans, pescheries, hommes, hommages, jurisdicion haute, moyenne et basse, cens, rentes et autres revenues quelconques, en quelconque@ valeur que elles soient, à tenir et possider par le dit Pierre et par ses hoirs et successeurs, et ceulx qui auront cause de lui, perpetuelment et à tousjours. Si donnons en mandement aux seneschaux de Poitou, de Lymosin et de Xantonge et à tous les autres justiciers de nostre royaume, presens et avenir, ou à leurs lieutenans et à chascun d'eulx, si comme à lui appartendra, que le dit Pierre mettent et tiennent en possession et saisine du chastel et des appartenances dessus dictes, et l'en facent et laissent, et ses dis hoirs et successeurs, et ceulx qui de lui auront cause, joir et user paisiblement et perpetuelment, cessant tout empeschement. Et que ce soit ferme chose et estable à tousjours, nous avons fait mettre nostre seel à ces lettres. Sauf en autres choses nostre droit@ et l'autrui en toutes. Donné à Paris, le viiie jour de juillet@ l'an de grace mil ccc. lx. et dix, et le septiesme de nostre regne. Par le roy. Yvo.
