[OCR_toInput] Loys, par la grace de Dieu roy de France. Savoir faisons, etc, nous avoir receu l’umble supplicacion de Marsault Guyot, aagé de xxi an ou environ, filz de Jourdain Guyot mareschal, demourant à chastaign, contenant que le samendy avant la feste de Monsieur et Jehan aprte derenier passée, ledit suppliant audit Chastaign, Jehan Jourdain, prieur de Roignat, luy dist qu’il y avoit au lieu de Benais une femme mariée avecques bastien charpentier qui  avoit autresfi suyvy les gens d’armes, laquelle luy avoit promis de s’en aler avecques luy en luy priant qu’il luy voulsist aider à prendre et  enmener ladicte femme. Et pour ce que ledit suppliant se tenoit estre tenu audit prieur, pour ce qu’il avoit autresfi servy son frère ne luy osa refuser ains luy accorda que pour ce faire il se rendroit le samedy ensuvant où le lendemain au lieu de Traslebost, à l’eure de vespres. Et pour ce que ledit suppliant ne se  trouva pas à ladicte heure, ains s’estoit couché à l’ostel de son père, en entencion de ne y aler point, ledit prieur à l’eure de dix heures de  nuyt vint appeller à la porte du père dudit suppliant par plusieurs foiz icelluy suppliant. Et pour savoir que c’estoit le père dudit suppliant se leva et essi hors  et trouva ledit prieur auquel il demanda qu’il vouloit. Lequel prieur luy dist qu’il demandoit ledit suppliant. Et pour ce que les pre et mère  d’icelluy suppliant dirent audit prieur que leurdit filz estoit couché et n’estoit pas heure, ledit prieur frapa ledit père d’une espée sur  la teste jusques à grant effusion de sang. Et oyant ledit suppliant le bruit se leva et voyant que ledit prieur estoit fort mal meu, dobtant  que plus grant inconvenient n’advint se tira devers ledit prieur. Lequel prieur tout incontinent le print par le colet et le tira hors de la compaignie et luy par la daler prendre ladicte femme. A quoy ledit suppliant se excusa très fort  mais ledit pieur luy dist que s’il n’aloit avecques luy il feroit raser la maison dudit suppliant. Pour dobte desquelles menasses et aussi pour obvier que ledit prieur qui est homme de mauvaix couraige ne procedast plus abatre sesdiz pre et mère, s’en ala avecques luy audit lieu de Traslebost auquel lieu ilz trouvèrent ung  nommé Bilot Verrier, Morice, serviteur du seigneur de Benays et ung nommé Rateau, et eulx illec assemblez se partirent et alèrent audit lieu de Benays, embastonnez, c’est assavoir ledit prieur d’une espée ledit Bilot d’une espée, ledit Morice d’une javeline, ledit Rateau d’une  espée et d’une javeline et ledit suppliant d’une espée et d’une javeline que luy avoit baillé ledit prieur et eulx arrivez audit lieu de Benays environ Nynuyt alèrent à la porte de la maison dudit Martin Charpentier qui estoit fermée, laquelle ledit Morice  ouvry et entra dedans n disant, qui est ceans et tous ensemble entrèrent dans ladicte maison et menèrent asses grant bruit auquel  bruit ledit Martin et sa femme, se levèrent et demandèrent que c’estoit. A quoy ledit prieur respondit qu’ilz demandoient ladicte femme dudit Bastien. Et lors ledit Martin leur dist qu’elle n’y estoit pas, en disant lesquelles parolles, icelluy prieur secrecement dist audit suppliant qu’il alast devant la porte de ladicte maison pour garder que aucune gens de guerre qui disoient estre accoinctes de ladicte  femme ne empeschassent de l’emmener et que ledit Morice, s’en alast vers la rue dudit Benays. Lequel suppliant, qui est jeune simple  et ignorant ce mist devant ladicte porte où il se tint droit par aucun peu de temps pendent lequel ayant le visaige vers la rue  et ne povoit riens veoir pour la nuyt qui estoit fort obstune oyt bruit d’une personne qui venoit par derrière et luy dist soubdainement Qu’est ce la quest celà. Et lors ledit suppliant qui ne s’estoit jamais trouvé en telz besoignes pour la paour et frayeur qu’ill eust se  retourna soubdainement et en soy retournant le fer de ladicte javeline qu’il tenoit toucha celluy qui estoit illecques survenu duquel touchement il n’a sappertent comme point et si n’avoit point entencion de fraper personne. Et doubtant que ce fussent  genz qui fussent illec survenus s’en entra en ladicte maison et dist audit prieur et autres qu’ilz s’en alassent et qu’il avoit oy bruit de gent et atant s’en issirent hors de ladicte maison, et en eulx en alant oyrent la femme de feu Jehan Charpentier, filz dudit  Martin qui crya à haulte voix que son mary estoit bleclé et mort. Et lors ledit prieur et autres dirent audit suppliant qu’ilz se dobtoient qu’il eust blecié ledit feu Jehan Charpentier. Lequel respondit que n’on avoit au moins qu’il sceust. Et depuis  ledit suppliant aoy dire que ledit feu Jehan fut celuy qui vint à luy à ladicte porte et qu’il avoit ung petit pertiis à la gorge  dont saillit grant effusion de sang et que par faulte de gouverneent ou autrement une heure après il ala de vie à trespas  Pour occasion duquel cas ledit suppliant s’est absenté, etc. requerant, etc. Pourquoyous, etc., audit suppliant avons quicté, etc. les fait et cas dessusdiz avec toute peine, etc. Si donnons en mandement au seneschal de Poictou, etc. Donné à Pars, ou moys de Marc l’an de grace mil ccc. soixante seize, et de nostre règne le xvie.Ainsi signé : Par le conseil de Villechartre. — Visa Contetor Pitart.
[OCR_aligned] Loys, par la grace de Dieu roy de France. Savoir faisons, etc@, nous avoir receu l’umble supplicacion de Marsault Guyot, aagé de xxi an@ ou@ environ, filz de Jourdain Guyot@ mareschal, demourant à chastaign, contenant que@ le samendy avant la feste de Monsieur @@@et Jehan @ap@@rte de@renier passée, ledit suppliant@ audit Chastaign, Jehan Jourdain, prieur de Roignat, luy dist qu’il y avoit au lieu de Benais une femme mariée avecques bastien charpentier@ qui  avoit autresf@i@ suyvy les gens d’armes, laquelle luy avoit promis de s’en aler avecques luy@ en luy priant qu’il luy voulsist aider à prendre et  enmener ladicte femme. Et pour ce que ledit suppliant se tenoit estre tenu audit prieur, pour ce qu’il avoit autresf@i@ servy son frère@ ne luy osa refuser@ ains luy@ accorda que pour ce faire il se rendroit@ le samedy ensu@vant où le lendemain@ au lieu de Traslebost, à l’eure de vespres. Et pour ce que ledit suppliant ne se  trouva pas à ladicte heure, ains s’estoit couché à l’ostel de son père, en entencion de ne y aler point, ledit prieur@ à l’eure de dix heures de  nuyt@ vint appeller à la porte du père dudit suppliant par plusieurs foiz icelluy suppliant. Et pour savoir que c’estoit@ le père dudit suppliant se leva et essi hors  et trouva ledit prieur@ auquel il demanda qu’il vouloit. Lequel prieur luy dist qu’il demandoit ledit suppliant@. Et pour ce que les p@re et mère  d’icelluy suppliant dirent audit prieur que leurdit filz estoit couché et n’estoit pas heure, ledit prieur frapa ledit père d’une espée sur  la teste jusques à grant effusion de sang. Et oyant ledit suppliant le bruit@ se leva@ et voyant que ledit prieur estoit fort mal meu, dobtant  que plus grant inconvenient n’advint@ se tira devers ledit prieur. Lequel prieur tout incontinent le print par le colet et le tira hors de la@ compaignie et luy par la d@aler prendre ladicte femme. A quoy ledit suppliant se excusa très fort  mais ledit p@ieur luy dist que s’il n’aloit avecques@ luy@ il feroit raser la maison dudit suppliant. Pour dobte desquelles menasses et aussi pour obvier que ledit prieur qui est homme de mauvaix@ couraige ne procedast plus @abatre sesdiz p@re et mère, s’en ala avecques luy audit lieu de Traslebost@ auquel lieu ilz trouvèrent ung  nommé Bilot@ Verrier, Morice, serviteur du seigneur de Benays et ung nommé Rateau, et eulx illec assemblez@ se partirent et alèrent audit@ lieu de Benays, embastonnez, c’est assavoir ledit prieur d’une espée@ ledit Bilot d’une espée, ledit Morice d’une javeline, ledit Rateau d’une  espée et d’une javeline@ et ledit suppliant d’une espée et d’une javeline@ que luy avoit baillé ledit prieur@ et eulx arrivez audit lieu de@ Benays environ Nynuyt alèrent à la porte de la maison dudit@@@@@@ Martin Charpentier qui estoit fermée@, laquelle ledit Morice  ouvry et entra dedans @n disant@, @@qui est ceans@@@@ et tous ensemble entrèrent dans ladicte maison et menèrent asses grant bruit@ auquel  bruit ledit Martin et sa femme, se levèrent et demandèrent que c’estoit. A quoy ledit prieur respondit qu’ilz demandoient ladicte femme@ dudit Bastien. Et lors ledit Martin leur dist qu’elle n’y estoit pas, en disant lesquelles parolles, icelluy prieur secrecement dist audit@ suppliant qu’il alast devant la porte de ladicte maison pour garder que aucune gens de guerre qui disoient estre accoinctes de ladicte  femme ne empeschassent de l’emmener@ et que ledit Morice, s’en alast vers la rue dudit Benays. Lequel suppliant, qui est jeune@ simple  et ignorant@ ce mist devant ladicte porte@ où il se tint droit par aucun peu de temps@ pendent lequel ayant le visaige vers la rue  et ne povoit riens veoir pour la nuyt qui estoit fort obstune@ oyt bruit d’une personne qui venoit par derrière et luy dist soubdainement@@@ @@Qu’est ce l@@a qu@est ce@là@@@. Et lors ledit suppliant@ qui ne s’estoit jamais trouvé en telz besoignes@ pour la paour et frayeur qu’ill eust@ se  retourna soubdainement et@ en soy retournant@ le fer de ladicte javeline qu’il tenoit toucha celluy qui estoit illecques survenu@@ duquel touchement il n’a s@appertent comme point@ et si n’avoit point entencion de fraper personne. Et doubtant que ce fussent  genz qui fussent illec survenus@ s’en entra en ladicte maison et dist audit prieur et autres qu’ilz s’en alassent et qu’il avoit oy bruit@ de gen@@t et atant s’en issirent hors de ladicte maison, et en eulx en alant@ oyrent la femme de feu Jehan Charpentier, filz dudit  Martin@ qui crya à haulte voix que son mary estoit bleclé et mort. Et lors ledit prieur et autres dirent audit suppliant qu’ilz@ se dobtoient qu’il eust blecié ledit feu Jehan Charpentier. Lequel respondit que n’on avoit@ au moins qu’il sceust. Et depuis  ledit suppliant a@oy dire que ledit feu Jehan fut celuy qui vint à luy à ladicte porte et qu’il avoit ung petit pertiis à la gorge@  dont saillit grant effusion de sang@ et que@ par faulte de gouverne@ent ou autrement@ une heure après@ il ala de vie à trespas@  Pour occasion duquel cas@ ledit suppliant s’est absenté, etc.@@ requerant, etc. Pourquoy@@ous, etc., audit suppliant avons quicté, etc. les fait et cas dessus@diz@@ avec toute peine, etc. Si donnons en mandement au seneschal de Poictou, etc. Donné à Par@s, ou moys de Mar@c l’an de@ grace mil @ccc. soixante seize, et de nostre règne le xvie.Ainsi signé : Par le conseil@ de Villechartre. — Visa@ Conte@tor@@ Pitart.@
[ GS_aligned] Loys, par la grace de Dieu roy de France. Savoir faisons, etc., nous avoir receu l’umble supplicacion de Marsault Guyot, aagé de xxi ans ou  environ, filz de Jourdain Guyot, mareschal, demourant à Chastaign, contenant que, le same@dy avant la feste de Monsieur saint Jehan Baptiste derrenier passée, ledit suppliant  audit Chastaign, Jehan Jourdain, prieur de Roignac, luy dist qu’il y avoit au lieu de Benais une femme mariée avecques Bastien Charpentier, qui  avoit autresfoiz suyvy les gens d’armes, laquelle luy avoit promis de s’en aler avecques luy, en luy priant qu’il luy voulsist aider à prendre et  enmener ladicte femme. Et pour ce que ledit suppliant se tenoit estre tenu audit prieur, pour ce qu’il avoit autresfoiz servy son frère, ne lui osa refuser, ains luy  accorda que pour ce faire il se rendroit, le samedy ensuivant ou le lendemain, au lieu de Traslebost, à l’eure de vespres. Et pour ce que ledit suppliant ne se  trouva pas à ladicte heure, ains s’estoit couché à l’ostel de son père, en entencion de n@’y aler point, ledit prieur, à l’eure de dix heures de  nuyt, vint appeller à la porte du père dudit suppliant par plusieurs foiz icelluy suppliant, et pour savoir que c’estoit, le père dudit suppliant se leva et issi hors  et trouva ledit prieur, auquel il demanda qu’il vouloit. Lequel prieur luy dist qu’il demandoit ledit suppliant ; et pour ce que les père et mère  d’icelluy suppliant dirent audit prieur que leurdit filz estoit couché et n’estoit pas heure, ledit prieur frapa ledit père d’une espée sur  la teste jusqu@@’a grant effusion de sang. Et oyant ledit suppliant le bruit, se leva, et voyant que ledit prieur estoit fort mal meu, dobtant  que plus grand inconvenient n’advint, se tira devers ledit prieur. Lequel prieur tout incontinent le print par le colet et le tira hors de la  compaignie et luy par@la d’aler prendre ladicte femme. A quoy ledit suppliant se excusa très fort, mais ledit prieur luy di@t que s’il n’aloit avecques  luy, il feroit raser la maison dudit suppliant. Pour dobte desquelles menasses et aussi pour obvier que ledit prieur qui est homme de mauvaix  couraige ne procedast plus à batre sesdiz père et mère@ s’en ala avecques luy audit lieu de Traslebost. Auquel lieu ilz trouverent ung  nommé Bilot, verrier, Morice, serviteur du seigneur de Benays et ung nommé Rateau, et eulx illec assemblez, se partirent et alerent audit  lieu de Benays, embastonnez, c’est assavoir ledit prieur d’une espée, ledit Bilot d’une espée, ledit Morice d’une javeline, ledit Rateau d’une  espée et d’une javeline, et ledit suppliant d’une espée et d’une javeline, que luy avoit baillé ledit prieur. Et eulx arrivez audit lieu de  Benays environ mynuyt alèrent à la porte de la maison dudit (sic) Martin Charpentier qui estoit fermée ; laquelle ledit Morice  ouvry et entra dedans en disant : « Qui est céans ? » et tous ensemble entrèrent dans ladicte maison et menèrent assez grant bruit. Auquel  bruit ledit Martin et sa femme@ se levèrent et demandèrent que c’estoit. A quoy ledit prieur respondit qu’ilz demandoient ladicte femme  dudit Bastien. Et lors ledit Martin leur dist qu’elle n’y estoit pas. En disant lesquelles parolles, icellui prieur secrètement dist audit  suppliant qu’il alast devant la porte de ladicte maison pour garder que aucuns gens de guerre qui disoient estre accoinctés de ladicte  femme ne empeschassent de l’enmener, et que ledit Morice@ s’en alast vers la rue dudit Benays. Lequel suppliant@ qui est jeune, simple  et ignorant, se mist devant ladicte porte, où il se tint droit par aucun peu de temps, pendant lequel ayant le visa@ge vers la rue  et ne povoit riens veoir pour la nuyt qui estoit fort obscure, oyt bruit d’une personne qui venoit par derrière et luy dist soubdainement :  « Qu’est-ce là ? Qu’est-ce là ? » Et lors ledit suppliant, qui ne s’estoit jamais trouvé en telz besoignes, pour la paour et frayeur qu’i@l eust, se  retourna soubdainement et, en soy retournant, le fer de ladicte @aveline qu’il tenoit toucha celluy qui estoit illecques survenu,  duquel touchement il n@e s’apperceut comme point, et si n’avoit point entencion de fraper personne. Et doubtant que ce fussent  gens qui fussent illec survenus, s’en entra en ladicte maison et dist audit prieur et autres qu’ilz s’en alassent et qu’il avoit oy bruit  de gens ; et atant s’en issirent hors de ladicte maison, et en eulx en alant, oyrent la femme de feu Jehan Charpentier, filz dudit  Martin, qui crya à haulte voix que son mary estoit blecié et mort. Et lors ledit prieur et autres dirent audit suppliant qu’ilz  se dobtoient qu’il eust blecié ledit feu Jehan Charpentier. Lequel respondit que n@on avoit, au moins qu’il sceust. Et depuis  ledit suppliant a oy dire que ledit feu Jehan fut celuy qui vint à lui à ladicte porte et qu’il avoit ung petit pertuis à la gorge,  dont saillit grant effusion de sang, et que, par faulte de gouvernement ou autrement, une heure après, il ala de vie à trespas.  Pour occasion duquel cas, ledit suppliant s’est absenté, etc. ; requerant, etc. Pourquoy nous, etc., audit suppliant avons quicté, etc. les fait et cas dessus diz,  avec toute peine, etc. Si donnons en mandement au seneschal de Poictou, etc. Donné à Paris, ou moys de mars, l’an de  grace mil cccc. soixante seize, et de nostre regne le xvie.Ainsi signé : Par le conseil, de Villechartre. — Visa. Contentor.  Picart. 
