[OCR_toInput] Philippes, par la grace de Dieu, roys de France A touz ceuls qui ces presentes lettres verront, salut. Savoir faisons que, comme Gallier jà pieça emprisonné pour la souspeçon de la mort ou occision d'un homme de Thalemont faite en la chapelle du dit lieu, le jour de la feste sainte Arregonne, l'an de grace mil ccc. trente et six, et pour pluseurs autres meffais que l'en li mettoit sus eussiens, remis et quicté, de grace especial, par noz autres lettres toute paine criminelle et civile, en quoi il peust estre encourus à cause du dit fait ou meffais dessus diz, pour ce que aucunes certaines cries pu bliquement ont esté faites en la ville de Paris aus lieus acoustumez à faire cri pour savoir se aucuns le vouldroient accuser ou poursuivir ou faire partie contre li sur les choses dessus dictes ou aucunes d'icelles. Aus quelles criées nulli ne s’apparut qu'il de riens vers li se vousist faire partie en aucune maniere, pour quoi il fu mis hors de la prison ou il estoit et de tout autre arrest. Et neantmoins, à la denunciacion d'aucuns ses malveillans, disans que les dites dées deussent avoir esté faites en la seneschaucie de Xançonge, où la dite occision fu faite, et ainssi que sur ce disans une enqueste et informacion avoir esté faite, la quelle il devoient apporter à certain jour qui enjoint leur fu ou au trement l'en procederoit à la delivrance du dit Macé, à le dit Macé esté reprins et mis en prison, en la quelle il a l'on guement demouré, comment que depuis aucuns ne s'est trait avant qui en aucune maniere l'en poursuive, si comme nous avons esté enformé souffisanment, nous en empliant nostre dite grace, considerans que les dessus diz mal veillans nont apporté ne envoie la dite enqueste ne informacion au dit jour, et tout ce qui fait à considerer donnons, quittons, remettons et pardonnons au dit Macé de grace especial et de certaine science, de nostre plain povoir et auctorité royal, par la teneur de ces lettres toute poine corporele, crimile et civile, et toute inifame de droit de fait en quoi pour le dit fait et autres meffais qui li pourroient estre imposez qu'il qu'il soient et où il pourroit estre encouruz, sauf le droit de partie, se en aucune maniere ou temps avenir, le vouloient poursuir civilement du dit meffait, ou des autres mesfaiz dessus diz, tant seulement. Donnons en mandement et deffendons estroite ment, au prevost de Paris, au seneschal de Poitou et de Xantonge, aus baillis d'Anjou du Maine de Touraine, et à touz noz autres justiciers et subgiez, ouls à leurs lieus tenans, et à chascun par soy que contre la teneur de nostre pre sente grace, ne molestent ne souffrent estre pris ne arrestez ne molestez en corps ne en biens le dit Macé par quelconque voie ou maniere que ce soit, mais son corps et touz ses biens detenuz à la cause dessus dite, li mettent toute à plaine delivrance, sanz autre mandement attendre, non obstant quelconques lettres empetrées ou à empetrer de nous ou de nostre court au contraire. Et que ce soit ferme et estable à touz jours, nous avons fait mettre nostre seel en ces presentes lettres. Ce fu fait au bois de Vintennes, l'an de grace mil ccc. trente et huit ou mois de novembre. Par le roy presens monseigneur de Lude et messire Pierre Trousser. Expedata in cama compotari, sine financi. G. du Bois. istele.
[OCR_aligned] Philippes, par la grace de Dieu, roys de France@ A touz ceuls qui ces presentes lettres verront, salut. Savoir faisons que, comme Gallier@ jà pieça emprisonné pour la souspeçon de la mort ou occision d'un homme de Thalemont@ faite en la chapelle du dit lieu, le jour de la feste sainte Arregonne, l'an de grace mil ccc. trente et six, et pour pluseurs autres meffais@ que l'en li mettoit sus@ eussiens, remis et quicté, de grace especial, par noz autres lettres toute paine criminelle et civile, en quoi il peust estre encourus à cause du dit fait ou meffais dessus diz, pour ce que aucunes certaines cries pu@ bliquement ont esté faites en la ville de Paris@ aus lieus a@coustumez à faire cri@ pour savoir se aucuns le vouldroient accuser ou poursuivir ou faire partie contre li sur les choses dessus dictes ou aucunes d'icelles. Aus quelles criées nulli ne s’apparut qu'il de riens vers li se vousist faire partie en aucune maniere, pour quoi il fu@ mis hors de la prison ou il estoit et de tout autre arrest. Et neantmoins, à la denunciacion d'aucuns ses malveillans, disans que les dites @@dées deussent avoir esté faites en la seneschaucie de Xançonge, où la dite occision fu faite, et ainssi que sur ce disans une enqueste et informacion avoir esté faite, la quelle il devoient apporter à certain jour qui enjoint leur fu@ ou au trement l'en procederoit à la delivrance du dit Macé, à le dit Macé esté reprins et mis en prison, en la quelle il a l'on@ guement demouré, comment que depuis aucuns ne s'est trait avant qui en aucune maniere l'en poursuive, si comme nous avons esté en@formé souffisanment, nous en empliant nostre dite grace, considerans que les dessus diz mal@ veillans n@ont apporté ne envoie la dite enqueste ne informacion au dit jour, et tout ce qui fait à considerer@ donnons, quittons, remettons et pardonnons au dit Macé@ de grace especial et de certaine science, de nostre plain povoir et auctorité royal, par la teneur de ces lettres@ toute poine corporele, crimi@@le et civile, et toute inifame de droit@ de fait@ en quoi pour le dit fait et autres meffais@ qui li pourroient estre imposez@ qu'il qu'il soient@ et où il pourroit estre encouruz, sauf le droit de partie, se en aucune maniere@ ou temps avenir, le vouloient poursuir civilement du dit meffait, ou des autres mesfaiz dessus diz, tant seulement. Donnons en mandement et deffendons estroite@ ment, au prevost de Paris, au seneschal de Poitou et de Xantonge, aus baillis d'Anjou@ du Main@@e@ de Touraine, et à touz noz autres justiciers et subgiez, ouls à leurs lieus tenans, et à chascun par soy@ que contre la teneur de nostre pre@ sente grace, ne molestent ne souffrent estre pris ne arrestez@ ne molestez en corps ne en biens le dit Macé par quelconque voie ou maniere que ce soit, mais son corps et touz ses biens detenuz à la cause dessus dite, li mettent toute à plaine delivrance, sanz autre mandement attendre, non obstant quelconques lettres empetrées ou à empetrer de nous ou de nostre court au contraire. Et que ce soit ferme et estable à touz jours, nous avons fait mettre nostre seel en ces presentes lettres. Ce fu fait au bois de Vintennes, l'an de grace mil ccc. trente et huit@ ou mois de novembre. Par le roy@ presens monseigneur de Lude et messire Pierre Trousse@r. Expedata in cam@@a compotar@i, sine financi@. G. du Bois. @ist@ele@.
[ GS_aligned] Philippes, par la grace de Dieu, roys de France. A touz ceuls qui ces presentes lettres verront, salut. Savoir faisons que, co@me Gallier, jà pieça emprisonné pour la souspeçon de la mort ou occision d'un homme de Thalemont, faite en la chapelle du dit lieu, le jour de la feste sainte Arregonne, l'an de grace mil ccc. trente et six, et pour pluseurs autres mesfais, que l'en li mettoit sus, eussiens@ remis et quicté, de grace especial, par noz autres lettres toute paine criminelle et civile, en quoi il peust estre encourus à cause du dit fait ou mesfais dessus diz, pour ce que aucunes certaines criés pu¬ bliquement ont esté faites en la ville de Paris, aus lieus accoustumez à faire cri, pour savoir se aucuns le vouldroient accuser ou poursuivir ou faire partie contre li sur les choses dessus di@tes ou aucunes d'icelles. Aus quelles criées nulli ne s'apparut qu@i@ de riens vers li se vousist faire partie en aucune maniere, pour quoi il fut mis hors de la prison où il estoit et de tout autre arrest. Et neantmoins, à la denunciacion d'aucuns ses malveillans, disans que les dites criées deussent avoir esté faites en la seneschaucie de Xantonge, ou la dite occision fu faite, et ain@si que sur ce disans une enqueste et informacion avoir esté faite, la quelle il devoient apporter à certain jour qui enjoint leur fu, ou au trement l'en procederoit à la delivrance du dit Macé, a le dit Macé esté reprins et mis en prison, en la quelle il a l@on¬ guement demouré, comment que depuis aucuns ne s'est trait avant qui en aucune maniere l'en poursuive, si comme nous avons esté en formé souffisanment. Nous en ampliant nostre dite grace, considerans que les dessuz diz mal¬ veillans n'ont apporté ne envoié la dite enqueste ne informacion au dit jour, et tout ce qui fait à considerer, donnons, quictons, remettons et pardonnons au dit Macé, de grace especial et de certaine science, de nostre plain povoir et auctorité royal, par la teneur de ces lettres, toute poine corporele, criminele et civile, et toute in@fame de droit, de fait, en quoi pour le dit fait et autres meffais, qui li pourroient estre imposez, qu@el qu'il soient, et où il pourroit estre encouruz, sauf le droit de partie, se en aucune maniere, ou temps avenir, le vouloient poursuir civilement du dit meffait@ ou des autr@@@@es@@@@ dessus diz, tant seulement. Donnons en mandement et deffendons estroite¬ ment@ au prevost de Paris, au seneschal de Poitou et de Xantonge, aus baillis d'Anjou, du Maine et de Touraine, et à touz noz autres justiciers et subgiez@ ou@@ à leurs lieus tenans, et à chascun par soy, que contre la teneur de nostre pre¬ sente grace@ ne molestent ne souffrent estre pris ne arrestez, ne molestez en corps ne en biens le dit Macé par quelconque voie ou maniere que ce soit, mais son corps et touz ses biens detenuz à la cause dessus dite, li mettent tout@ à plaine delivrance, sans autre mandement attendre, non obstant quelconques lettres empetrées ou à empetrer de nous ou de nostre court au contraire. Et que ce soit ferme et estable à touz jours, nous avons fait mettre nostre seel en ces presentes lettres. Ce fu fait au Bois de Vincennes, l'an de grace mil ccc. trente et huit, ou mois de novembre. Par le roy, presens monseigneur de Lude et messire Pierre Trousseau. Expedita in Camera Compotorum, sine financia. G. du Bois. Vistrebec.
