[OCR_toInput] nombre des tailles et subsides imposez sur le païs. Item, que un homme appellé Helyot, li quiex fu accusez de pluseurs crimes de lar recun et pris et arresté notoirement pour les diz cas, le dit Philippes Gilier li donna lettres de sergenterie et de faire tout office de sergent en sa recepte pour xxx, escus que le dit Helyot li donna, et ainssi pour la puissance et crainte du dit Philippe, le dit Helyot demoura et sergenta sur le païs et puis s'en est alez impunis, tantost que le dit Philippe fu deboutez de son office.16. Item, comme monseigneur Miles de Thouars, ait esté capitaine et gouverneur des terres de Belleville, et pour faute de paiement il fist pluseurs empruns et prises de blez et de vins bestes et autres choses sur les gens du païs, jusques à la valeur de trois mille livres, pour la neccessité des chasteaux de son gouvernement, et depuis il ait compte de ses gaiges, et voulu que le dit Philippes paiast aus bonnes genz toutes les dites prises sur ses diz gaiges, et le dit Philippe s'en charga et prist lettre de quictance du dit chevalier, nientmon le dit Philippe n'en a riens paié aus bonnes genz, combien que la dite quictance li ait tenu lieu en ses comptes.1. Item, le dit Philippe empetra une comission du on nostre seigneur à lui adrecié pour aprochier touz les hommes de foy du roy nostre seigneur pour la cause de la terre de Belleville sur tains faiz contenus en ycelle commission, et par vertu de celle a fait et fait faire pluseurs explois de deniers sur les de homes, subgès et teneurs qui povoient bien valoir trois cens livres ou environ, des quiex il n'a riens respondu ne supte deniers la court. Item, une nef d'espaigne chargiée de draps et de cire et d'autres marchandises fu brisée en la ier, et vint et arriva le bris et devrées ès pors et sur la frontiere de la dite terre de Belleville, les quelles choses povoient baloir deux mille livres et plus et appartenoient au roy nostre seigneur, le dit Philippe a prises les dites choses et vendues, et conmitiés à son proffit, sanz en compter en telles valeur qu'elles estoient.2. Item, ou temps que le galois de la heuse su capitaine ou viconte de Thouars et gouverneur des terres de Belleville il fist prendre et mettre en la main du roy, tout le sel qui estoit ès marois de rie et de Saint Gillesur vie, et environ, comme confisquez et acquis au roy, et le dit Philippe e vendu ou fait vendre par ses lieu tenans et commissaires ycelli sel jusques à la quantité de deux mille livres et plus et de e n'a rendu raison ne compte. Item, que soubz umbre de la dite saisine et main mise de par le roy nostre dit seigneur tout le sel aus bonnes gens du païs fu empeschiez, si que il n'en povoient joir au pourchas du dit Philippe et de ses liex tenans et commissaires et tenans le dit empeschement il acheptoient frauduleusement le dit sel des bonnes genz, et avoient du dit sel pour un escu ce qui valoit bien vint et cinq escus ou environ, pour cause du dit empes chement, car autrement ne povoient de leur dit sel joir, et ainssi a bien eu de proffit, tant li que ses liextenans et commissaire jusques à deux mille livres.12. Item, tout le sel que le roy avoit en la ville du Luc et des Moustiers des ouffaiz et ou païs de dela, qui bien povoit valoir six mille livres ou environ, a esté pris et vendu et de ce aut le dit Philippe rendre raison et compte, comme celli, à qui la chose appartenoit, comme à receveur. Item, comme e eveschiez de Poitiers, de Limosin, de Maillefaiz et de Lusson ait bien trois mille parroisses ou environ, et sur chascun des dites parroisses, aient esté imposées et levées tailles de deniers par fix foiz en l'an, tant pour aydes empruns arrerebaus, imposicions, comme autres subsides, les quiex deniers le dit Philippe a receus, et pour chascun paiement d'icelles pris et receu de ceuls qui les diz paiemens faisoient x. solz pour leur seeller memorial ou quictance de paiement s'ensuit que de chascune parroisse, le dit Philippe a eu lx. solz somme nuef mille livres, et pour chascun an que esté  dit Philippe à receveur ont les dites trois mille parroisses esté tailliées comme dessus, et au tel proffit ou environ en a receu chascun an, les quelles choses ne se pevent de raison soustenir.; Item des religieux pustres, clers et nobles qui armer ne se pevent, marchans et riches hommes du païs, des quiex le nombre est plus grant que des dites parroisses, les quiex ont esté tailliez chascunan comme dessus singulierement et particu lirement, le dit Philippes a eu autee proffit comme dessus est dit des dites parroisses.. Item, le Galois de la Heuse et monseigneur Fonques de L'aval et autres qui ont esté capitaines ou viconte de Thouars et gouverneurs des terres de Belle ville ont fait pluseurs empruns de grains et d'argent pour la neccesise des guerres sur les genz du païs des quiex le dit Philippes s'est chargiez et promis à paier pour les diz capitaines. Et toutevoies depuis le dit Philippe  pris de pluseurs personnes à qui les sommes estoient deues, lettres qu'il confessoient estre paiez, sanz ce qu'il eur en paiast onques aucune chose à pluseurs et se riens en a paié à aucuns ce n'ost que le tiers ou le quart d ce qui deu leur estoit.26. Item le dit Philippes a pris et eu de la femme feu monseur Robert Guichart cinquante et deux livres et deux buefs, pour ce que il se cessast de la molester. Item, que pour la puissance de l'office que le de Philippes avoit et par ses induces il a tant pourchassié que une fille du païs, non aiant aagé et son pere
[OCR_aligned] nombre des tailles et subsides imposez sur le païs@@@. Item, que un homme appellé Helyot, li quiex fu accusez de pluseurs crimes de lar recun@@ et pris et arresté notoirement pour les diz cas, le dit Philippes Gilier li donna lettres de sergenterie et de faire tout office de sergent en sa recepte@ pour xxx, escus que le dit Helyot li donna@, et ainssi pour la puissance et crainte du dit Philippe, le dit Helyot demoura et sergenta sur le païs@ et puis s'en est alez impunis, tantost que le dit Philippe fu deboutez de son office.16. Item, comme monseigneur Miles de Thouars, ait esté capitaine et gouverneur des terres de Belleville, et pour faute de paiement il fist pluseurs empruns et prises de blez et de vins@ bestes et autres choses sur les gens du païs, jusques à la valeur de trois mille livres, pour la neccessité des chasteaux de son gouvernement, et depuis il ait compte de ses gaiges, et voulu que le dit Philippes paiast aus bonnes genz toutes les dites prises sur ses diz gaiges, et le dit Philippe s'en charga et prist lettre de quictance du dit chevalier@, nientmo@n@ le dit Philippe n'en a riens paié aus bonnes genz, combien que la dite quictance li ait tenu lieu en ses comptes.1@. Item, le dit Philippe empetra une co@mission du @on nostre seigneur à lui adreci@é pour aprochier touz les hommes de foy du roy nostre seigneur pour la cause de la terre de Belleville@ sur @@@tains faiz contenus en ycelle commission, et par vertu de celle a fait et fait faire pluseurs explois de deniers sur les d@e ho@mes, subgès et teneurs@ qui povoient bien valoir trois cens livres ou environ, des quiex il n'a riens respondu ne @supte deniers la court@@@. Item, une nef d'espaigne chargiée de draps et de cire et d'autres marchandises fu brisée en la ier, et vint et arriva le bris et devrées ès pors et sur la frontiere de la dite terre de Belleville, les quelles choses povoient baloir deux mille livres et plus@ et appartenoient au roy nostre seigneur, le dit Philippe a prises les dites choses et vendues, et con@mitiés à son proffit, sanz en compter@ en telles valeur@ qu'elles estoient.@2. Item, ou temps que le galois de la heuse su capitaine ou viconte de Thouars et gouverneur des terres de Belleville@@ il fist prendre et mettre en la main du roy, tout le sel qui estoit ès marois de rie et de Saint Gille@sur vie, et environ, comme confisquez et acquis au roy, et le dit Philippe e vendu ou fait vendre par ses lieu tenans et commissaires ycelli sel jusques à la quantité de deux mille livres et plus@ et de @e n'a rendu raison ne compte@@@. Item, que soubz umbre de la dite saisine et main mise de par le roy nostre dit seigneur@ tout le sel aus bonnes gens du païs fu empeschiez, si que il n'en povoient joir@ au pourchas du dit Philippe et de ses liex tenans et commissaires@ et tenans le dit empeschement@ il acheptoient frauduleusement le dit sel des bonnes genz, et avoient du dit sel pour un escu ce qui valoit bien vint et cinq escus ou environ, pour cause du dit empes chement, car autrement ne povoient de leur dit sel joir, et ainssi a bien eu de proffit, tant li que ses liex@tenans et commissaire@@ jusques à deux mille livres.12. Item, tout le sel que le roy avoit en la ville du Luc et des Moustiers des @ouffaiz@ et ou païs de dela, qui bien povoit valoir six mille livres ou environ, a esté pris et vendu@ et de ce @aut le dit Philippe rendre raison et compte, comme celli, à qui la chose appartenoit, comme à receveur@@@. Item, comme @e eveschiez de Poitiers, de Limosin, de Maillefaiz et de Lusson ait bien trois mille parroisses ou environ, et sur chascun@ des dites parroisses, aient esté imposées et levées tailles de deniers par fix foiz en l'an, tant pour aydes@ empruns@ arr@erebaus, imposicions, comme autres subsides, les quiex deniers le dit Philippe a receus, et pour chascun paiement d'icelles pris et receu de ceuls qui les diz paiemens faisoient x. solz@ pour leur seeller memorial ou quictance de paiement@@@@@ s'ensuit que de chascune parroisse, le dit Philippe a eu lx. solz@ somme nuef mille livres@, et pour chascun an que esté @@ dit Philippe à receveur@ ont les dites trois mille parroisses esté tailliées comme dessus, et au tel proffit ou environ en a receu chascun an, les quelles choses ne se pevent de raison soustenir.@@; Item@ des religieux@ p@ustres, clers et nobles qui armer ne se pevent, marchans et riches hommes du païs, des quiex le nombre est plus grant que des dites parroisses, les quiex ont esté tailliez@ chascun@an@ comme dessus@ singulierement et particu li@rement, le dit Philippes a eu autee proffit comme dessus est dit des dites parroisses.@@. Item, le Galois de la Heuse et monseigneur Fonques de L'aval et autres@ qui ont esté capitaines ou viconte de Thouars et gouverneurs des terres de Belle ville@ ont fait pluseurs empruns de grains et d'argent@ pour la necce@sise des guerres@ sur les genz du païs@ des quiex le dit Philippes s'est chargiez et promis à paier pour les diz capitaines@. Et toutevoies depuis@ le dit Philippe @ pris de pluseurs personnes@ à qui les sommes estoient deues, lettres qu'il confessoient estre paiez, sanz ce qu'il @eur en paiast onques aucune chose à pluseurs@ et se riens en a paié à aucuns@ ce n'ost que le tiers ou le quart d@ ce qui deu leur estoit.26. Item@ le dit Philippes a pris et eu de la femme feu mons@eur Robert Guichart cinquante et deux livres et deux buefs, pour ce que il se cessast de la molester@@@. Item, que pour la puissance de l'office que le d@e Philippes avoit et par ses induces il a tant pourchassié que une fille du païs, non aiant aag@é et son pere
[ GS_aligned] nombre des tailles et subsides imposez sur le païs.15. Item, que un homme appellé Helyot, li quiex fu accusez de pluseurs crimes de@lar recinz, et pris et arresté notoirement pour les diz cas, le dit Philippes Gilier li donna lettres de sergenterie et de faire tout office de sergent en sa recepte, pour@xxx. escus que le dit Helyot li donna ; et ainssi pour la puissance et crainte du dit Philippe, le dit Helyot demoura et sergenta sur le païs, et puis s'en est alez impunis, tantost que le dit Philippe fu deboutez de son office.16. Item, comme monseigneur Miles de Thouars@ ait esté capitaine et gouverneur des terres de Belleville, et pour faute de paiement il fist pluseurs empruns et prises de blez et de vins, bestes et autres choses sur les gens du païs, jusques à la valeur de trois mille livres, pour la neccessité des chasteaux de son gouvernement, et depuis il ait compté de ses gaiges@ et voulu que le dit Philippes paiast aus bonnes gens toutes les dites prises sur ses diz gaiges, et le dit Philippe s'en charga et prist lettre de quittance du dit chevalier ; nientmoins le dit Philippe n'en a riens paié aus bonnes genz, combien que la dite quittance li ait tenu lieu en ses comptes.17. Item, le dit Philippe empetra une commission du roy nostre s@i@re@, à lui adrecie, pour aprochier touz les hommes de foy du roy nostre s@i@re@, pour la cause de la terre de Belleville, sur certains faiz contenus en ycelle commission, et par vertu de celle a fait et fait faire pluseurs explois de deniers sur les diz hommes, subgès et teneurs, qui povoient bien valoir trois cens livres ou environ, des quiex il n'a riens respondu ne compté de@vers la court.18. Item, une nef d'Espaigne chargiée de draps et de cire et d'autres marchandises fu brisée en la mer, et vint et arriva le bris et denrées ès pors et sur la frontiere de la dite terre de Belleville, les quelles choses povoient valoir deux mille livres et plus, et appartenoient au roy nostre s@i@re@ ; le dit Philippe a prises les dites choses et vendues@ et converties a son proffit, sanz en compter, en telles valeurs qu'elles estoient.19. Item, ou temps que le Galois de la Heuse fu capitaine ou vicomté de Thouars et gouverneur des terres de Belleville , il fist prendre et mettre en la main du roy@ tout le sel qui estoit ès marois de Rié et de Saint Gille sur Vie@ et environ, comme confisquez et acquis au roy, et le dit Philippe a vendu ou fait vendre par ses lieu tenans et commissaires ycelli sel jusques à la quantité de deux mille livres et plus, et de ce n'a rendu raison ne compte.20. Item, que soubz umbre de la dite saisine et main mise de par le roy nostre dit seigneur, tout le sel aus bonnes gens du païs fu empeschiez, si que il n'en povoient joir, au pourchas du dit Philippe et de ses liex tenans et commissaires, et tenant le dit empeschement, il acheptoient frauduleusement le dit sel des bonnes genz@ et avoient du dit sel pour un escu ce qui valoit bien vint et cinq escus ou environ, pour cause du dit empes chement, car autrement ne povoient de leur dit sel joir. Et ainssi a bien eu de proffit, tant li que ses liex tenans et commissaires, jusques à deux mille livres.21. Item, tout le sel que le roy avoit en la ville du Luc et des Moustiers des Mauffaiz, et ou païs de delà, qui bien povoit valoir six mille livres ou environ, a esté pris et vendu, et de ce doit le dit Philippe rendre raison et compte, comme celli@ à qui la chose appartenoit@ comme à receveur.22. Item, comme ès eveschiez de Poitiers, de Limosin, de Maillesaiz et de Lusson ait bien trois mille parroisses ou environ, et sur chascune des dites parroisses@ aient esté imposées et levées tailles de deniers par six foiz en l'an, tant pour aydes, empruns, arrierebans, impositions, comme autres subsides, les quiex deniers le dit Philippe a receus@ et pour chascun paiement d'icelles pris et receu de ceuls qui les diz paiemens faisoient x. solz, pour leur seeller memorial ou quictance de paiement ; si s'ensuit que de chascune parroisse@ le dit Philippe a eu lx. solz, somme nuef mille livres ; et pour chascun an que esté le dit Philippe a receveur, ont les dites trois mille parroisses esté tailliées comme dessus, et au tel proffit ou environ en a receu chascun an. Les quelles choses ne se pevent de raison soustenir.23. Item, des religieux, prestres, clers et nobles qui armer ne se pevent, marchans et riches ho@mes du païs, des quiex le nombre est plus grant que des dites parroisses, les quiex ont esté tailliez, chascun an, comme dessus, singulierement et particu lierement, le dit Philippes a eu autel proffit comme dessus est dit des dites parroisses.24. Item, le Galois de la Heuse et monseigneur Fouques de L@aval et autres, qui ont esté capitaines ou vicomté de Thouars et gouverneurs des terres de Belle ville, ont fait pluseurs empruns de grains et d'argent, pour la neccessité des guerres, sur les genz du païs, des quiex le dit Philippes s'est chargiez et promis à paier pour les diz capitaines ; et toutevoies depuis, le dit Philippe a pris de pluseurs personnes, à qui les sommes estoient deues, lettres qu'il confessoient estre paiez, sanz ce qu'il leur en paiast onques aucune chose à pluseurs, et se riens en a paié à aucuns, ce n'est que le tiers ou le quart de ce qui deu leur estoit.25. Item, le dit Philippes a pris et eu de la femme feu monsieur Robert Guichart cinquante et deux livres et deux buefs, pour ce que il se cessast de la molester.26. Item, que pour la puissance de l'office que le dit Philippes avoit et par ses induces il a tant pourchassié que une fille du païs, non aiant aage, et son pere
