[OCR_toInput] Philippes, etc. Savoir faisons à touz, presens et avenir, nous avoir veu les lettres ouvertes, contenanz la fourme qui s'ensuit :A touz les justiciers du royaume de France, et à touz le feaulz et subgiez du roy nostre seigneur, et à touz autres, aus quelz ces presentes noz lettres vendront Guillaume Chevrier et Estienne de la Noete, chanoinnes de Tours, commissaires de nostre dit seigneur deputez ou bailliage de Touraine sur les choses contenues en ces lettres, les quelles nous avons receues, contenans la fourme qui s'ensuit :Philippe, par la grace de Dieu, roys de France. A noz amez maistre Guillaume Chevrier et Estienne de la Noete, salut et dilecion. Comme pour les oppressions et griez que pluseurs de nostre peuple ont laut temps soustenu et soustenoient encores par les greans et excessives usures que les diz lombars
[OCR_aligned] Philippes, etc. Savoir faisons à touz, presens et avenir, nous avoir veu les lettres ouvertes, contenanz la fourme qui s'ensuit :A touz les justiciers du royaume de France, et à touz le@ feaulz et subgiez du roy nostre seigneur, et à touz autres, aus quelz ces presentes noz lettres vendront@ Guillaume Chevrier et Estienne de la Noete, chanoinnes de Tours, commissaires de nostre dit seigneur@ deputez ou bailliage de Touraine sur les choses contenues en ces lettres, les quelles nous avons receues, contenans la fourme qui s'ensuit :Philippe@, par la grace de Dieu, roys de France. A noz amez maistre Guillaume Chevrier et Estienne de la Noete, salut et dilec@ion. Comme pour les oppressions et griez que plus@eurs de nostre peuple ont laut temps soustenu et soustenoient encores@ par les greans et excessives usures que les diz lombars
[ GS_aligned] Philippes, etc. Savoir faisons à touz, presens et avenir, nous avoir veu les lettres ouvertes, contenanz la fourme qui s'ensuit :A touz les justiciers du royaume de France, et à touz les feaulz et subgiez du roy nostre seigneur, et à touz autres@ aus quelz ces presentes noz lettres vendront, Guillaume Chevrier@et Estienne de la Noete, chanoi@nes de Tours, commissaires de nostre dit seigneur, deputez ou bailliage de Touraine sur les choses contenues en ces lettres, les quelles nous avons receues, contenans la fourme qui s'ensuit :Philippes, par la grace de Dieu, roys de France. A nos amez maistre Guillaume Chevrier et Estienne de la Noete, salut et dilection. Comme pour les oppressions et griez que plusieurs de nostre peuple ont lonc temps soustenu et soustenoient encores, par les gr@ans et excessives usures que les diz lombars
