[OCR_toInput] Loys, par la grace de Dieu roy de France. Savoir faisons,etc., nous avoir receu l’umble supplicacion de Raspar Guillot povre homme de labour nati de la parroisse Saint Ylaire du Boys ou païs de Poictou, contenant que huit ant a ou envron ledit suppliant estant en la parroisse de la Jandouynière et l’ostel d’un nommé Mery Rayneau où il vuvoit, survint illec ung nommé Jehan Robin, auquel ledit suppliant presenta à boyre, mais ledit Robin ne volt point boyre. Et après que ledit suppliant eut beu il s’en ala en ung villaige nommé le Chasteau. auquel lieu on luy dist que en la maison  d’un nommé Jaques Grelier ou ne demouroit personne y avoit une jeune fille de joye qui y estoit mussée. Et lors ledit suppliant se transporta en ladicte maison, en laquelle il trouva ladicte jeune filbe, à laquelle il parla et demarda s’elle vouloit aler avec luy. laquelle luy resondit  qu’elle en estoit bien contenté et bailla audit suppliant ung sien chappelon et ung cuevrechief. Et ce fait s’en alèrent en une vieble maison  près d’illec, en laquelle ledit suppliant entra cuidant que ladicte fille le suyvist, mais elle s’en fouyt et ala autre part, et en s’en alant rencont ledit Jehan Robin qui la tenoit audit hostel. Et quant ledit suppliant qui n’estoit point embastonné issit de ladicte maison il apperceut ledit Jehan Robin avec ladicte fille embastonné d’une hache et d’une dague, il s’en fouyt dedans le boys de la Bresilière près d’illec où lesdiz Robin et fille, aconceurent ledit suppliant, auquel ledit Robin dist: « Demeure ribault car tu ès mort. Et en ce disant ledit suppliant dist audit Robin qu’il ne luy voulsist faire aucun desplaisir. mais neanmoins ledit Robin, tira sadicte dague et en volt fraper ledit suppliant par la porctrine ou par le ventre. mais ledit suppliant recula, par quoy ledit Robin ne le pot fraper, senon en une cuisse où ladicte dague demoura toute une nuyt. Et non content de ce ledit Robin bailla plusieurs cops de ladicte hache sur le visaige dudit suppliant luy feudit toute une joué et bleça tersenormement, tellement que ledit suppliant ne povoit eschapper que ledit Robin ne l’eust tué, si non que en soy reculant il trouva vn baston de Chastaignier duquel en soy defendant il donna deux cops sur la teste dudit Robin, dont icelluy Robin cheut à terre aussi fist ledit suppliant qui demoura audit lieu jusques au lendemain que ung nommé Cobas Tallereau, le trouva tumbé à terre et avoit  encores ladicte dague par my la cuisse. Lequel Tallereau fist tant qu’il envoya ledit suppliant en ung villaige appellé Boys joyr en l’ostel de Loys Rason, auquel il demoura jusques à ce qu’il fut guery, pendent lequel temps vindrent en l’ostel dudit Rason Mathe et Guillaume Robins et ung nommé Gasches, acompaignez de troys autres qui avoient des brigandines et autres bastons invasibles feignans estre sergens, et disoient avoir commission de prendre ledit suppliant et l’eussent prins, mais il trouva façon deschapper. mais ilz prindrent une sienne bourse, en laquelle avoit dix escus, son pourpoint ses chausses et chappeau, et aussi emportèrent deux boysseaulx de froment une couverte de lit et ung pot de burré. Et après que ledit suppliant fut guery il s’en ala demourer avec le seigneur de la Chastegneroye, avec lequel il demoura l’espace de troys ans. pendent lequel temps l’en rapporta à icelluy suppliant que ledit Jehan Robin estoit alé de vie à trespas, au moyen des cops qu’il luy avoit baillez en soy defendant duquel cas, combien que ledit suppliant ait jà mieça de nous obtenu lettres en forme de pardon. Neanmoins à l’occasion de ce qu’elles ont esté perdues par ung des serviteurs de André de Vivonne, qui les portoit par devers la justice de Poictiers, pour en avoir l’enterinement, et aussi pour ce que, pour raison dudit cas ung nommé Pierre Robin, freère dudit feu Jehan ès vendenges dernières se rendit partie civile par emprisonnement à l’encontre dudit suppliant et icelluy fist mettr prisonnier ès prisons de nostre ville de la Rochelle, où il a tousjours demouré enferré, et encores y est de present. et dobte, etc. se nostre grace, etc. rquerant, etc. Pour quoynous, etc., audit suppliant avons quicté, etc. Si donnons en mandement au seneschal de Poictou, etc.  Donné à Paris, ou moys de mars l’an de grace mil cccc. soixante dix neuf, et de nostre règne le xixe avant  Pasques.Ainsi signé : Par le conseil. Amys. — Visa. Contentor. D’Asnières. 
[OCR_aligned] Loys, par la grace de Dieu roy de France. Savoir faisons,@etc., nous avoir receu l’umble supplicacion de Raspar Guillot@ povre homme de labour@ nati@ de la parroiss@@@e Saint Ylaire du Boys ou païs de Poictou, contenant que@ huit ant a ou env@ron@ ledit suppliant estant en la parroisse de la Jandouynière@ et l’ostel d’un nommé Mery Rayneau où il vuvoit, survint illec ung nommé Jehan Robin, auquel ledit suppliant presenta à boyre, mais ledit Robin ne volt point boyre. Et après que ledit suppliant eut beu@ il s’en ala en ung villaige nommé le Chasteau. auquel lieu on luy dist que@ en la maison  d’un nommé Ja@ques Grelier@ ou ne demouroit personne@ y avoit une jeune fille de joye qui y estoit mussée. Et lors ledit suppliant se transporta en ladicte maison, en laquelle il trouva ladicte jeune filbe, à laquelle il parla et demarda s@’elle vouloit aler avec luy. laquelle luy res@ondit  qu’elle en estoit bien contenté et bailla audit suppliant ung sien chappelon et ung cuevrechief. Et ce fait@ s’en alèrent en une vieble maison  près d’illec, en laquelle ledit suppliant entra@ cuidant que ladicte fille le suyvist, mais elle s’en fouyt et ala autre part, et en s’en alant rencont@@ ledit Jehan Robin@ qui la tenoit audit hostel. Et quant ledit suppliant@ qui n’estoit point embastonné@ issit de ladicte maison@ il apperceut ledit Jehan Robin avec ladicte fille@ embastonné d’une hache et d’une dague, il s’en fouyt dedans le boys de la Bresilière près d’illec@ où lesdiz Robin et fille, aco@nceurent ledit suppliant, auquel ledit Robin dist@: « Demeure@ ribault@ car tu ès mort.@@ Et en ce disant@ ledit suppliant dist audit Robin qu’il ne luy voulsist faire aucun desplaisir. mais neanmoins ledit Robin, tira sa@dicte dague et en volt fraper ledit suppliant par la porctrine ou par le ventre. mais ledit suppliant recula, par quoy ledit Robin ne le pot fraper, se@non en une cuisse où ladicte dague demoura toute une nuyt. Et non content de ce@ ledit Robin bailla plusieurs cops de la@dicte hache sur le visaige dudit suppliant@ luy feudit toute une joué et bleça ters@enormement, tellement que ledit suppliant ne povoit eschapper que ledit Robin ne l’eust tué, si non que en soy reculant il trouva vn@ baston de Chastaignier@ duquel en soy defendant@ il donna deux cops sur la teste dudit Robin, dont icelluy Robin cheut à terre@@ aussi fist ledit suppliant qui demoura audit lieu jusques au lendemain@ que ung nommé Cobas Tallereau, le trouva tumbé à terre@ et avoit  encores la@dicte dague par my la cuisse. Lequel Tallereau fist tant qu’il envoya ledit suppliant en ung villaige appellé Boys jo@yr en l’ostel de Loys Rason, auquel il demoura jusques à ce qu’il fut guery, pendent lequel temps@ vindrent en l’ostel dudit Rason Mathe et Guillaume Robins et ung nommé Gasches, acompaignez de troys autres qui avoient des brigandines et autres bastons invasibles@ feignans estre sergens, et disoient avoir commission de prendre ledit suppliant@@ et l’eussent prins, mais il trouva façon d@eschapper. mais ilz prindrent une sienne bourse, en laquelle avoit dix escus, son pourpoint@ ses chausses et chappeau, et aussi emportèrent deux boysseaulx de froment@ une couverte de lit et ung pot de b@urré. Et après que ledit suppliant fut guery@ il s’en ala demourer avec le seigneur de la Chaste@gneroye, avec lequel il demoura l’espace de troys ans. pendent lequel temps l’en rapporta à icelluy suppliant que ledit Jehan Robin estoit alé de vie à trespas, au moyen des cops qu’il luy avoit baillez en soy defendant@ duquel cas, combien que ledit suppliant ait jà mieça de nous obtenu lettres en forme de pardon. Neanmoins à l’occasion de ce qu’elles ont esté perdues par ung des serviteurs de André de Vivonne, qui les portoit par devers la justice de Poictiers, pour en avoir l’enterinement, et aussi pour ce que, pour raison dudit cas@ ung nommé Pierre Robin, freère dudit feu Jehan@ ès vendenges dernières@ se rendit partie civile par emprisonnement à l’encontre dudit suppliant et icelluy fist mettr@ prisonnier ès prisons de nostre ville de la Rochelle, où il a tousjours demouré enferré, et encores y est de present. et dobte, etc. se nostre grace, etc.@ r@querant, etc. Pour quoy@nous, etc., audit suppliant avons quicté, etc. Si donnons en mandement au seneschal de Poictou, etc.  Donné à Paris, ou moys de mars@ l’an de grace mil cccc. soixante dix neuf, et de nostre règne le xix@e@ avant  Pasques.Ainsi signé : Par le conseil. Amys. — Visa. Contentor. D’Asnières. 
[ GS_aligned] Loys, par la grace de Dieu roy de France. Savoir faisons, etc.@ nous avoir receu l’umble supplicacion de Gaspar Guillot, povre homme de labour, natif de la parroisse de Saint Ylaire du Boys en païs de Poictou, contenant que, huit ans a ou environ, ledit suppli@@@@@@@ant en la parroisse de la Gaudouynière, en l’ostel d’un nommé Mery Rayneau où il buvoit, survint illec ung nommé Jehan Robin, auquel ledit suppliant presenta à boyre, mais ledit Robin ne volt point boyre. Et après que ledit suppliant eut beu, il s’en ala en ung villaige nommé le Chasteau, auquel lieu on luy dist que, en la maison@ d’un nommé Jacques Grelier, où ne demouroit personne, y avoit une jeune fille de joye qui y estoit mussée. Et lors ledit suppliant se transporta en ladi@te maison@ en laquelle il trouva ladicte jeune fille, à laquelle il parla et demanda si elle vouloit aler avec luy. Laquelle luy respondit@ qu’elle en estoit bien contente et bailla audit suppliant ung sien chappelon et ung cuevrechief. Et ce fait, s’en alèrent en une vielle maison@ près d’illec, en laquelle ledit suppliant entra, cuidant que ladicte fille le suyvist, mais elle s’en@fouyt et ala autre part. Et en s’en alant rencontra ledit Jehan Robin, qui la tenoit audit hostel. Et quant ledit suppliant, qui n’estoit point embastonné, issit de ladicte maison, il apperceut ledit Jehan Robin avec ladicte fille, embastonné d’une hache et d’une dague, il s’en@fouyt dedans le boys de la Bresilière près d’illec, où lesdiz Robin et fille@ acourceurent ledit suppliant, auquel ledit Robin dist : « Demeure, ribault, car tu es mort. » Et en ce disant, ledit suppliant dist audit Robin qu’il ne luy voulsist faire aucun desplaisir. Mais néanmoins ledit Robin@ tira sa dicte dague et en volt fraper ledit suppliant par la poictrine ou par le ventre. Mais ledit suppliant recula, par quoy ledit Robin ne le pot fraper, se non en une cuisse où ladicte dague demoura toute une nuyt. Et non content de ce, ledit Robin bailla plusieurs cops de la dicte hache sur le visaige dudit suppliant, luy fend@y toute une joue et bleça très enormement, tellement que ledit suppliant ne povoit eschapper que ledit Robin ne l’eust tué, si non que en soy reculant il trouva ung baston de chastaignier, duquel en soy defendant, il donna deux cops sur la teste dudit Robin, dont icelluy Robin cheut à terre ; aussi fist ledit suppliant qui demoura audit lieu jusques au lendemain, que ung nommé Colas Tallereau@ le trouva tumbé à terre, et avoit@ encores la dicte dague par my la cuisse. Lequel Tallereau fist tant qu’il envoya ledit suppliant en ung villaige appellé Boys Joly, en l’ostel de Loys Rason, auquel il demoura jusques à ce qu’il fut guery. Pendent lequel temps, vindrent en l’ostel dudit Rason Mathé et Guillaume Robins et ung nommé Gasches, acompaignez de troys autres qui avoient des brigandines et autres bastons invasibles, feignans estre sergens, et disoient avoir commission de prendre ledit suppliant ; et l’eussent prins, mais il trouva façon d’eschapper. Mais ilz prindrent une sienne bourse@ en laquelle avoit dix escus, son pourpoint, ses chausses et chappeau, et aussi emportèrent deux boysseaulx de froment, une couverte de lit et ung pot de beurre. Et après que ledit suppliant fut guery, il s’en ala demourer avec le seigneur de la Chasteigneroye, avec lequel il demoura l’espace de troys ans. Pendent lequel temps l’en rapporta à icelluy suppliant que ledit Jehan Robin estoit alé de vie à trespas@ au moyen des cops qu’il luy avoit baillez en soy defendant. Duquel cas, combien que ledit suppliant ait jà pieça de nous obtenu lettres en forme de pardon, neanmoins à l’occasion de ce qu’elles ont esté perdues par ung des serviteurs de André de Vivonne, qui les portoit par devers la justice de Poictiers, pour en avoir l’enterinement, et aussi pour ce que, pour raison dudit cas, ung nommé Pierre Robin, fr@ère dudit feu Jehan, ès vendenges dernières, se rendit partie civile par emprisonnement à l’encontre dudit suppliant et icelluy fist mettre prisonnier ès prisons de nostre ville de la Rochelle, où il a tousjours demouré enferré@ et encores y est de present. Et dobte, etc. se nostre grace, etc., requérant, etc. Pour quoy nous, etc., audit suppliant avons quicté, etc. Si donnons en mandement au seneschal de Poictou, etc.@ Donné à Paris, ou moys de mars, l’an de grace mil cccc. soixante dix neuf, et de nostre règne le xixme, avant@ Pasques.Ainsi signé : Par le conseil. Amys. — Visa. Contentor. D’Asnières.@
