[OCR_toInput] Karolus, Dei gratia Francorum et Navarre rex. Notum facimus universis, presentibus et futuris, quod, audita supplicacione religiosis, abbatis et conventus monasteri Karrofensis Pictavensis dyocesis, nobis exposita et tradita, super eo quod ipsi, ut dicebant habuerunt et habere consueverunt duas minas salis ad men suram de Karrorfio, qualibet septimana, que reddebantur et solvebantur eisdem per gentes comitis Marchie in villa de Karrofio, et essent et fuissent in pati possessione percipiendi easdem à tanto tempore cujus contrrii memoria non existit, gentes tamen nostre, quo comitatum tenuimus de dicto sale Noluerunt eis ex tunc in aliquo respondere, ymo à solucione predicti salis penitur cessaverunt. verumque per commissarios nostros, inquisicione super hiis prehabita diligenti vocatis qui fuerant evocandi nobis extitit facta fides quod predicti religiosi jus habent in premissis, quodque possessionem earum longuo tempore habuerunt, et ad eos spectat et spectare debet, ex causa predicta per gentes nostras camere compotorum de mandato nostro dictis religiosis consencientibus taliter extitit ordinatum quod predictis religiosis assignabuntur per certos commissaio à nobis super hoc deputandos viginti quinque libras turonensium renduales in peccunia et sine jurisdicione aliqua pro dictis duabus minis salis in villa de Karrofio, vel alibi in locis competentibus et propinquioribus eisdem magis acomodis et nobis mimus dampnosis volentes et tenore presencium concedentes quod dicti religiosi dictas viginti quinque libras annui et perpetui redditus, dum eis assignate fuerint perpetuo habeant et per manum suam leverent et percipiant sine impedimento vel inquietacione quacunque super eis per nos vel heredes seu successores nostros de cetero quomodolibet apponendo, et sive coactione vendendi, vel extra manum suam ponendi vel prestandi financiam pro eisdem Quam quidem ordinacionem, ratam habentes et gratam, eam laudamus, approbamus et ex certa sciencia, auctoritate nostra regia, tenore presencium confirmamus. Et peromittimus eisdem de predictis viginti quinque libras perpetuum et legitimum facere garimentum. quod ut firmum et stabile perpetuo perseveret, nostrum presentibus litteris fecimus apponi sigillum. Datum Parisius, anno Domini millesimo ccc. vicesimo quinto, mense marcii. per cameram compotorum Julianus.
[OCR_aligned] Karolus, Dei gratia@ Francorum et Navarre rex. Notum facimus universis, presentibus et futuris, quod, audita supplicacione religios@is, abbatis et conventus monaster@i Karrofensis@ Pictavensis dyocesis, nobis exposita et tradita, super eo quod ipsi, ut dicebant@ habuerunt et habere consueverunt duas minas salis ad men suram de Karrorfio, qualibet septimana, que reddebantur et solvebantur eisdem per gentes comitis Marchie in villa de Karrofio, et essent et fuissent in p@ati@@ possessione percipiendi easdem à tanto tempore cujus contr@rii memoria non existit, gentes tamen nostre, quo comitatum tenuimus@ de dicto sale Noluerunt eis ex tunc in aliquo respondere, ymo à solucione predicti salis penitur cessaverunt. verum@qu@e per commissarios nostros, inquisicione super hiis prehabita diligenti@ vocatis qui fuerant evocandi@ nobis extitit facta fides quod predicti religiosi jus habent in premissis, quodque possessionem earum longuo tempore habuerunt, et ad eos spectat et spectare debet, ex causa predicta@ per gentes nostras camere compotorum@ de mandato nostro@ dictis religiosis consencientibus@ taliter extitit ordinatum quod predictis religiosis assignabuntur per certos commissa@io@@ à nobis super hoc deputandos@ viginti quinque libras turonensium renduales in peccunia et sine jurisdicione aliqua pro dictis duabus minis salis in villa de Karrofio, vel alibi@ in locis competentibus et propinquioribus@ eisdem magis acomodis et nobis mimus dampnosis@ volentes et tenore presencium concedentes quod dicti religiosi dictas viginti quinque libras annui et perpetui redditus, dum eis assignate fuerint@ perpetuo habeant et per manum suam leverent et percipiant sine impedimento vel inquietacione quacunque super eis@ per nos vel heredes seu successores nostros de cetero quomodolibet apponendo, et sive coactione vendendi, vel extra manum suam ponendi@ vel prestandi financiam pro eisdem@ Quam quidem ordinacionem, ratam habentes et gratam, eam laudamus, approbamus et@ ex certa sciencia, auctoritate nostra regia, tenore presencium@ confirmamus. Et peromittimus eisdem de predictis viginti quinque libras perpetuum et legitimum facere garimentum. quod ut firmum et stabile perpetuo perseveret, nostrum presentibus litteris fecimus apponi sigillum. Datum Parisius, anno Domini millesimo ccc. vicesimo quinto, mense marcii. per cameram compotorum@ Julianus.
[ GS_aligned] Karolus, Dei gracia, Francorum et Navarre rex. Notum facimus universis@ presentibus et futuris@ quod, audita supplicacion@ religiosorum abbatis et conventus monasterii Karrofensis, Pictavensis dyocesis, nobis exposita et tradita, super eo quod ipsi, ut dicebant, habuerunt et habere consueverunt duas minas salis ad men suram de Karro@fio, qualibet septimana, que reddebantur et solvebantur eisdem per gentes comitis Marchie in villa de Karrofio, et essent et fuissent in publica possessione percipiendi easdem à tanto tempore cujus contrarii memoria non existit, gentes tamen nostre, quo comitatum tenuimus, de dicto sale noluerunt eis ex tunc in aliquo respondere, ymo à solucione predicti salis penitus cessaverunt. Verum quia per co@missarios nostros, inquisicione super hiis prehabita diligenti, vocatis qui fuerant evocandi, nobis extitit facta fides quod predicti religiosi jus habent in premissis@ quodque possessionem earum long@o tempore habuerunt, et ad eos spectat et spectare debet@ ex causa predicta, per gentes nostras camere compotorum, de mandato nostro, dictis religiosis consencientibus, taliter extitit ordinatum quod predictis religiosis assignabuntur per certos commissarios, à nobis super hoc deputandos, viginti quinque libr@e turonensium renduales in peccunia et sine jurisdicione aliqua pro dictis duabus minis salis in villa de Karrofio, vel alibi, in locis competentibus et propinquioribus, eisdem magis acomodis et nobis minus dampnosis. Volentes et tenore presentium concedentes quod dicti religiosi dictas viginti quinque libras annui et perpetui redditus, dum eis assignate fuerint, perpetuo habeant et per manum suam lev@@ent et percipiant sine impedimento vel inquietacione quacunque super eis, per nos vel heredes seu successores nostros de cetero quomodolibet apponendo, et sine coaccione vendendi@ vel extra manum suam ponendi, vel prestandi financiam pro eisdem. Quam quidem ordinacionem@ ratam habentes et gratam, eam laudamus, approbamus et, ex certa sciencia, auctoritate nostra regia, tenore presentium, confirmamus, et p@romittimus eisdem de predictis viginti quinque libris perpetuum et legitimum facere garimentum. quod ut firmum et stabile perpetuo perseveret, nostrum presentibus litteris fecimus apponi sigillum. Datum Parisius, anno Domini millesimo ccc. vicesimo quinto, mense marcii. Per cameram compotorum, Julianus.
