[OCR_toInput] de grace especial, par ces presentes, congé et licence de faire tenir et egercer en sesdiz fiefz, terres et seigneuris de la Brosse Gallegan de Vielpont de grefferoux de jugui ou fief Bruneau et sa maison et apartenance de Thouars lesdicte justice et juridicion foucière avec tout droit d’ussist sur cesdicts hommes et subgez demort en sesdictes terres et fiefz dessus declare doreine et à tousjours, et pour d’icelle justice, juridicion et assise tenir et excercer y commettre senec juge sergens et tous autres officiers, ainsi qu’il est acoustumé defaire en telcas. Si donnons en mandement par cesdictes presentes au seng de Poictou ou à son lieutenant, et à tous noz autres, etc. que appellé nostre procureur et tous autres qui pour ce seront à appeller ilz facent, seuffrent et laissent ledit suppliant et ses hoirs, sucesseurs et ayas cauest ou temps advenir joir et user plainement et paisiblement de noz presens grace, don, congé licence et octroy, sans leur faire mettre ou donner ne souffrir estre fait, mis ou donné, ores ne pour le temps advenr aucun destorbier ou empeschement au cuntraire, en quelque manière que ce sort. Car ainsi, etc, nonobstant que parcy devant nuit acostumé esdicz fiefz et terre et seigneur de la Brosst et autres cy dessus decers avoir le droit d’assise et n’y estre tenuet excercer aucuner justice et juridion p ladicte costume d’icellui pays de Thouarçoys, et quelzconques ordionces, mandement ou deffances à ce contraires. Et affi e, ec. nous, etc. Sauf, etc. Donné à Saint-Martin de Gaude, ou mays d’octobre l’an de grace mil iiiicxxvi, et de nostre règne le xve Ainsi signé: Par le roy, les seirneurs d’Argenton de Bressuire de Sege et autres presents de Chaumont. — Visa. Contentor. J. Duban
[OCR_aligned] de grace especial, par ces presentes, congé et licence de faire@ tenir et egercer en sesdiz fiefz, terres et seigneuri@s de la Brosse Gallegan@@@@@@@ de Vielpont de grefferoux@ de jugui@ ou fief Bruneau@@@@@@ et sa maison et apartenance@ de Thouars@ lesdicte@ justice et juri@dicion foucière avec tout droit d’ussist sur cesdicts hommes et subgez@ demor@@t en sesdictes terres et fiefz dessus declare@@ dor@@e@@@ine et à tousjours, et pour d’icelle justice, juridicion et assise tenir et excercer@ y commettre sene@c@@@@ juge@ sergens et tous autres officiers, ainsi qu’il est acoustumé defaire en tel@cas. Si donnons en mandement@ par cesdictes presentes@ au sen@@@@@g de Poictou ou à son lieutenant, et à tous noz autres, etc.@ que@ appellé nostre procureur et tous autres qui pour ce seront à appeller@ ilz facent, seuffrent et laissent ledit suppliant et ses hoirs, sucesseurs et aya@s cauest ou temps advenir joir et user plainement et paisiblement de noz presens grace, don, congé@ licence et octroy, sans leur faire mettre ou donner@ ne souffrir estre fait, mis ou donné, ores ne pour le temps adven@r@ aucun destorbier ou empeschement au cuntraire, en quelque manière que ce sort. Car ainsi, etc@, nonobstant que par@cy devant n@uit aco@stumé esdicz fiefz et terre et seigneur@@ de la Brosst et autres cy dessus dec@er@s avoir le droit d’assise@ et n’y estre tenu@et excercer aucuner justice et jurid@@ion p ladicte co@stume d’icellui pays de Thouarçoys, et quelzconques ord@@ionces, mandement ou deffances à ce contraires. Et affi@@@@@ @e@@@@@, e@c.@ nous, etc. Sauf, etc. Donné à Saint-Martin de Gaude, ou mays d’octobre@ l’an de grace mil iiiic@xxvi, et de nostre règne le xv@e@ Ainsi signé@: Par le roy, les seirneurs d’Argenton@ de Bressuire@ de Seg@e et autres presen@ts de Chaumont. — Visa. Contentor. J. Duban@
[ GS_aligned] de grace especial, par ces presentes, congé et licence de faire, tenir et exercer en sesdiz fiefz, terres et seigneuries de la Brosse Gallegan (sic), de Vielpont de Grifferoux, de Jugni, ou fief Bruneau (sic) et sa maison et apartenances de Thouars, lesdi@tes justice et jurisdicion foncière avec tout droit d’assise sur sesdi@@z hommes et subgez, demorans en sesdi@tes terres et fiefz dessus declarez, doresenavant et à tousjours, et pour d’icelle justice, juridicion et assise tenir et excercer, y commettre seneschal, juge, sergens et tous autres officiers@ ainsi qu’il est acoustumé @@faire en tel cas. Si donnons en mandement, par cesdi@tes presentes, au seneschal de Poi@tou ou à son lieutenant, et à tous noz autres, etc., que, appellé nostre procureur et tous autres qui pour ce seront à appeller, ilz facent, seuffrent et laissent ledit su@pliant et ses hoirs, sucesseurs et ayant cau@se ou temps advenir joir et user plainement et paisiblement de noz presens grace, don, congé, licence et octroy, sans leur faire mettre ou donner, ne souffrir estre fait rais@on donné, ores ne pour le temps advenir, aucun destorbier ou empeschement au contraire, en quelque manière que ce soit. Car ainsi, etc., nonobstant que par cy devant n’ait acoustumé esdi@z fiefz@@, terre et seigneurie de la Brosse et autres ci-dessus declarés avoir le droit d’assise, et n’y estre tenu et excerc@é aucune@ justice et juridicion@, ladi@te coustume d’icellui pays de Thouarçoys@ et quelzconques ordonnances, mandemens ou deffances à ce contraires. Et affin que ce soit, etc., nous, etc. Sauf, etc. Donné à Saint-Martin de Candé, ou moys d’octobre, l’an de grace mil iiiiclxxvi, et de nostre règne le xvie. Ainsi signé : Par le roy, les s@ir@e@@s d’Argenton, de Bressuire, de Segré et autres presens : De Chaumont. — Visa. Contentor. J. Duban.
