[OCR_toInput] hilippes, par la grace de Dieu, roys de France. Savoir faisons à tous, presens et avenir, nous avoir veu deux parrez de lettres des quelles la teneur est telle. Sachent tous que nous Olivier, sire de Clichon, chevalier, avons baillié, quictié cesse et deleissié et encorez baillons, quictons, cessons et deleissons, pour nous et pour les noz et successeurs à tous jours mez, sanz le povoir rappeller en tout le temps advenir à Maté Guarnier vallet, tout pour lui, que pour qui cause aura de lui, toutes les choses hentelz qui jadis furent monseigneur Thiebaut, Chasteignier et alain de la Forrest, en la chastellerie de Cliçon, tant en terres arrables et non arrables, bois, rentes en deniers en blés que toutes autres choses quelles et en quielz lieux que elles soient, en quelconque parroiche que ce soit en la dicte chastellerie, et comment que celles choses soient nommeez et appellées et tous hommages de
[OCR_aligned] @hilippes, par la grace de Dieu, roys de France. Savoir faisons à tous, presens et avenir, nous avoir veu deux parrez de lettres@ des quelles la teneur est telle. Sachent tous que nous Olivier, sire de Clichon, chevalier, avons baillié, quictié@ cesse et deleissié et encorez baillons, quictons, cessons et deleissons, pour nous et pour les noz et successeurs à tous jours mez, sanz le povoir rappeller en tout le temps advenir@ à Maté Guarnier@ vallet, tout pour lui, que pour qui cause aura de lui, toutes les choses he@ntelz qui jadis furent monseigneur Thiebaut, Chasteignier et alain de la Forrest@, en la chastellerie de Cliçon, tant en terres arrables et non arrables, bois, rentes en deniers@ en blés@ que toutes autres choses@ quelles et en quielz lieux que elles soient, en quelconque parroiche que ce soit@ en la dicte chastellerie, et comment que celles choses soient nommeez et appellées@ et tous hommages de
[ GS_aligned] Philippes, par la grace de Dieu, roys de France. Savoir faisons à tous, presens et avenir, nous avoir veu deux pairez de lettres, des quelles la teneur est telle :Sachent tous que nous Olivier, sire de Clichon, chevalier, avons baillié, quictié, cessé et deleissié et encorez baillons, quictons, cessons et deleissons, pour nous et pour les noz et successeurs à tous jours mez, sanz le povoir rappeller en tout le temps advenir, à Macé Guarnier, vallet, tant pour lui@ que pour qui cause aura de lui, toutes les choses heritalz qui jadis furent mons@i@@eur Thiebaut@ Chasteignier et Alain de la Fo@rest , en la chastellerie de Cliçon, tant en terres arrables et non arrables, bois, rentes en deniers, en blés, que toutes autres choses, quelles et en quielz lieux que elles soient, en quelconque parroiche que ce soit, en la dicte chastellerie, et comment que celles choses soient nommeez et appellées, et tous hommages de
