[OCR_toInput] Charles, etc. Savoir faisons à touz, presens et avenir, que de la partie des compaignons, dont les noms sont cy après nommez et exprimez, c'est assavir Jehan de La Haye, chevalier, Guillaume DOiron, escuier, Guillaume le Conte Jehan Fierboys, Colinet le Moine Jehan Mallart, Guillaume Thomas, Symon Rose, Colin le conte, Guillaume de Lenay, odin de Crevecuer et Jehan Regnart, nous a esté exposé que bien à xiii. ans et plus, c'est assavoi lors que les guerres estoient mont granz par tout nostre royaume, et que noz ennemis y tenoient et occuppoient pluseurs fors et par especial ou païs d'Anjou, dont est la plus grant partie des diz exposanz et pluseurs autres leurs alliez et adherens adviserent, un lieu ou dit païs d’Anjou, qui estoit assez fort appellé le moustier de Saint Florent le Viel fonde de Moines, nous, le quel estoit environné de pluseurs autres, fors que tenoient et occupoyent noz diz ennemis, et ycellui moustier où il n’avoit que vi hommes d'armes, avec les religieus d'icellui moustier et aucuns autres sipples genz du pays qui, si estoient retraiz pour doubte de noz diz ennemis, et qui n'estoient pas gens de defense prindrent du consentement des diz vi hommes d'armes qui estoient de leur amistié et pour contrescen à la mauvaise voulenté des diz ennemis, et pour les grever et dommager à leur povoir, et aussi
[OCR_aligned] Charles, etc. Savoir faisons à touz, presens et avenir, que de la partie des compaignons, dont les noms sont cy après nommez et exprimez, c'est assav@ir Jehan de La Haye, chevalier, Guillaume @DOiron, escuier, Guillaume le Conte@ Jehan Fierboys, Colinet le Moine@ Jehan Mallart, Guillaume Thomas, Symon Rose, Colin le conte, Guillaume de Lenay, odin de Crevecuer et Jehan Regnart, nous a esté exposé que@ bien à xiii. ans et plus, c'est assavoi@ lors que les guerres estoient mo@nt granz par tout nostre royaume, et que noz ennemis y tenoient et occuppoient plus@eurs fors@ et par especial ou païs d'Anjou, dont est la plus grant partie des diz exposanz@ et pluseurs autres leurs alliez et adherens adviserent, un lieu ou dit païs d’Anjou, qui estoit assez fort@ appellé le moustier de Saint Florent le Viel@ fonde de Moines, no@us, le quel estoit environné de pluseurs autres, fors que tenoient et occupoyent noz diz ennemis@, et ycellui moustier où il n’avoit que vi@ hommes d'armes, avec les religieus d'icellui moustier et aucuns autres sipples genz du pays qui, s@i estoient retraiz@ pour doubte de noz diz ennemis, et qui n'estoient pas gens de defense@ prindrent@ du consentement des diz vi@ hommes d'armes qui estoient de leur amistié@ et pour contrescen à la mauvaise voulenté des diz ennemis, et pour les grever et dommager à leur povoir, et aussi
[ GS_aligned] Charles, etc. Savoir faisons à touz, presens et avenir, que de la partie des compaignons, dont les noms sont cy après nommez et exprimez, c'est assavoir Jehan de La Haye, chevalier, Guillaume d'Oiron, escuier, Guillaume Le Conte, Jehan Fierboys, Colinet le Moine, Jehan Mallart, Guillaume Thomas, Symon Rose, Colin Le Conte, Guillaume de Lenay, Odin de Crevecuer et Jehan Regnart, nous a esté exposé que, bien a xiii. ans et plus, c'est assavoir lors que les guerres estoient moult granz par tout nostre royaume@ et que noz ennemis y tenoient et occuppoient plusieurs fors, et par especial ou païs d'Anjou, dont est la plus grant partie des diz exposanz, et pluseurs autres leurs alliez et adherens adviserent@ un lieu ou dit païs d'Anjou, qui estoit assez fort, appelle le moustier de Saint Florent le Viel, fondé de moines@ noirs, le quel estoit environné de pluseurs autres@ fors que tenoient et occupoyent noz diz ennemis ; et ycellui moustier où il n'avoit que vi. hommes d'armes@ avec les religieus d'icellui moustier et aucuns autres simples genz du pays qui@ s'i estoient retraiz, pour doubte de noz diz ennemis, et qui n'estoient pas gens de defense, prindrent, du consentement des diz vi. hommes d'armes qui estoient de leur amistié, et pour contrester à la mauvaise voulenté des diz ennemis, et pour les grever et dommager à leur povoir, et aussi
