[OCR_toInput] Charles, etc. Savoir faisons à tou, presens et avenir, nous avoir oy s’umble supplicacion de Guillaume d’Argy, Gou tier Harpin, Gieffroy de Verez et Jehan de Collaines, escuiers, disanz que en l’an lxxv, à un certain jour entre la Saint Andrieu, et Noel le dit Guillaume d’Argy en alent en aucunes ses besoingnes et negoces, accompaignié d'un sien varlet passa par la ville dAnge, ainsin que son chemin le donnoit et sescendi en un hostel de la dicte ville pour y prandre sa refection, et si tost qu’il fu descendu seurvint ou dit hosel Guichart du Retail, chevalier, seigneur de la dicte ville, accompaignié de deux varlez, et s’en ala le dit chevalier tou droit à l'estable ou le dit Guillaume estoit descendu, et combien que ycellui Guillaume feust son cousin, remue de grmini et ne lui eust fait aucun desplaisir ne ne se doubtoit point de lui, le dit chevalier et ses diz varlez, meuz de très mauvaise voulenté lui coururent ses sus et lui osterent son espée et au varlet qui avecques lui esoit son badelaire. Et lors le dit chevalier,  le print par le chapon et lui abati devant le visaige. Et adonques le suit chevalier et ses diz varlez le batirent moult
[OCR_aligned] Charles, etc. Savoir faisons à tou, presens et avenir, nous avoir oy s’umble supplicacion de Guillaume d’Argy, Gou tier Harpin, Gieffroy de Verez et Jehan de Collaines, escuiers, disanz que en l’an lxxv, à un certain jour entre la Saint Andrieu, et Noel@ le dit Guillaume d’Argy@ en alent en aucunes ses besoingnes et negoces, accompaignié d'un sien varlet@ passa par la ville @d@@@@Ange, ainsin que son chemin le donnoit et sescendi en un hostel de la dicte ville pour y prandre sa refection, et si tost qu’il fu descendu@ seurvint ou dit hos@el Guichart du Retail, chevalier, seigneur de la dicte ville, accompaignié de deux varlez, et s’en ala le dit chevalier tou@ droit à l'estable ou le dit Guillaume estoit@ descendu, et combien que ycellui Guillaume feust son cousin, remue de g@rm@ini et ne lui eust fait aucun desplaisir@ ne ne se doubtoit point de lui, le dit chevalier et ses diz varlez, meuz de très mauvaise voulenté@ lui coururent ses sus et lui osterent son espée@ et au varlet qui avecques lui es@oit son badelaire. Et lors le dit chevalier,  le print par le chap@@on et lui abati devant le visaige@. Et adonques le suit chevalier et ses diz varlez le batirent moult
[ GS_aligned] Charles, etc. Savoir faisons à touz presens et avenir, nous avoir oy l’umble supplicacion de Guillaume d’Argy, Gau tier Harpin, Gieffroy de Verez et Jehan de Collaines, escuiers, disanz que en l’an lxxv, à un certain jour entre la saint Andrieu@ et Noel, le dit Guillaume d’Argy, en alent en aucunes ses besoingnes et negoces, accompaignié d’un sien varlet, passa par la ville [de] Dangé, ainsin que son chemin le donnoit et descendi en un hostel de la dicte ville pour y prandre sa refection, et si tost qu’il fu descendu, seurvint ou dit hostel Guichart du Retail, chevalier, seigneur de la dicte ville, accompaignié de deux varlez, et s’en ala le dit chevalier tout droit à l’estable ou le dit Guillaume estoit  descendu, et combien que ycellui Guillaume feust son cousin@ remué de germain@ et ne lui eust fait aucun desplaisir, ne ne se doubtoit point de lui, le dit chevalier et ses diz varlez, meuz de très mauvaise voulenté, lui coururent@@@@ sus et lui osterent son espée, et au varlet qui avec@@@@ lui estoit son badelaire, et lors le dit chevalier@@ le print par le chaperon et lui abati devant le visaige ; et adonques le @dit chevalier et ses diz varlez le batirent moult
