[OCR_toInput] rigoreusement à l’encontre de lui, se par nous ne lui est sur ce impartie nostre grace et misericorde, si comme il dit Si nous a humblement fait supplier que, comme il ne soit autrement coulpable du dit fait que dit est et aussi que tousjours il ait esté et encores est de bonne vie et renommée, sans avoir esté repris ou diffamé d'aucun meffait, nous lui vuillions sur ce impartir nostre dicte grace et misericorde. Pour quoy nous, eue consideracion aux choses dessus dictes, avons au dit Aymart Malemain, ou cas dessus dit, quittié, remis et pardonné, quittons, remettons et pardonnons, de grace especial, plaine puissance et auctorité royal, par ces presentes, toute paine amende et offense corporelle, criminele et civile, et tout ce en quoy il puet estre et avoir encouru pour cause de ce, et l’avons restitué et restituons à sa bonne fame et renomméeau payz à ses biens. Et sur ce imposons silence perpetuele à nostre procureur, sauf et reservé le droit de partie adverse à poursuir civilement tant seulement, se aucun y a qui à l’encontre du dit Aymaut en vuille faire poursuite. Si donnons en mandement par la teneur de ces presentes, au gouverneur de la Rochelle et à touz noz autres justiciers et officiers, ou à leurs lieux tenans presens et avenir, et à chascun d’eulx, si comme à lui appartendra, que le dit Aymart Malemain facent, sueffrent et laissent joir et user paisiblement de nostre presente grace et remission, et contre la teneur de ces presentes ne le mo lestent traveillent ou empeschent facent, sueffrent ou laissent estre molesté, traveillié ou empeschié en corps ou en biens en aucune maniere, mais se son corps estoit pour ce pris ou emprisonné, si le mettent ou facent mettre avec ses biens qui pour cause de ce seroient prins, saisis arrestez, levez ou empeschez à plaine delivrance, tantost et sanz delay. Et pour ce que ce soit ferme chose et estable perpetuelment et à touz jours mais, nous avons fait mettre à ces presentes nostre seel ordené en l’absence du grat. Sauf nostre droite en autres choses et l’autrui en toutes. Donné à Paris, le iiiii jour du moys de juillet l'an de grace mil trois cens quatre vins et un, et le premier de nostre regne. Es reoyis de l’ostel. J. d'Ailly. G. Guerout.
[OCR_aligned] rigoreusement à l’encontre de lui, se par nous ne lui est sur ce impartie nostre grace et misericorde, si comme il dit@@ Si nous a humblement fait supplier que, comme il ne soit autrement coulpable du dit fait que dit est@ et@ aussi que tousjours il ait esté et encores est de bonne vie et renommée, sans avoir esté repri@s ou diffamé@ d'aucun meffait, nous lui vuillions sur ce impartir nostre dicte grace et misericorde. Pour quoy nous, eue@ consideracion aux choses dessus dictes, avons au dit Aymart Malemain, ou cas dessus dit, quittié, remis et@ pardonné, quittons, remettons et pardonnons, de grace especial, plai@ne puissance et auctorité royal, par ces presentes, toute@ paine@ amende et offense corporelle, criminele et civile, et tout ce en quoy il puet estre et avoir encouru pour@ cause de ce@, et l’avons restitué et restituons à sa bonne fame et renommée@@au payz@@@ à ses biens. Et sur ce@ imposons silence perpetuele à nostre procureur, sauf et reservé le droit de partie adverse à poursuir civilement tant@ seulement, se aucun y a qui à l’encontre du dit Aymaut en vuille faire poursuite. Si donnons en mandement@@ par la teneur de ces presentes, au gouverneur de la Rochelle et à touz noz autres justiciers et officiers, ou à leurs lieux tenans@@ presens et avenir, et à chascun d’eulx, si comme à lui appartendra, que le dit Aymart Malemain facent,@ sueffrent et laissent joir et user paisiblement de nostre presente grace et remission, et contre la teneur de ces presentes ne le mo@ lestent@ traveillent ou empeschent@ facent, sueffrent ou laissent estre molesté, traveillié ou empeschié@ en corps ou en biens@ en aucune maniere@, mais se son corps estoit pour ce pri@s ou emprisonné, si le mettent@ ou facent mettre avec ses biens@ qui pour cause de ce seroient prins, saisis@ arrestez, levez ou empeschez@@ à plai@ne delivrance, tantost et sanz delay. Et pour ce que ce soit ferme chose et estable perpetuelment et à touz@ jours mais, nous avons fait mettre à ces presentes nostre seel ordené en l’absence du gra@t. Sauf nostre droite en autres choses et l’autrui en toutes. Donné à Paris, le iiiii jour du moys de juillet l'an de grace mil@ trois cens quatre vins et un, et le premier de nostre regne. Es r@@@eoyis de l’ostel. J. d'Ailly.@@ G. Guerout.@@
[ GS_aligned] rigoreusement à l’encontre de lui, se par nous ne lui est sur ce impartie nostre grace et misericorde, si comme il dit.  Si nous a humblement fait supplier que, comme il ne soit autrement coulpable du dit fait que dit est, et  aussi que tousjours il ait esté et encores est de bonne vie et renommée, sans avoir esté reprins ou diffamé  d’aucun meffait, nous lui vuillions sur ce impartir nostre dicte grace et misericorde. Pour quoy nous, eue  consideracion aux choses dessus dictes, avons au dit Aymart Malemain, ou cas dessus dit, quittié, remis et  pardonné, quittons, remettons et pardonnons, de grace especial, plainne puissance et auctorité royal, par ces presentes, toute  paine, amende et offense corporelle, criminele et civile, et tout ce en quoy il puet estre et avoir encouru pour  cause de ce ; et l’avons restitué et restituons à sa bonne fame et renommée, au payz et à ses biens. Et sur ce  imposons silence perpetuel@ à nostre procureur. Sauf et reservé le droit de partie adverse à poursuir civilement tant  seulement, se aucun y a qui à l’encontre du dit Aymart en vuille faire poursuite. Si donnons en mandement,  par la teneur de ces presentes, au gouverneur de la Rochelle et à touz noz autres justiciers et officiers, ou à leurs lieux tenans,  presens et avenir, et à chascun d’eulx, si comme à lui appartendra, que le dit Aymart Malemain facent,  sueffrent et laissent joir et user paisiblement de nostre presente grace et remission, et contre la teneur de ces presentes ne le mo¬ lestent, traveillent ou empeschent, facent, sueffrent ou laissent estre molesté, traveillié ou empeschié  en corps ou en biens, en aucune maniere ; mais se son corps estoit pour ce prins ou emprisonné, si le mettent  ou facent mettre avec ses biens, qui pour cause de ce seroient prins, saisis, arrestez, levez ou empeschez,  à plainne delivrance@ tantost et sanz delay. Et pour ce que ce soit ferme chose et estable perpetuelment et à touz  jours mais, nous avons fait mettre à ces presentes nostre seel ordené en l’absence du grant. Sauf nostre droit  en autres choses et l’autrui en toutes. Donné à Paris, le iiiie jour du moys de juillet l’an de grace mil  trois cens quatre vins et un, et le premier de nostre regne. Es requestes de l’ostel. J. d’Ailly. — G. Guerout.  
