[OCR_toInput] Charles, etc. Savoir faisons à touz, presens et avenir, que, comme jà pieça nostre très chier seigneur et pere que diex absoille, considerans les bons et aggreables services que lui avoit faiz et faisant chascun jour en ses guerres Jehan de Livieis, escuier ne du pays de Poitou, et que le dit pays estant en la main de nostre adversave d'Angleterre ycellui Jehan avoit touz jours tenu nostre parti eust donné au dit Jehan dès l'an lxxii derrenient passé, toute la terre de Maubran de liviers, frere du dit Jehan, comme commise et confisquée, par ce que le dit Maubruni tenoit le perti de nostre dit adversaire, du quel don le dit Jehan neut oncques lettres, et pour ce l’an lxxviii ensivant et derreniert passé, nostre dit seigneur, considerans ce que dit est, et que le dit Maubruni tenoit encores le parti de nostre dit adversaire eust de nouvel donnée la dicte terre au dit Jehan dont il eut lettres, si comme il nous est apparu, et il soit ainsi que le dit Maubrunait depuis touz jours tenu et encores tieigne le parti de nostre dit adversaire, nous, pour considé racion des choses dessus dictes, et des bons services que le dit Jehan nous fait chascun jour en noz guerres, et esperons qu’il face ou temps avenir, le dit don de la dicte terre fait par nostre dit seigneur et pere, au dit Jehan, comme dit est, voulons lui estre valable et de nouvel, se mestiers est, lui donnons de nostre auctorité royal et grace especial, par ces presentes, ycelle terre, avec les appartenances et appendences d'icelle, à la tenir avoir et possider perpetuelment et hereditabent par le dit Jehan, ses hoirs et aianz cause de lui ou temps avenir. Si donnons en mandement par ces presentes à noz amez et feaulz genz de noz comptes et tresoriers à Paris, et à touz noz autres justiciers et officiers, ou à les lieuxtenans, presens et avenir, et à chascun d’eulz, si comme à lui appartendra, que de la dicte terre mettent ou facent mettre le dit Jehan en possession et faisint, se dès jà ne la posside et d’icelle avec ses appartenances facent, seuffrent et laissent lui, ses hoirs et aianz cause joir et user paisiblment, sanz leur y mettre ou souffrit estre mis empeschement en aucune maniere. Toutesvoiez nostre entencion n’est pis que, ou cas que le dit Maubruni, son frere, retour veroit à nostre obeissance, pour quoy nous lui deussions ou voulsissions rend la dicte terre qui lui souloit appartenir que nous en doions faire au dit Jehan aucune recompensacion. Et pour ce que ce soit ferme chose et estable à touz jours, nous avons fait mettre nostre seel à ces presentes. Sauf en autres choses nostre droit et l’autrui en toutes. Donné à Paris, le viiie jour de fevrier l’an de grace mil cccc iiiix xe un, et le second de nostre regne. Par le roy en son grant conseil ordené . Blanchet.
[OCR_aligned] Charles, etc. Savoir faisons à touz, presens et avenir, que, comme jà pieça nostre très chier seigneur et pere@ que diex absoille, considerans les bons et aggreables services que lui avoit faiz et faisant chascun jour en ses guerres Jehan de Livieis, escuier@ ne du pays de Poitou, et que le dit pays estant en la main de nostre adversa@ve d'Angleterre@ ycellui Jehan avoit touz jours tenu nostre parti@ eust donné au dit Jehan@ dès l'an lxxii@ derrenient passé, toute la terre de Maubran@ de liviers, frere du dit Jehan, comme commise et confisquée, par ce que le dit Maubruni tenoit le perti de nostre dit adversaire, du quel don le dit Jehan n@eut oncques lettres, et pour ce l’an lxxviii@ ens@ivant et derreniert passé, nostre dit seigneur, considerans ce que dit est, et que le dit Maubruni tenoit encores le parti de nostre dit adversaire@ eust de nouvel donnée la dicte terre au dit Jehan@ dont il eut lettres, si comme il nous est apparu@, et il soit ainsi que le dit Maubrun@@ait depuis touz jours tenu et encores tieigne le parti de nostre dit adversaire, nous, pour consid@é racion des choses dessus dictes, et des bons services que le dit Jehan nous fait chascun jour en noz guerres, et esperons qu’il face ou temps avenir, le dit don de la dicte terre fait par nostre dit seigneur et pere, au dit Jehan, comme dit est, voulons lui estre valable@ et de nouvel, se mestiers est, lui donnons@ de nostre auctorité royal et grace especial, par ces presentes, ycelle terre, avec les appartenances et appendences d'icelle, à la tenir@ avoir et possider perpetuelment et hereditab@@@ent par le dit Jehan, ses hoirs et aianz cause de lui ou temps avenir. Si donnons en mandement par ces presentes à noz amez et feaulz genz de noz comptes et tresoriers à Paris, et à touz noz autres justiciers et officiers, ou à le@@s lieuxtenans, presens et avenir, et à chascun d’eulz, si comme à lui appartendra, que de la dicte terre mettent ou facent mettre le dit Jehan en possession et faisint, se dès jà ne la posside@ et d’icelle avec ses appartenances facent, seuffrent et laissent lui, ses hoirs et aianz cause joir et user paisibl@ment, sanz leur @y mettre ou souffrit estre mis empeschement en aucune maniere. Toutesvoiez nostre entencion n’est pis que, ou cas que le dit Maubruni, son frere, retour@ veroit à nostre obeissance, pour quoy nous lui deussions ou voulsissions rend@@ la dicte terre@ qui lui souloit appartenir@ que nous en doions faire au dit Jehan aucune recompensacion. Et pour ce que ce soit ferme chose et estable à touz jours, nous avons fait mettre nostre seel à ces presentes. Sauf en autres choses nostre droit et l’autrui en toutes. Donné à Paris, le viiie jour de fevrier l’an de grace mil cccc iiiix xe un, et le second de nostre regne. Par le roy en son grant conseil ordené@ @. Blanchet.
[ GS_aligned] Charles, etc. Savoir faisons à touz, presens et avenir, que@ comme jà pieça nostre très chier seigneur et pere, que Diex absoille, considerans les bons et aggreables services que lui avoit faiz et faisoit chascun jour en ses guerres Jehan de Liniers, escuier, né du pays de Poitou, et que le dit pays estant en la main de nostre adversaire d’Angleterre, ycellui Jehan avoit touz jours tenu nostre parti, eust donné au dit Jehan, dès l’an lxxii. derreniere passé, toute la terre de Maubruni de Liniers, frere du dit Jehan, comme commise et confisquée, par@ce que le dit Maubruni tenoit le parti de nostre dit adversaire, du quel don le dit Jehan n’eut oncques lettres, et pour ce l’an lxxviii. ensuivant et derreniere passé, nostre dit seigneur, considerans ce que dit est@ et que le dit Maubruni tenoit encores le parti de nostre dit adversaire, eust de nouvel donné@ la dicte terre au dit Jehan, dont il eut lettres, si comme il nous est apparu ; et il soit ainsi que le dit Maubruni ait depuis touz jours tenu et encores tieigne le parti de nostre dit adversaire, nous, pour conside¬ ration des choses dessus dictes@ et des bons services que le dit Jehan nous fait chascun jour en noz guerres, et esperons qu’il face ou temps avenir, le dit don de la dicte terre fait par nostre dit seigneur et pere@ au dit Jehan, comme dit est, voulons lui estre valable, et de nouvel, se mestiers est, lui donnons, de nostre auctorité royal et grace especial, par ces presentes, ycelle terre@ avec les appartenances et appendences d’icelle, à la tenir, avoir et possider perpetuelment et hereditablement par le dit Jehan, ses hoirs et aianz cause de lui ou temps avenir. Si donnons en mandement par ces presentes à noz amez et feaulz genz de nos comptes et tresoriers à Paris, et à touz noz autres justiciers et officiers, ou à leurs lieuxtenans, presens et avenir, et à chascun d’eulz, si comme à lui appartendra, que de la dicte terre mettent ou facent mettre le dit Jehan en possession et saisine, se des@jà ne la posside, et d’icelle avec ses appartenances facent, seuffrent et laissent lui, ses hoirs et aianz cause joir et user paisiblement, sanz leur permettre ou souffrir estre mis empeschement en aucune maniere. Toutesvoies nostre entencion n’est pas que, ou cas que le dit Maubruni, son frere, retour¬ neroit à nostre obeissance, pour quoy nous lui deussions ou voulsissions rendre la dicte terre, qui lui souloit appartenir, que nous en doions faire au@dit Jehan aucune recompensacion. Et pour ce que ce soit ferme chose et estable à touz jours, nous avons fait mettre nostre seel à ces presentes. Sauf en autres choses nostre droit et l’autrui en toutes. Donné à Paris, le viiie jour de fevrier l’an de grace mil ccc.iiiixx et un, et le second de nostre regne. Par le roy en son grand conseil ordené. L. Blanchet.
