[OCR_toInput] Loys, par la grace de Dieu roy de France. Savoir faisons à tous, presens et advenir, nous avoir receue l’umble supplicacion de Jehan d’Oyseaumesle, bastard de Rasillé, aagé de trente cincq ans ou environ, natif de la parroisse du Ruffé, contenant que, ou moys de septembre derrier passé en la saison de vendanges à ung jour de mercredi Thomas Ledar archier de retenue soubz la charge et compaignée de nostre amé et feal cousin conseiller et chambellain le sire de Loheac, mapeschal de France, vint et arriva au lieu d’Oyseaumesle, où il trouva ledit suppliant et Jehan Bascher et leur dist que le dimenche precedant Jehan de Rasillé, chevalier, seigneur dudit lieu d’Oyseaumesle, venant de Montpansier où il estoit allé et retournant en sa maison dudit lieu d’Oyseaumesle, rencontra en son chemin près le lieu de Villiers ung nommé Chardon Pinan qui salua ledit seigneur de Rasillé et demanda audit Chardon où estoit le seigeur de Villiers Auquel ledit Chardon respondit qu’il n’estoit pas loing et qu’il avoit grant desir de parler à luy. Et en disant ces parolles ledit seigneur de Villiers, arriva oudit chemin devant ledit seigneur de Rasillé, et s’entresaliant Et après ce ledit seigneur de Villiers, dist audit seigneur de Rasillé telles parolles ou semblables :« je vous prie que me vueillez prester deux ou troys de voz gens pour vendanger une vigne. Lequel seigneur de Rasille luy dist que ce qu’il avoit estoit à son commandement. Et le mercredi ensuyvant ainsi que ledit seigneur de Rasillé s’en alloit dudit lieu de Montpansier audit lieu d’Oyseaumesle, acompaigné dudit Thomas le dar en passant près dudit lieu de Villiers, rencontra de rechief ledit seigneur de Villiers, qui luy accorda bailler et prester ses gens, comme il avoit fait le dimenche precedant. Et ces parolles dictes pour ce que ledit seigneur de Rasillé avoit oy les chiens dudit seigneur de Villiers, qui chassonnit passa oultre et se departy dudit seigneur de Villiers, en la compaignie duquel ledit Thomas Ledar estoit qui avoit demande audit de Villiers en l’absence dudit de Lasillé où ledit Chardon voulloit mener les gens dudit de Rasillé Lequel de Villiers, luy dist que c’estoit pour vendangier une vigne que davd chambre empeschoit audit Chardon. Et après ces parolles s’estoient departiz ledit de Villiers et LeDar et s’en estoit venu apprès eulx ledit seigneur de Rasillé audit lieu d’Oyseaumesle, et qu’il leur failloit incontinant aller audit seigneur de Villiers, pour vendangier ladicte vigne. Auquel Le dar ledit suppliant demanda où il failloit aller et contre qui et qu’il n’yroit point si ne savoit contre qui et où s’estoit. Lequel
[OCR_aligned] Loys, par la grace de Dieu roy de France. Savoir faisons à tous, presens et advenir, nous avoir receue l’umble supplicacion de Jehan d’Oyseaumesle, bastard de Rasillé, aagé de trente cincq ans ou environ, natif de la parroisse du Ruffé, contenant que, ou moys de septembre derr@@ier passé@ en la saison de vendanges@ à ung jour de mercredi@ Thomas Le@dar@ archier de retenue soubz la charge et compaignée de nostre amé et feal cousin@ conseiller et chambellain le sire de Loheac, mapeschal de France, vint et arriva au lieu d’Oyseaumesle, où il trouva ledit suppliant et Jehan Bascher et leur dist que@ le dimenche precedant@ Jehan de Rasillé, chevalier, seigneur dudit lieu d’Oyseaumesle, venant de Montpansier où il estoit allé et retournant en sa maison dudit lieu d’Oyseaumesle, rencontra en son chemin@ près le lieu de Villiers@ ung nommé Chardon Pinan@ qui salua ledit seigneur de Rasillé@@ et demanda audit Chardon où estoit le seig@eur de Villiers@ Auquel ledit Chardon respondit qu’il n’estoit pas loing et qu’il avoit grant desir de parler à luy. Et en disant ces parolles@ ledit seigneur de Villiers, arriva oudit chemin devant ledit seigneur de Rasillé, et s’entresal@@iant@ Et après ce@ ledit seigneur de Villiers, dist audit seigneur de Rasillé telles parolles ou semblables :@« je vous prie que me vueillez prester deux ou troys de voz gens pour vendanger une vigne.@@ Lequel seigneur de Rasille luy dist que ce qu’il avoit estoit à son commandement. Et le mercredi ensuyvant@ ainsi que ledit seigneur de Rasillé s’en alloit dudit lieu de Montpansier audit lieu d’Oyseaumesle, acompaigné dudit Thomas le dar@ en passant près dudit lieu de Villiers, rencontra de rechief ledit seigneur de Villiers, qui luy accorda bailler et prester ses gens, comme il avoit fait le dimenche precedant. Et ces parolles dictes@ pour ce que ledit seigneur de Rasillé avoit oy les chiens dudit seigneur de Villiers, qui chasso@nnit passa oultre et se departy dudit seigneur de Villiers, en la compaignie duquel ledit Thomas Le@dar estoit@ qui avoit demande audit de Villiers@ en l’absence dudit de Lasillé@ où ledit Chardon voulloit mener les gens dudit de Rasillé@ Lequel de Villiers, luy dist que c’estoit pour vendangier une vigne que dav@d chambre empeschoit audit Chardon. Et après ces pa@rolles@ s’estoient departiz ledit de Villiers et Le@Dar@ et s’en estoit venu apprès eulx ledit seigneur de Rasillé audit lieu d’Oyseaumesle@, et qu’il leur failloit incontinant aller audit seigneur de Villiers, pour vendangier ladicte vigne@. Auquel Le dar ledit suppliant demanda où il failloit aller et contre qui@ et qu’il n’yroit point si ne savoit contre qui et où s’estoit. Lequel
[ GS_aligned] Loys, par la grace de Dieu roy de France. Savoir faisons à tous, presens et advenir, nous avoir receue l’umble supplicacion de Jehan d’Oyseaumesle, bastard de Rasillé, aagé de trente cincq ans ou environ, natif de la parroisse du Ruffé, contenant que, ou moys de septembre derrenier passé, en la saison de vendanges, à ung jour de mercredi, Thomas Le Dar, archier de retenue soubz la charge et compaignée de nostre amé et féal cousin, conseiller et chambellan, le sire de Loheac, mareschal de France, vint et arriva au lieu d’Oyseaumesle, où il trouva ledit suppliant et Jehan Bascher et leur dist que, le dimenche precedent, Jehan de Rasillé, chevalier, seigneur dudit lieu d’Oyseaumesle, venant de Montpensier où il estoit allé et retournant en sa maison dudit lieu d’Oyseaumesle, rencontra en son chemin, près le lieu de Villiers, ung nommé Chardon Pinan, qui salua ledit seigneur de Rasillé ; et demanda audit Chardon où estoit le seigneur de Villiers. Auquel ledit Chardon respondit qu’il n’estoit pas loing et qu’il avoit grant desir de parler à luy. Et en disant ces parolles, ledit seigneur de Villiers@ arriva oudit chemin devant ledit s@@@@@@r de Rasillé, et s’entresaluèrent. Et après ce, ledit seigneur de Villiers@ dist audit seigneur de Rasillé telles parolles ou semblables : « Je vous prie que me vueillez prester deux ou troys de voz gens pour vendanger une vigne. » Lequel seigneur de Rasillé luy dist que ce qu’il avoit estoit à son commandement. Et le mercredi ensuyvant, ainsi que ledit seigneur de Rasillé s’en alloit dudit lieu de Montpansier audit lieu d’Oyseaumesle, acompaigné dudit Thomas Le Dar, en passant près dudit lieu de Villiers, rencontra de rechief ledit seigneur de Villiers, qui luy accorda bailler et prester ses gens, comme il avoit fait le dimenche precedent. Et ces parolles dictes, pour ce que ledit seigneur de Rasillé avoit oy les chiens dudit seigneur de Villiers, qui chassoient, passa oultre et se departy dudit seigneur de Villiers, en la compaignie duquel ledit Thomas Le Dar estoit, qui avoit demandé audit de Villiers, en l’absence dudit de Rasillé, où ledit Chardon voulloit mener les gens dudit de Rasillé, lequel de Villiers@ luy dist que c’estoit pour vendang@er une vigne que David Chambre empeschoit audit Chardon. Et après ces parrolles, s’estoient departiz ledit de Villiers et Le Dar, et s’en estoit venu apprès eulx ledit seigneur de Rasillé audit lieu d’Oyseaumesle … Et qu’il leur fa@lloit incontinent aller audit seigneur de Villiers, pour vendangier ladi@te vigne ; auquel Le Dar ledit suppliant demanda où il fa@lloit aller et contre qui, et qu’il n’yroit point si ne savoit contre qui et où s’estoit. Lequel
