[OCR_toInput] Philippes, par la grace de Dieu, roys de France. Savoir faisons à touz, presenz et avenir, que nous avons veu les lettres oy dedanz escriptes contenans la fourme qui s'ensuit Memaire est que establi en droit par devant nous jaudain de Loubert, chevalier le roy nostre seigneu et son seneschal en Poitou, Regnaut d'Alonne, valet, nous requeroit, et disoit que autrefoiz la court, c'est assavoir nostre predecesseur l'avoit pris et au ste ou fait prendre pour cas criminelz à li imposés de roberies faites à la meson de l'abbé et du couvent de chasteliers et autres cas et pour les diz cas l'avoit l'on pris et detenu en chastel de Saint Maixent, et depuis à Poitiers, en la prison de la prevosté moult guenement, et depuis ou chastel de Lesignen des quiex le dit varlet estoit et avoit esté en deffense, et disoit que depuis ses amis avoient empetré mandement de court evoie à nostre predecesseur que, comme le dit varlet feust de bonne fame et de bonne conver sacion et honeste, et il eust esté detenuz en prison par moult lonc temps que l'an le oist en ses justes deffenses, et li feist la recre ante de son corps, si comme il apparoit par la teneur du dit mandement. Et disoit que depuis la court avoit fait assavoir par general cr en pluseurs lieus publiques et natoires en chasteleries, en quelles le dit varlet avoit acoustumé à demourer et convenser que qui conques voudroit rienz dire ne proposer contre le dit varlet de cas criminel, en denonçant ou accusant ou en infarmant l'office secre tement ou en appart que il venist par devant Phelippon du Paelle, commissaire de nostre predecesseur sur ce donné, si comme il apparisoit par une commissaion seellée de nostre predecesseur à Saint Maixant au jour du vendredi avant la mnaoust qui fu l'an de grace mil ccc. trente et deux pou dure contre le dit varlet, ce que il veudroient dire et proposer se rienz y vouloient dire, les quiex criz furent sollempnelment faiz, si comme il apparisoit par la relacion de pluseurs srgenz qui en certefierent le dit commissaire au dit jour, si comme il apparissoit par ses procès, au quel jour nul ne se apprut ne ne vint avant pour rienz dire ne proposer contre le dit varlet, si comme il apparissoit par procès seellés, le dit Renaut personnaument apparisant. Et disoit que depuis il li avoit esté assigné jour à Fontenay au premier jour des assises du dit lieu prochaine ensuignanz pour faire ce que reson peust donnee, au quel jour le dit Renaut se apparut et se presenta pour faire ce que reson peust donnée, la quelle assise fu le mardi emprès lexalcacion Sainte Croiz l'an mil ccc. trente deux et li fu jour assigné à l'assise ensuiant pour bon representer et faire ce que reson peust donner. à la quelle assise il se apparout et se presenta, la quelle assise fu le lundi emprès la Thiphaine, l'an mil ccc. trente et deux, et li fu assignez jour à l'assise ensuivant à soy rendre et representer pour faire ce que reson peust donner, la quelle assise fu le vendredi après Cantace l'an mil ccc. trente trais les quelles choses apparissoient par procès seellés de court du temps de nostre predecesseur, ès quelles assises dessus dictes et en chascune d'ycelles par soy fu dit generaument et publique ment que, se il y avoit aucun qui contre le dit Regnaut voudroit rienz dire ne proposer des cas criminel que il venist avant aus quiex assises et chascune d'icelles nulz ne se comparut contre le dit Renaut ne en appert ne secretement. Et en oultre nous meismes au jour d'uy le feismes assavoir par la maniere dessus dite, et nulz ne soit venuz avant ne compuz qui rienz ait dit ne proposé le dit Regnaut souffisanment apparissant, et en oultre les dites choses nous informa au jour dui le dit Regnaut en pleniere caurt que il estoit personne de banne fame et de bonne convisacion, et en aultre nous informa le dit Regnaut, afin que il apparust estre pur et innocent des diz cas à lui imposés et de ses blasmes, pour lettres seellées du seel du dit abbé des chastellriers, faisanz mencion que le dit abbé pour le fait ne pour la coupe du dit Renaut il n'avoit perdu ne rienz ne li avoit esté forfaiti, ainçois le tenoit et le croiet estre personne de bone fame, et ensement nous enfourma de pluseurs autres faiz, pour les quiex nous le devions tenir, pour desblame des diz cas à li imposés. Pour quoy nous requeroit le dit Regnaut que nous procedissions à la delivrance de son corps et yceli Regnaut absouldre des diz cas à li imposés, et li feissons sur ce ce que reson peust donner. et disoit que faire le devions pour pluseurs faiz et resons, usages et coustumes de païs que il declairoit. les quelles choses ainssint oyes et nous infurmes de ses procès et reserons du dit Regnaut, et veu et consideré que nostre predecesseur avoit mis grant diligence à proceder contre le dit Regnaut sar les diz cas, et nous avoit faite relacion de bouche, quant il se departit de la seneschaucie que il en avoit enquis, et fait enquerie le plus diligenment que il avoit peu et reeuz n'avoit trouvé contre le dit Regnaut sur les diz cas, ainçois l'avoit toune de bonne fame et de bonne renommée, et que, s'il y feust demourés que il l'eust absoult à la premiere assise que il eust tenu, eu conseil es delibreracion o pluseurs nobles et genz de conseil, et enquis des usages et coustumes et les trouvés estre vraiz pour le dit Regnaut
[OCR_aligned] Philippes, par la grace de Dieu, roys de France. Savoir faisons à touz, presenz et avenir, que nous avons veu les lettres oy dedanz escriptes@ contenans la fourme qui s'ensuit @Memaire est que@ establi en droit par devant nous@ jau@dain de Loubert, chevalier le roy nostre seigneu et son seneschal en Poitou, Regnaut d'Alonne, va@let, nous requeroit, et disoit que autrefoiz la court, c'est assavoir nostre predecesseur l'avoit pris et a@@@u st@e ou fait prendre@ pour cas criminelz à li imposés de roberies faites à la meson de l'abbé et du couvent de chasteliers et autres cas@ et pour les diz cas l'avoit l'on pris et detenu en chastel de Saint Maixent, et depuis à Poitiers, en la prison de la prevosté@ moult g@uenement, et depuis ou chastel de Lesignen@ des quiex le dit varlet estoit et avoit esté en deffense, et disoit que depuis ses amis avoient empetré mandement de court@ e@voie à nostre predecesseur@ que, comme le dit varlet feust de bonne fame et de bonne conver@ sacion et honeste, et il eust esté detenuz en prison par moult lonc temps@ que l'an le oist en ses justes deffenses, et li feist la recre@ ante de son corps, si comme il apparoit par la teneur du dit mandement. Et disoit que depuis la court avoit fait assavoir par general cr@@ en pluseurs lieus publiques et natoires en chasteleries, en quelles le dit varlet avoit acoustumé à demourer et convenser@ que qui conques voudroit rienz dire ne proposer contre le dit varlet de cas criminel, en denonçant ou accusant@ ou en infarmant l'office@ secre@ tement ou en appart@ que il venist par devant Phelippon du Paelle, commissaire de nostre predecesseur@ sur ce donné, si comme il apparisoit par une commissaion seellée de nostre predecesseur@ à Saint Maixant@ au jour du vendredi avant la m@naoust qui fu l'an de grace mil ccc. trente et deux@ pou@ dure contre le dit varlet, ce que il veudroient dire et proposer@ se rienz y vouloient dire@, les quiex criz furent sollempnelment faiz, si comme il apparisoit par la relacion de pluseurs s@rgenz@ qui en certefierent le dit commissaire au dit jour, si comme il apparissoit par ses procès@, au quel jour nul ne se app@rut ne ne vint avant pour rienz dire ne proposer contre le dit varlet, si comme il apparissoit par procès seellés, le dit Renaut personnaument apparisant. Et disoit que depuis il li avoit esté assigné jour à Fontenay@ au premier jour des assises du dit lieu prochain@@e@@ ensuignanz@ pour faire ce que reson peust donnee, au quel jour le dit Renaut se apparut et se presenta pour faire ce que reson peust donnée, la quelle assise fu le mardi emprès l@exalcacion Sainte Croiz@ l'an mil ccc. trente deux@@ et li fu jour assigné à l'assise ensuiant pour bon representer et faire ce que reson peust donner. à la quelle assise il se apparout et se presenta, la quelle assise fu le lundi emprès la Thiphaine, l'an mil ccc. trente et deux, et li fu assignez jour à l'assise ensuivant à soy rendre et representer pour faire ce que reson peust donner, la quelle assise fu le vendredi après Cantace l'an mil ccc. trente trais@ les quelles choses apparissoient par procès seellés de court@ du temps de nostre predecesseur, ès quelles assises dessus dictes@ et en chascune d'ycelles par soy@ fu dit generaument et publique@ ment que, se il y avoit aucun qui contre le dit Regnaut voudroit rienz dire ne proposer des cas criminel@@ que il venist avant@@ aus quiex assises et chascune d'icelles nulz ne se comparut contre le dit Renaut@ ne en appert ne secretement. Et en oultre nous meismes au jour d'uy le feismes assavoir par la maniere dessus dite@, et nulz ne soit venuz avant ne comp@@uz@ qui rienz ait dit ne proposé@ le dit Regnaut souffisanment apparissant, et en oultre les dites choses nous informa au jour dui le dit Regnaut en pleniere caurt que il estoit personne de banne fame et de bonne conv@isacion, et en aultre nous informa le dit Regnaut, afin que il apparust estre pur et innocent des diz cas à lui imposés@ et de ses blasmes, pour lettres seellées du seel du dit abbé des chastellriers, faisanz mencion que le dit abbé pour le fait ne pour la cou@pe du dit Renaut il n'avoit perdu ne rienz ne li avoit esté forfaiti, ainçois le tenoit et le croiet estre personne de bo@ne fame@, et ensement nous enfourma de pluseurs au@tres faiz, pour les quiex nous le devions tenir, pour desblame des diz cas à li imposés. Pour quoy nous requeroit le dit Regnaut que nous procedissions à la delivrance de son corps@ et@@@@@@@@@@@@@@ yceli Regnaut absouldre des diz cas à li imposés, et li feissons sur ce ce que reson peust donner. et disoit que faire le devions pour pluseurs faiz et resons, usages et coustumes de païs@ que il declairoit. les quelles choses ainssint oyes et nous infurmes de ses procès et reserons du dit Regnaut, et veu et consideré que nostre predecesseur avoit mis grant diligence à proceder contre le dit Regnaut sar les diz cas, et nous avoit faite relacion de bouche, quant il se departit de la seneschaucie@ que il en avoit enquis, et fait enquerie le plus diligenment que il avoit peu@ et reeuz n'avoit trouvé contre le dit Regnaut sur les diz cas, ainçois l'avoit t@oune de bonne fame et de bonne renommée, et que, s'il y feust demourés que il l'eust absoult@ à la premiere assise que il eust tenu, eu conseil es delibreracion o pluseurs nobles et genz de conseil, et enquis des usages et coustumes@ et les trouvés estre vraiz pour le dit Regnaut@
[ GS_aligned] Philippes, par la grace de Dieu, roys de France. Savoir faisons à touz, presenz et avenir, que nous avons veu les lettres cy dedenz escriptes, contenans la fourme qui s'ensuit :Mémoire est que, establi en droit par devant nous, Jourdain de Loubert, chevalier le roy nostre s@i@re@ et son seneschal en Poitou, Regnaut d'Alonne, varlet, nous requeroit@ et disoit que autrefoiz la court, c'est assavoir nostre predecesseur l'avoit pris et arre¬ sté, ou fait prendre, pour cas criminelz à li imposés de roberies faites à la meson de l'abbé et du couvent de Chasteliers et autres cas, et pour les diz cas l'avoit l'on pris et detenu en chastel de Saint-Maixent@ et depuis à Poitiers, en la prison de la Prevosté, moult grievement, et depuis ou chastel de Lesignen, des quiex le dit varlet estoit et avoit esté en deffense, et disoit que depuis ses amis avoient empetré mandement de court, envoié à nostre predecesseur, que, comme le dit varlet feust de bonne fame et de bonne conver¬ sacion et honeste, et il eust esté detenuz en prison par moult lonc temps, que l'on le oïst en ses justes deffenses@ et li feist la recre¬ ance de son corps, si comme il apparoit par la teneur du dit mandement. Et disoit que depuis la court avoit fait assavoir par general cri, en pluseurs lieus publiques et notoires en chasteleries, en quelles le dit varlet avoit acoustumé à demourer et converser, que qui conques voudroit rienz dire ne proposer contre le dit varlet de cas criminel@ en dénonçant ou accusant, ou en informant l'office, secre¬ tement ou en appert, que il venist par devant Pheli@pon du Paelle, commissaire de nostre predecesseur, sur ce donné, si comme il apparisoit par une commiss@ion seellée de nostre predecesseur, à Saint-Maixent, au jour du vendredi avant la mi-aoust qui fu l'an de grace mil ccc. trente et deux, pour dire contre le@dit varlet@ ce que il voudroient dire et proposer, se rienz y vouloient dire ; les quiex criz furent sollempnelment faiz, si comme il apparisoit par la relacion de pluseurs sergenz, qui en certefierent le dit commissaire au dit jour, si comme il apparissoit par ses procès ; au quel jour nul ne se apparut ne ne vint avant pour rienz dire ne proposer contre le dit varlet, si comme il apparissoit par procès seellés, le dit Renaut personnaument apparisant. Et disoit que depuis il li avoit esté assigné jour à Fontenay, au premier jour des assises du dit lieu prochainement ensuiguanz, pour faire ce que reson peust donner. Au quel jour le dit Renaut se apparut et se presenta pour faire ce que reson peust donner. La quelle assise fu le mardi emprès l'Exaltacion Sainte Croiz, l'an mil ccc. trente deux ; et li fu jour assigné à l'assise ensuiant pour soy representer et faire ce que reson peust donner. A la@quelle assise il se appar@ut et se presenta. La quelle assise fu le lundi emprès la Thiphaine@ l'an mil ccc. trente et deux, et li fu assignez jour à l'assise ensui@ant à soy rendre et representer pour faire ce que reson peust donner. La quelle assise fu le vendredi après Cantate l'an mil ccc. trente trois. Les quelles choses apparissoient par procès seellés de court, du temps de nostre predecesseur@.Es quelles assises dessus di@tes, et en chascune d'ycelles par soy, fu dit generaument et publique¬ ment que, se il y avoit aucun qui contre le dit Regnaut voudroit rienz dire ne proposer des cas criminelz, que il venist avant ; aus quiex assises et chascune d'icelles nulz ne se comparut contre le dit Renaut, ne en appert ne secretement. Et en oultre nous meismes au@jour@d'uy le feismes assavoir par la maniere dessus dite ; et nulz ne soit venuz avant ne comparuz, qui rienz ait dit ne proposé, le dit Regnaut souffisanment apparissant, et en oultre les dites choses nous informa au@jourd'uy le dit Regnaut en pleniere cause que il estoit personne de bonne fame et de bonne conversation, et en oultre nous informa le dit Regnaut, afin que il apparust estre pur et innocent des diz cas à lui imposés, et de ses blasmes, p@ar lettres seellées du seel du dit abbé des Chastell@iers, faisanz mencion que le dit abbé pour le fait ne pour la courpe du dit Renaut il n'avoit perdu ne rienz ne li avoir esté forfait@, ainçois le tenoit et le croiet estre personne de bonne fame ; et ensement nous enfourma de pluseurs aultres faiz, pour les quiez nous le devions tenir@ pour desblamé des diz cas à li imposés. Pour quoy nous requeroit le dit Regnaut que nous procedissions à la delivrance de son corps, et [vousissions] yceli Regnaut absouldre des diz cas à li imposés, et li feissons sur ce ce que reson peust donner, et disoit que faire le devions pour pluseurs faiz et resons, usages et coustumes de païs, que il declairoit. Les quelles choses ainssinc oyes et nous informés de ses procès et res@@ons du dit Regnaut, et veu et consideré que nostre predecesseur avoit mis grant diligence à proceder contre le dit Regnaut sur les diz cas, et nous avoit faite relacion de bouche, quant il se departit de la seneschaucie, que il en avoit enquis@ et fait enquerre le plus diligemment que il avoit peu, et rienz n'avoit trouvé contre le dit Regnaut sur les diz cas, ainçois l'avoit trouvé de bonne fame et de bonne renommée, et que@ s'il y feust demourés que il l'eust absoult, à la premiere assise que il eust tenu, eu conseil et delib@eracion o pluseurs nobles et genz de conseil, et enquis des usages et coustumes, et les trouvés estre vraiz pour le dit Regnaut,
