[OCR_toInput] prandre et recevoir sa dicte foy et hommage le dit messire Guy, les quelts choses le dit Pierre a promis et promet est et sea tenu et oblige perpetuelment, garentir delivrer et deffendre au dit messire Gay à ses hoirs et successeurs, et qui de li aua cause vers tous et contre tous de touz troubles et empeschemens quelconques de toute eviction et de toutes charges et obligez mises par li en son fait et amender touz cousts, fraiz et dommages intereste, mises et despens que le dit messire Guy Tarpin les siens ou porteur de ces presentes ferens autre ou soustrendret par deffaut de garment et autres choses dessus dictes ou aucunes d’icelles, non faictes enterinées et acomplies eleur seul et simple serement ou de l’un d’eulx, sanz autre prenre sur ce reverre Reninc le dit Harpin en cestui son fait à toutes exccpa cions et decepcions en fait de mal fraude crainte barat, aricherie, lesion, crconvencion, machinacions et excepcion doultre moitié de droit prns à plus fait et moins escript et à l’opposité à tous estables constituions, privileges, ordennces, statuz et grace de prpe dampeur de roy de nostre dit seigneur le duc et d’autre prince ou seigneur quelconque faiz ou à faire et données ou à donner par cause de guerre ou autrement à tout usage et coustume de païs à tout droit canon civil, et generalment à toutes autres exceptins de deceptes noms non valoir en toutes et chascun les choses dessus dictes, si comme ell sont divsées specifices et desclair, acongneu le dit Harpin estre vians et les dites choses a juré et promis aus sains evangilles nostre signeur touchié le livre, et sur l'obligacion de tous et chacuns ses biens meubles et immeubles, presens et avenir, perpetuement tenir et garder a tendre entriner et acomplir fermement et loyalment, sanz enfraindre et sanz jamais faire ne venir encontre en aucune maniere en temps avenir. de et sur les quelles choses dessus dictes et chascune d’icelles le dit Harpin fu jugiez et condempnez à sa requeste par le jugement de la court du dit seel à la juridicion et cohercion de la court du quel il suppenisa lui, ses hoirs et tous ses biens dessus diz, quant à ce. en tesmoing des quelles choses nous le dit Guillaume Gabereau, portant le dit seel ycellui à la supplicacion et requeste du dit Harpin à ces presentes lettres avons mis et apposé. Donné et fait present à ce messire Guillaume Larcevesque, chevalier, seigneur de Partenay, Loys de Harecourt, viconte de Chastelleraut et messire Jehan de la Touche, chevalier, le quart jour du moys de septembre l'an mil ccc. soixante dix et huit. T le doux. et pour ce que de la partie du dit chevalier, du quel nous avons eu bonne relacion que bien et loyalment il nous a servi tant en noz guerres, comme autrement nous a esté exposé qu’il se doubte que ou temps avenir aucun ne voulsissient dire et maintenir le dit don, dont les dictes lettres font mencion à nous appartenir et par nous devoir estre fait jà soit ce que le dit Harpin eust le dit don de nostre très chier et amé frere le duc de Beny et d'Auvergne, conte de Poitiers, comme nostre lieutenant il nous a humblement fait supplier que les dictes lettres et accort cy dessus encorporées nous lui vuill confermer et de nouvel lui donner, se mestier est le droit à nous appartenant, et que nous povons avoir en la dite terre tour appartenans et appendances de Chistré plus à plain desclairé en ycelles lettres. Nous, inclinans à sa suppli cacion, de nostre certaine science, majesté royal et grace especial, les lettres et accort cy dessus encorporées, et aussi le don qui en fu fait par nostre dit frere au dit Harpin, confermons et approuvons et de nouvel d'abonde, se mestier est, données, par ces presentes au dit chevalier le droit à nous appartenant en la dicte terre tour et appartenances et appendences de Chistré, à tenir et possider par lui, ses hoirs et aians cause ou temps avenir, comme leur propre chose et en faire ce qu’il leur plaira. Si donnons en mandement à noz amez et feaulx gens de noz comptes à Paris, presens et avenir, et à tous noz autres justiciers et officiers et à chascun d’eulx que le dit chevalier, ses hoirs ou aians cause ou temps avenir facent et laissent joir et user paisiblement de nostre presente grace, sanz les empescher ou souffrir estre empeschiez en aucune maniere au contraire. En tesmoing de ce, nous avons fait mettre nostre seel à ces presentes. Sauf en autres choses nostre droit et l'autrui en toutes. Donné en nostre hostel de Saint Pol à Paris, le onziesme jour de decembre l'an de grace mil ccc. soixante dix et huit. et de nostre regne le quinziesme. Par le roy. Bordes.
[OCR_aligned] prandre et recevoir@@ sa dicte foy et hommage le dit messire Guy, les que@lts choses le dit Pierre a promis et promet@ est et se@a tenu et oblige@ perpetuelment, garentir@ delivrer et deffendre au dit messire Gay@ à ses hoirs et successeurs, et qui de li au@a cause@ vers tous et contre tous@ de touz troubles et empeschemens quelconques@ de toute eviction et de toutes charges et oblig@@@@ez mises par li en son fait@ et amender touz cousts, fraiz et dommages intereste, mises et despens@ que le dit messire Guy Tarpin@ les siens ou porteur de ces presentes feren@s au@tre ou soustrendr@et@ par deffaut de gar@ment et autres choses dessus dictes ou aucunes d’icelles, non faictes@ enterinées et acomplies@ @eleur seul et simple serement ou de l’un d’eulx, sanz autre prenre sur ce re@verre@ Re@@n@inc le dit Harpin en cestui son fait à toutes exccpa cions et decepcions en fait de mal@ fraude@ crainte@ barat, aricherie, lesion, c@rconvencion, machinacions et excepcion d@oultre moitié de droit prns@ à plus fait et moins escript@ et à l’opposit@é à tous establ@@@@@e@s@ constitu@ions, privileges, ord@en@nces, statuz et grace de prpe@ d@amp@@eur@ de roy@ de nostre dit seigneur le duc et d’autre prince ou seigneur quelconque@ faiz ou à faire et données ou à donner@ par cause de guerre ou autrement@ à tout usage et coustume de païs@ à tout droit canon@@@@@ civil, et generalment à toutes autres excepti@ns de deceptes noms non valoir en toutes et chascun les choses dessus dictes, si comme ell sont divsées specifices et desclair, acongneu le dit Harpin estre vians et les dites choses a juré et promis aus sains evangilles nostre @signeur@ touchié le livre, et sur l'obligacion de tous et chacuns ses biens meubles et immeubles, presens et avenir, perpetue@ment tenir et garder a tendre entriner et acomplir fermement et loyalment, sanz enfraindre et sanz jamais faire ne venir encontre en aucune maniere@ en temps avenir. de et sur les quelles choses dessus dictes et chascune d’icelles le dit Harpin fu jugiez et condempnez@ à sa requeste@ par le jugement de la court du dit seel@ à la juridicion et cohercion de la court du quel il suppenisa lui, ses hoirs et tous ses biens dessus diz, quant à ce. en tesmoing des quelles choses@ nous le dit Guillaume Gabereau, portant le dit seel@ ycellui@ à la supplicacion et requeste du dit Harpin@ à ces presentes lettres avons mis et apposé. Donné et fait@ present à ce messire Guillaume Larcevesque, chevalier, seigneur de Partenay, Loys de Harecourt, viconte de Chastelleraut@ et messire Jehan de la Touche, chevalier, le quart jour du moys de septembre l'an mil ccc. soixante dix et huit.@@ @T le doux. et pour ce que de la partie du dit chevalier, du quel nous avons eu bonne relacion que bien et loyalment il nous a servi tant en noz guerres, comme autrement@ nous a esté exposé qu’il se doubte que ou temps avenir aucun ne voulsissient dire et maintenir le dit don, dont les dictes lettres font mencion@ à nous appartenir et par nous devoir estre fait@ jà soit ce que le dit Harpin eust le dit don de nostre très chier et amé frere le duc de Be@ny et d'Auvergne, conte de Poitiers, comme nostre lieutenant@ il nous a humblement fait supplier que les dictes lettres et accort cy dessus encorporées@ nous lui vuill@@@@ confermer et de nouvel lui donner, se mestier est@ le droit à nous appartenant, et que nous povons avoir en la di@te terre@ tour@ appartenan@@s et appendances de Chistré@ plus à plain desclair@é en ycelles lettres. Nous, inclinans à sa suppli cacion, de nostre certaine science, majesté royal et grace especial, les lettres et accort cy dessus encorporées, et aussi le don qui en fu fait par nostre dit frere au dit Harpin, confermons et approuvons@ et de nouvel@ d'abond@@e, se mestier est, données, par ces presentes@ au dit chevalier le droit à nous appartenant en la dicte terre@ tour@ et appartenances et appendences de Chistré, à tenir et possider par lui, ses hoirs et aians cause@ ou temps avenir, comme leur propre chose@ et en faire ce qu’il leur plaira. Si donnons en mandement à noz amez et feaulx gens de noz comptes à Paris, presens et avenir, et à tous noz autres justiciers et officiers@ et à chascun d’eulx@ que le dit chevalier, ses hoirs ou aians cause ou temps avenir facent et laissent joir et user paisiblement de nostre presente grace, sanz les empesch@er ou souffrir estre empeschiez en aucune maniere au contraire. En tesmoing de ce, nous avons fait mettre nostre seel à ces presentes. Sauf en autres choses nostre droit et l'autrui en toutes. Donné en nostre hostel de Saint Pol à Paris, le onziesme jour de decembre l'an de grace mil ccc. soixante dix et huit. et de@ nostre regne le quinziesme. Par le roy. Bordes.
[ GS_aligned] prandre et recevoir à sa dicte foy et hommage le dit messire Guy. Les quelles choses le dit Pierre a promis et promet, est et sera tenu et obligez perpetuelment@ garentir, delivrer et deffendre au dit messire Guy, à ses hoirs et successeurs@ et qui de li aura cause, vers tous et contre tous, de touz troubles et empeschemens quelconques, de toute eviction et de toutes charges et obligacions mises par li en son fait, et amender touz cousts, fraiz et dommages interests, mises et despens, que le dit messire Guy Turpin, les siens ou porteur de ces presentes feront, auront ou soustiendront, par deffaut de gariment et autres choses dessus dictes ou aucunes d’icelles@ non faictes, enterinées et acomplies, à leur seul et simple serement ou de l’un d’eulx, sanz autre preuve sur ce requerre. Renunçant le dit Harpin en cestui son fait à toutes excep@ cions et decepcions en fait de mal, fraude, crainte, barat, tricherie, lesion, circonvencion, machinacions et excepcion d’oultre moitié de droit pris, à plus fait et moins escript, et à l’opposite, à tous establissemens, constitucions, privileges, ordonnances, statuz et grace de pape, d’empereur, de roy, de nostre dit seigneur le duc et d’autre prince ou seigneur quelconque, faiz ou à faire et donn@ez ou à donner, par cause de guerre ou autrement, à tout usage et coustume de païs, à tout droit canon [et] civil, et generalment à toutes autres excepcions@@, @@@e@tc. @@@A con@@@@@@gneu @@@le dit @Harpin l@@@@@@@@@@@e@@@s dicte@@@s@ c@@@@@@@@@ho@@@@@@s@es @@@@@@@@es@@t@@@@@@@@r@@@@@@@@@@@@e@@@@ @vrai@@@@@@e@@@@@s@@, @e@@@@t@@@@@@@@@ a juré et promis aus sains evangilles nostre Seigneur, touchié le livre, et sur l’obligacion de tous et chacuns ses biens meubles et inmeubles, presens et avenir, perpetuelment tenir et garder@, @en@@@te@@riner et acomplir fermement et loyalment, sanz enfraindre et sanz jamais faire ne venir encontre en aucune maniere, en temps avenir. De et sur les quelles choses dessus dictes et chascune d’icelles le dit Harpin fu jugiez et condempnez, à sa requeste, par le jugement de la court du dit seel, à la juridicion et cohercion de la court du@quel il supp@ousa lui, ses hoirs et tous ses biens dessus diz, quant à ce. En tesmoing des quelles choses, nous le dit Guillaume Gabereau, portant le dit seel, ycellui, à la supplicacion et requeste du dit Harpin, à ces presentes lettres avons mis et apposé. Donné et fait, present à ce messire Guillaume Larcevesque, chevalier, seigneur de Partenay, Loys de Harecourt, viconte de Chastelleraut, et messire Jehan de la Touche, chevalier, le quart jour du moys de septembre l’an mil ccc. soixante dix et huit. — N. Le Doux.@Et pour ce que de la partie du dit chevalier, du quel nous avons eu bonne relacion que bien et loyalment il nous a servi tant en noz guerres@ comme autrement, nous a esté exposé qu’il se doubte que ou temps avenir aucun ne voulsiss@ent dire et maintenir le dit don, dont les dictes lettres font mencion, à nous appartenir et par nous devoir estre fait, j@açoit ce que le dit Harpin eust le dit don de nostre très chier et amé frere le duc de Berry et d’Auvergne, conte de Poitiers, comme nostre lieutenant, il nous a humblement fait supplier que les dictes lettres et accort cy dessus encorporées, nous lui vuillions confermer et de nouvel lui donner, se mestier est, le droit à nous appartenant@ et que nous povons avoir en la dicte terre, tour, appartenances et appendences de Chistré, plus à plain desclairié en ycelles lettres. Nous, inclinans à sa suppli cacion, de nostre certaine science, majesté royal et grace especial, les lettres et accort cy dessus encorporées, et aussi le don qui en fu fait par nostre dit frere au dit Harpin, confermons et approuvons, et de nouvel, d’abondant, se mestier est, donnons@ par ces presentes, au dit chevalier le droit à nous appartenant en la dicte terre, tour, et appartenances et appendences de Chistré, à tenir et possider par lui, ses hoirs et aians cause, ou temps avenir, comme leur propre chose, et en faire ce qu’il leur plaira. Si donnons en mandement à noz amez et feaulx gens de noz comptes à Paris, presens et avenir, et à tous noz autres justiciers et officiers, et à chascun d’eulx, que le dit chevalier, ses hoirs ou aians cause ou temps avenir facent et laissent joir et user paisiblement de nostre presente grace, sanz les empeschier ou souffrir estre empeschiez en aucune maniere au contraire. En tesmoing de ce, nous avons fait mettre nostre seel à ces presentes. Sauf en autres choses nostre droit et l’autrui en toutes. Donné en nostre hostel de Saint Pol à Paris, le onziesme jour de decembre l’an de grace mil ccc. soixante dix et huit, et de  nostre regne le quinziesme. Par le roy. Bordes.
