[OCR_toInput] Philippes, par la trace de Dieu, rois de France. Savoir faisons à touz presenz et avenir, que comme nous eussons donné de nostre grace especia, nostre avt et feal chevalier et chambellain Robert Fetart iii livres parisis, chascuns tant comme il vivra à penre en certains lieux et à certains termes, si comme il est plus à plain contenu en noz lettres, des quelles la teneur est tele :Philippes, par la grace de Dieu roy de France. A touz ceuls qui ces lettres verront salut. Savoir faisons que nous attendenz les bons et aggeables servises que nous a fait longuement et loialment et fait continuelment chascun jour nostre amé et feal chevalier et chambellain Robert fetart, en recompensacion et pour consideracion d'iceuls servises, pour les quiex nous sommes moult tenuz à lui, et pour ce que l'estat de chevalerie, le quel nous li avons faite penre et donné coist jour d'uy il puisse maintenir convenablement à nostre boueur et au sien nous li avons donné et donnons de nostre propre mouement et de nostre grace especial et liberalité roial, deux cenz livres parisis, par chascun an, tant comme il vivra et des maintenent les li assignons sus la prevosté de Loudain, et sus lemolument du seel et de l'escripture de la ville et chasteleries de Loudun, à penre la moitié à la touz sainz et l'autre moitié à Pasqués par la main du balli et du receveur de Tours ou de l'un de Eux. et ou cas que les dictes choses ne soufiroient pour les dites deux cenz livres parisis paier par chascun an, si comme dit est, nous ce qui en defaudroit li assignons sus touz les autret emolumenz et profit de la bellie e de nostre recepte de Tours, à penre, en la maniere et aus termes dessus diz. Si donnons en mandement par ces lettres aus diz ballis et receveur et à chascun de euls qui ores sont et qui pour le temps seront que à nostre dit chevalier et chambellain, tant comme il vivra ou à son
[OCR_aligned] Philippes, par la trace de Dieu, rois de France. Savoir faisons à touz presenz et avenir, que@ comme nous eussons donné@ de nostre grace especia@,@@ nostre a@vt et feal chevalier et chambellain Robert F@etart@ iii livres parisis, chascu@@@ns tant comme il vivra@ à penre en certains lieux et à certains termes, si comme il est plus à plain contenu en noz lettres, des quelles la teneur est tele :@Philippes, par la grace de Dieu@ roy de France. A touz ceuls qui ces lettres verront@ salut. Savoir faisons que nous@ attendenz les bons et agg@eables servises que nous a fait longuement et loialment et fait continuelment chascun jour nostre amé et feal chevalier et chambellain@ Robert fetart@, en recompensacion et pour consideracion d'iceuls servises, pour les quiex nous sommes moult tenuz à lui, et pour ce que l'estat de chevalerie, le quel nous li avons faite penre et donné coist jour d'uy@ il puisse maintenir convenablement à nostre boueur et au sien@ nous li avons donné et donnons@ de nostre propre mouement et de nostre grace especial et liberalité roial, deux cenz livres parisis, par chascun an, tant comme il vivra@ et des maintenent les li assignons sus la prevosté de Loudain, et sus l@emolument du seel et de l'escripture de la ville et chasteleries de Loudun, à penre la moitié à la touz sainz et l'autre moitié à Pasqués@ par la main du balli et du receveur de Tours ou de l'un de Eux@. et ou cas que les dictes choses ne soufiroient pour les di@tes deux cenz livres parisis paier par chascun an, si comme dit est, nous ce qui en defaudroit li assignons sus touz les autret emolumenz et profit de la bellie e@ de nostre recepte de Tours, à penre, en la maniere et aus termes dessus diz. Si donnons en mandement par ces lettres aus diz ballis et receveur et à chascun de euls qui ores sont et qui pour le temps seront@ que à nostre dit chevalier et chambellain, tant comme il vivra@ ou à son
[ GS_aligned] Philippes, par la grace de Dieu, rois de France. Savoir faisons à touz presenz et avenir@ que, comme nous eussons donné, de nostre grace especial, à nostre amé  et féal chevalier et chambellan, Robert Frétart, ijc livres parisis@ chascun an, tant comme il vivra, à penre en certains lieux et à certains termes, si comme il est plus à plain contenu en noz lettres, des quelles la teneur est tele : Philippes, par la grace de Dieu, roy de France. A touz ceuls qui ces lettres verront, salut. Savoir faisons que nous, attendeuz les bons et aggreables servises que nous a fait longuement et loialment et fait continuelment chascun jour nostre amé et feal chevalier et chambellain, Robert Fetart , en recompensacion et pour consideracion d'iceuls servises, pour les quiex nous sommes moult tenuz à lui, et pour ce que l'estat de chevalerie, le@quel nous li avons fait@ penre et donné ceist jour d'uy, il puisse maintenir convenablement à nostre honeur et au sien, nous li avons donné et donnons, de nostre propre movement et de nostre grace especial et libéralité roial, deux cenz livres parisis@ par chascun an, tant comme il vivra, et dès maintenant les li assignons sus la prevosté de Loud@un@ et sus l'emolument du seel et de l'escripture de la ville et chastelerie@ de Loudun, à penre la moitié à la Touz Sainz et l'autre moitié à Pasques, par la main du balli et du receveur de Tours ou de l'un de eux ; et ou cas que les dictes choses ne soufiroient pour les dictes deux cenz livres parisis paier par chascun an, si comme dit est, nous ce qui en defaudroit li assignons sus touz les autres emolumenz et profit de la ballie et de nostre recepte de Tours, à penre@ en la maniere et aus termes dessus diz. Si donnons en mandement par ces lettres aus diz balli@ et receveur et à chascun de euls qui ores sont et qui pour le temps seront, que à nostre dit chevalier et chambellain, tant comme il vivra, ou à son
