[OCR_toInput] et autres avoient fait ou dit vilenie à leur dit pere et le vouloient tuey, et avoient procedé a fait en tirant leurs cousteaulx. pour la quele cause les diz Guillaume et Huguet, menz d’affection naturele alerent au lieu assez pris et en la dicte ville où l'en leur avoit dit que la dicte noise estoit, en quel lieu ilz trouverent les diz d’Aiglix de Marconnay et autres dessus diz assemblez et ne virent point leur dit pere, dont ilz furent moult courrouciez et esmeuz, cuidanz que les dessus nommez l’eussent tué, ou lui fait grans injures. Et quant le dit Huguet les vit ainsi assemblez il tira un badelaire que il avoit acoustumé de porter, en disant au dit d’Aiglix: tu as cuidie tuer ou vilener mon pere Au quel le dit d’Aiglix respondi Tudis voir, si feray je bien toy, et tirerent les diz d’Aiglix et Marconnay leurs cousteaux, et aussi tira son coustel le dit Guillaume frere du dit Huguet. Au quel Huguet le dit de Marconnay dist moult arrogaument que il le tueroit tout froit, s'il faisoit semblant de riens faire. Et adonc commencierent paroles rioteuses entre eulx et des paroles procederent a fait les diz Huguet et d’Aiglix, l'un contre l'autre, et frapperent l'un l'autre, et ne scet on de certain le quel premier, et entre les autres cops frappa le dit d’Aiglix d'un coutel ou badelaire le dit Huguet sur la teste, telement que du cop il trencha un chappel de bieure qu’il avoit sur sa teste et le bleça en l’oreille et en la teste, et aussi le bleça en l'une de ses mains très enormement. et le dit Huguet frappa aussi un cop ou deux de son dit badelaire le dit Jehan d’Aiglix sur la teste, et aissi le bleça en un de ses braz, et atant se departirent les diz Hugues et Guillaume, Le quel Guillaume fu presens à ce fair et aussi y survint le dit Gervais leur pere, mais il ne le dit Guillaume ne frapperent point le dit d’Aiglix en la personne du quel mort s’ensuy i ou iii jours après. Pour doubte du quel fait les diz pere et enfans sont en voie d'eulx absenter du païs et delaissier leurs femmes et enfans, se sur ce ne leur est pourveu de nostre grace. et pour ce nous ont requis leurs diz amis que, consideré ce que dit est, et que ilz sont et ont esté touzjours de bonne renommée, et aussi que le dit fait est avenu par chaleur, et furent les diz enfanz, meuz d’affection naturele d’aler veoir en quel estat estoit leur dit pere, et n’y aloient fors pour entencion de lui secourir, si comme ilz dient, nous leur vueillons sur ce estre piteables et misericors nous, inclinanz à leur suppliacion, considerans les choses dessus dictes, et pour contemplion du dit sire de Partenay du quel ilz sont familiers, à yceulx Huguet et Guillaume et à leur dit pere, pour tant que mestier lui est le fait dessus dit, avec toute peine, offense et amende corporele, criminele et civile, en quoy ilz pourroient estre encouruz, pour occasion des choses dessus dictes, leur avons remis, quictié et pardonné, et par ces presentes de grace especial et auctorité royal, remettons, quictons et pardonnons, et eulx et chacun d’eulx, restituons et re¬ mettons à leur bonne fame et renommée, au païs et à leurs biens, et quant à ce nous imposons silence prop tuel à nostre procureur et à touz autres à qui il appartient, satisfacion faicte à partie civilement tant seulement. Si données en mandement par ces presentes au bailli des Exempcions de Touraine, d'Anjou du maenne et de Poitou, et à touz noz autres justiciers et officiers, presens et avenir, ou à leurs lieuxtenans et à chascun d’eulx, si comme à lui appartendra que les diz Hugues et Guillaume et leur dit pere facent, sueffrent et laissent joir et user paisiblement de nostre presente grace et remission, et contre la teneur d'icelle ne les molestent contraignent ou empeschent ou sueffrent estre molestez, contrains ou empeschiez en corps ou en biens de present ou pour le teps avenir, en aucune maniere. Et que ce soit ferme chose et estable à touzjours, nous avons fait mettre nostre seel à ces presentes lettres. Sauf en autres choses nostre droit et l’autrui en toutes. Donné à Paris, ou moys d’avril, l'an de grace mil ccc iiiiix, et le xviie de nostre regne. Par le roy, à la relacion du conseil. Mauloue.
[OCR_aligned] et autres avoient fait ou dit vilenie à leur dit pere et le vouloient tuey, et avoient procedé a fait en tirant@ leurs cousteaulx. pour la quele cause les diz Guillaume et Huguet, menz d’affection naturele@ alerent au lieu@ assez pris et en la dicte ville où l'en leur avoit dit que la dicte noise estoit, en quel lieu ilz trouverent les diz@ d’Aiglix@@@ de Marconnay et autres dessus diz assemblez@ et ne virent point leur dit pere, dont ilz furent@ moult courrouciez et esmeuz, cuidanz que les dessus nommez l’eussent tué, ou@@@@ lui fait grans injures. Et quant@ le dit Huguet les vit ainsi assemblez@ il tira un badelaire que il avoit acoustumé de porter, en disant@ au dit d’Aiglix@: @@tu as cuidie tuer ou vilener mon pere@@@@ Au quel le dit d’Aiglix respondi@@ @@Tu@dis@ voir, si feray je bien toy@@, et tirerent les diz d’Aiglix et Marconnay leurs cousteaux, et aussi tira son@ coustel le dit Guillaume@ frere du dit Huguet. Au quel Huguet le dit de Marconnay dist moult arrogaument@ que il le tueroit tout froit, s'il faisoit semblant de riens faire. Et adonc commencierent paroles rioteuses@ entre eulx@ et des paroles procederent a fait les diz Huguet et d’Aiglix, l'un contre l'autre, et frapperent l'un@ l'autre, et ne scet on de certain le quel premier, et entre les autres cops@ frappa le dit d’Aiglix d'un coutel@ ou badelaire le dit Huguet sur la teste, telement que du cop il trencha un chappel de bieure qu’il avoit@ sur sa teste et le bleça en l’oreille et en la teste, et aussi le bleça en l'une de ses mains très enormement. et le@ dit Huguet frappa aussi un cop ou deux de son dit badelaire le dit Jehan d’Aiglix sur la teste, et aissi@ le bleça en un de ses braz, et atant se departirent les diz Hugues et Guillaume, Le quel Guillaume fu@ presens à ce fair@@@ et aussi y survint le dit Gervais@ leur pere@, mais il@ ne le dit Guillaume@ ne frapperent point le dit d’Aiglix@@ en la personne du quel mort s’ensuy @i@ ou iii@ jours après. Pour doubte du quel fait@ les diz pere@ et enfans sont en voie d'eulx absenter du païs et delaissier leurs femmes et enfans, se sur ce ne leur est@ pourveu de nostre grace. et pour ce@ nous ont requis leurs diz amis que, consideré ce que dit est, et que ilz@ sont et ont esté touzjours de bonne renommée, et aussi que le dit fait est avenu par chaleur, et furent les@ diz enfanz, meuz d’affection naturele d’aler veoir en quel estat estoit leur dit pere, et n’y aloient fors@ pour entencion de lui secourir, si comme ilz dient, nous leur vueillons sur ce estre piteables et misericors@@ nous, inclinanz à leur suppli@acion, considerans les choses dessus dictes, et pour contempl@@ion du dit sire de Partenay@@ du quel ilz sont familiers, à yceulx Huguet et Guillaume et à leur dit pere, pour tant que mestier lui est@@ le fait dessus dit, avec toute peine, offense et amende corporele, criminele et civile, en quoy ilz pourroient@ estre encouruz, pour occasion des choses dessus dictes, leur avons remis, quictié et pardonné, et par ces presentes@@ de grace especial et auctorité royal, remettons, quictons et pardonnons, et eulx et cha@cun d’eulx, restituons et re¬ mettons à leur bonne fame et renommée, au païs et à leurs biens, et quant à ce nous imposons silence p@r@op tuel à nostre procureur et à touz autres à qui il appartient, satisfacion faicte à partie civilement tant seulement. Si@ données en mandement par ces presentes au bailli des Exempcions de Touraine, d'Anjou@ du maenne et de Poitou,@ et à touz noz autres justiciers et officiers, presens et avenir, ou à leurs lieux@tenans@ et à chascun d’eulx, si comme à lui appartendra@@ que les diz Hugues et Guillaume et leur dit pere facent, sueffrent et laissent joir et user paisiblement de nostre presente@ grace et remission, et contre la teneur d'icelle ne les molestent@ contraignent ou empeschent@ ou sueffrent@ estre molestez, contrains ou empeschiez en corps ou en biens@ de present ou pour le te@ps avenir, en aucune@ maniere. Et que ce soit ferme chose et estable à touzjours, nous avons fait mettre nostre seel à ces presentes@ lettres. Sauf en autres choses nostre droit et l’autrui en toutes. Donné à Paris, ou moys d’avril, l'an de@ grace mil ccc@ iiiiix, et le xviie de nostre regne. Par le roy, à la relacion du conseil. Mauloue.
[ GS_aligned] et autres avoient fait ou dit vilenie à leur dit pere et le vouloient tuer, et avoient procedé à fait en tirant  leurs cousteaulx. Pour la quele cause les diz Guillaume et Huguet, meuz d’affection naturele, alerent au lieu  assez près et en la dicte ville où l’en leur avoit dit que la dicte noise estoit, en quel lieu ilz trouverent les diz  d’Aiglix et de Marconnay et autres dessus diz assemblez, et ne virent point leur dit pere, dont ilz furent  moult courrouciez et esmeuz, cuidanz que les dessus nommez l’eussent tué@ ou [à] lui fait grans injures. Et quant  le dit Huguet les vit ainsi assemblez, il tira un badelaire que il avoit acoustumé de porter, en disant  au dit d’Aiglix : « Tu as cuidié tuer ou vilener mon pere ! » Au@quel le dit d’Aiglix respondi : « Tu dis  voir, si feray je bien toy. » Et tirerent les diz d’Aiglix et Marconnay leurs cousteaux, et aussi tira son  coustel le dit Guillaume, frere du dit Huguet. Au@quel Huguet le dit de Marconnay dist moult arrogamment  que il le tueroit tout froit, s’il faisoit semblant de riens faire. Et adonc commencierent paroles rioteuses  entre eulx, et des paroles procederent à fait les diz Huguet et d’Aiglix@ l’un contre l’autre, et frapperent l’un  l’autre, et ne scet on de certain le quel premier. Et entre les autres cops, frappa le dit d’Aiglix d’un coutel  ou badelaire le dit Huguet sur la teste, telement que du cop il trencha un chappel de bievre qu’il avoit  sur sa teste et le bleça en l’oreille et en la teste, et aussi le bleça en l’une de ses mains très enormement. Et le  dit Huguet frappa aussi un cop ou deux de son dit badelaire le dit Jehan d’Aiglix sur la teste, et aussi  le bleça en un de ses braz, et atant se departirent les diz Huguet et Guillaume, le quel Guillaume fut presens à ce faire.  Et aussi y survint le dit Gervais, leur pere ; mais il, ne le dit Guillaume, ne frapperent point le@dit d’Aiglix,  en la personne du quel mort s’ensuy ii. ou iii. jours après. Pour doubte du@quel fait, les diz pere  et enfans sont en voie d’eulx absenter du païs et delaissier leurs femmes et enfans, se sur ce ne leur est  pourveu de nostre grace. Et pour ce, nous ont requis leurs diz amis que, consideré ce que dit est@ et que ilz  sont et ont esté touzjours de bonne renommée, et aussi que le dit fait est avenu par chaleur, et furent les  diz enfanz@ meuz d’affection naturele d’aler veoir en quel estat estoit leur dit pere, et n’y alerent fors  pour entencion de lui secourir, si comme ilz dient, nous leur vueillons sur ce estre piteables et misericors.  Nous, inclinanz à leur supplicacion, considerans les choses dessus dictes, et pour contemplacion du dit sire de Partenay,  du quel ilz sont familiers, à yceulx Huguet et Guillaume et à leur dit pere, pour tant que mestier lui est,  le fait dessus dit@ avec toute peine, offense et amende corporele, criminele et civile, en quoy ilz pourroient  estre encouruz@ pour occasion des choses dessus dictes, leur avons remis, quictié et pardonné, et par ces presentes,  de grace especial et auctorité royal, remettons, quictons et pardonnons, et eulx et chascun d’eulx@ restituons et re¬ mettons à leur bonne fame et renommée, au païs et à leurs biens. Et quant à ce nous imposons silence perpe¬ tuel à nostre procureur et à touz autres à qui il appartient, satisfacion faicte à partie civilement tant seulement. Si  donnons en mandement par ces presentes au bailli des Exempcions de Touraine, d’Anjou, du Maenne et de Poitou,  et à touz noz autres justiciers et officiers, presens et avenir, ou à leurs lieux tenans, et à chascun d’eulx, si comme à lui appartendra,  que les diz Hugues et Guillaume et leur dit pere facent, sueffrent et laissent joir et user paisiblement de nostre presente  grace et remission, et contre la teneur d’icelle ne les molestent, contraignent ou empeschent, ou sueffrent  estre molestez, contrains ou empeschiez en corps ou en biens, de present ou pour le temps avenir, en aucune  maniere. Et que ce soit ferme chose et estable à touzjours, nous avons fait mettre nostre seel à ces presentes  lettres. Sauf en autres choses nostre droit et l’autrui en toutes. Donné à Paris, ou moys d’avril@ l’an de  grace mil ccc. iiiixx, et le XVIIe de nostre regne. Par le roy, à la relacion du conseil. Mauloue.
