[OCR_toInput] Loys, etc. Savoir faisons à tous, presens et avenir, nous avoir receue l’umble supplicacion de Guillaume garenson, povre homme de labour, aagé de vingtcing à vingt six ans ou environ, chargede femme et enfans, demourant en la parroisse de Sainct Canne en nostre païs et conte de Poitou, contenant que le seziesme jour de mars l’an mil cccc. soixante treize ou environ ung jour de dimenche au soir environ jour couchant il alloit pour lever certains bouregnons ou engins douzilz à prandre poisson à lui appartenant  comme loches et vairons ou autre menuyse qu’il avoit tenduz cedit jour en l’eaue ou rivière appellée la chevaleresse, qui de court pcès le villaige de la Rivière en ladicte parroisse de Sainct Caue. Et après que ledit suppliant eut leué deux d’iceulx engins il monta au long de ladicte eaue pour lever le tiers qu’il avoit  tendu en icelle à l’endroit du champ de l’aumosnier de Trenanthueil, et trouva ledit suppliant où estoit ledit engin, tendu ung nommé Jehan Gendre dit Grugeau et Pierre Gendre, son frère enfans de Jehan Gendre demourant audit villaige de ladicte rivière en ladicte parroisse et apperceut icellui suppliant que ledit Pierre  gendre levoit ledit Bourignon ou engin qui lui appartenoit et le mist soubz son bras. Auquel Pierre Gendre dist telles ou semblables parolles:« Lascle mon bourignon Lequel Pierre Gendre dist que non feroit Et en preserant ces parolles ledit suppliant, cuidant recouvret sondit engin et bolirignon dist qu’il l’auroit  et en le voulant oster audit Pierre vint srers lui ledit Jehan Gendre dit Grugeau, son frère, qui tenoit une palle ferrée appellée Pallebesse, de laquelle il vouloit assigner et bailler sur la teste dudit suppliant. Lequel veant que ledit coup descendoit sur sa ceste, voulant repelleg et obvier audit coup et aumauvais et dampnable vouloir dudit Grugeau mist icellui suppliant ung baston appellé voulouet  au devant de ladicte pelle pour la faire virer et tourner à part, non voulant ne cuidant frapper ledit Gougeau
[OCR_aligned] Loys, etc. Savoir faisons à tous, presens et avenir, nous avoir receue l’umble supplicacion de Guillaume garenson, povre homme de labour, aagé de vingt@cing à vingt six ans ou environ, charg@ede femme et enfans, demourant en la parroisse de Sainct Canne en nostre païs et conte de Poi@tou, contenant que@ le seziesme jour de mars l’an mil cccc. soixante treize ou environ@ ung jour de dimenche au soir@ environ jour couchant@ il alloit pour lever certains bouregnons ou engins d@ouzilz à prandre poisson@ à lui appartenant  comme loches et vairons ou autre menuyse qu’il avoit tenduz cedit jour en l’eaue ou rivière appellée la chevaleresse, qui de court pcès le villaige de la Rivière en ladicte parroisse de Sainct Caue. Et après que ledit suppliant eut leué deux d’iceulx engins@ il monta au long de la@dicte eaue pour lever le tiers qu’il avoit  tendu en icelle à l’endroit du champ de l’aumosnier de Trenanthueil, et trouva ledit suppliant où estoit ledit engin, tendu ung nommé Jehan Gendre@ dit Grugeau@ et Pierre Gendre, son frère@ enfans de Jehan Gendre@ demourant audit villaige de la@dicte rivière en la@dicte parroisse@ et apperceut icellui suppliant que ledit Pierre  gendre levoit ledit Bourignon ou engin qui lui appartenoit et le mist soubz son bras. Auquel Pierre Gendre dist telles ou semblables parolles@:@« Lascle mon bourignon@@@@ Lequel Pierre Gendre dist que non feroit@ Et en preserant ces parolles@ ledit suppliant, cuidant recouvret sondit engin et bolirignon@ dist qu’il l’auroit  et en le voulant oster audit Pierre@ vint srers lui ledit Jehan Gendre@ dit Grugeau, son frère, qui tenoit une palle ferrée@ appellée Palle@besse, de laquelle il vouloit assigner et bailler sur la teste dudit suppliant. Lequel veant que ledit coup descendoit sur sa ceste, voulant repelleg et obvier audit coup et au@mauvais et dampnable vouloir dudit Grugeau@ mist icellui suppliant ung baston appellé voulouet  au devant de ladicte pelle pour la faire virer et tourner à part, non voulant ne cuidant frapper ledit Gougeau@
[ GS_aligned] Loys, etc. Savoir faisons à tous, presens et avenir, nous avoir receue l’umble supplicacion de Guillaume Garenjon, povre homme de labour, aage de vingt cinq à vingt six ans ou environ, chargé de femme et enfans, demourant en la pa@roisse de Sainct Eanne en nostre païs et conté de Poictou, contenant que, le seziesme jour de mars l’an mil cccc. soixante treize ou environ, ung jour de dimanche au soir, environ jour couchant, il alloit pour lever certains bourignons ou engins d’ouzils à prandre poisson, à lui appartenans, comme loches et vairons ou autre menuyse qu’il avoit tenduz cedit jour en l’eaue ou rivière appellée la Chevaleresse, qui de@court près le villaige de la Rivière en ladicte parroisse de Sainct Eane. Et après que ledit suppliant eut levé deux d’iceulx engins, il monta au long de la dicte eaue pour lever le tiers qu’il avoit@ tendu en icelle à l’endroit du champ de l’Aumosnier de Trenantheuil, et trouva ledit suppliant où estoit ledit engin@ tendu ung nommé Jehan Gendre, dit Grugeau, et Pierre Gendre, son frère, enfans de Jehan Gendre, demourant audit villaige de la dicte Rivière en la dicte parroisse, et apperceut icellui suppliant que ledit Pierre@ Gendre levoit ledit bourignon ou engin qui lui appartenoit et le mist soulz son bras. Auquel Pierre Gendre dist telles ou semblables parolles : « Lasche mon bourignon » ; lequel Pierre Gendre dist que non feroit. Et en proferant ces parolles, ledit suppliant, cuidant recouvrer sondit engin et bo@urignon, dist qu’il l’auroit, et en le voulant oster audit Pierre, vint @vers lui ledit Jehan Gendre, dit Grugeau, son frère, qui tenoit une palle ferrée, appellée palle basse, de laquelle il vouloit assigner et bailler sur la teste dudit suppliant. Lequel veant que ledit coup descendoit sur sa teste, voulant repeller et obvier audit coup et au mauvais et dampnable vouloir dudit Grugeau, mist icellui suppliant ung baston appellé bouloue@r au devant de ladicte pelle pour la faire virer et tourner à part, non voulant ne cuidant frapper ledit Grugeau,
