[OCR_toInput] Charles, etc. Savoir faisons, etc, que, comme noz amez et feaux Loys de Mailly, chevalier et Guillaume de Martueyl nous aient sernt le temps passé en noz presentes guerres et servent encores chascun jour au grant profit de nous et de nostre royaume et de present nous eille seroit à leurs coup perix, fraiz et despenz pour faire conquez pour nous ou duché de Guianne, nous qui avons eue consideracion aus choses dessuz dictes, et qui voulons bien remuner les dis Loys et Guillaume des bonz services dessuz dis, comme raison le voelt et donné à yceulx Loys et Guillaume, avons donné et octroié, donons et octroionz par ces presentez, de nostre certaine science, gracie especial et auctorité royal à tous jours mais, pour eulx, leurs hoirs, et qui d'eulx auront cause tout ce que eulx ensemble ou chascun par soy pourront conquester et acquerir par maniere de fait de guerre ou duche de Guianne, excepté bonnes villes feimeez, tant chasteaux, fors, maisons et meublens quelconquelo pour joir user et exploictier d'iceulx et faire leur volenté, comme de leur propre chose et en don et departir, à quelque personne ou persones qu'il leur plaira et que ceulx ou celle aus quieux il en seront don en puissent joir paisiblement et faire leur profit et volenté, comme de leur propre chose et comme se nous leur donnons. Si donons en mandement par ces presentes au sa de Tourainne, d'Anjou et du Maine, ou à leurs lieuxtenans, presens et a venir, et à chascun d'eulx e comme à lui appendra que de tout ce que les dis Loys et Guillaume pourront coiquestes en la dicte duché de Guianne, dont il seront souffisanment certeffié par eulx ou l'un d'eulx exceptens les bonnes ville fermées, comme dit est les lessent et sueffrent joir et user paisiblement comme de leur propre heritase et chose et en ce eulx ou leur d'eulx ne lessent ou sueffrent estre empeschez par aucun de nos subgez pour le temps ne avenir, comment que soit ansnre. et que ce soit ferme et estable à tous jours mais, nous avons fait mettre nostre seel à ces presentes. Sauf en autres choses nostre droit et l'autre en toutes. Donné à Paris,  en nostre hostel lez Sait Poul, le xie jour d'avril, l'an de grace m ccc lxix et de nostre regne le vie Par le roy. J. de Vernon.
[OCR_aligned] Charles, etc. Savoir faisons, etc@, que, comme noz amez et feaux Loys de Mailly, chevalier@ et Guillaume de Martueyl nous aient sernt le temps passé@ en noz presentes guerres@ et servent encores chascun jour@ au grant profit de nous et de nostre royaume@ et de present nous @@eille@@ seroit à leurs cou@p perix, fraiz et despenz@ pour faire conquez pour nous ou duché de Guianne, nous qui avons eue consideracion aus choses dessuz dictes, et qui voulons bien remun@@er les dis Loys et Guillaume des bonz services dessuz dis, comme raison le voelt et donn@é à yceulx Loys et Guillaume, avons donné et octroié, donons et octroionz par ces presentez, de nostre certaine science, gracie especial et auctorité royal@ à tous jours mais, pour eulx, leurs hoirs, et qui d'eulx auront cause@ tout ce que eulx@ ensemble ou chascun par soy@ pourront conquester et acquerir@ par maniere de fait de guerre@ ou duche de Guianne, excepté bonnes villes feimeez, tant chasteaux, fors, maisons et meublens quel@conquelo pour joir@ user et exploictier d'iceulx et faire leur volenté, comme de leur propre chose@ et en don@@ et departir, à quelque personne ou persones qu'il leur plaira@ et que ceulx ou cell@e aus quieux il en seront don en puissent joir paisiblement et faire leur profit et volenté, comme de leur propre chose et comme se nous leur@ donn@ons. Si do@nons en mandement@ par ces presentes@ au @@@@s@@a@ de Tourainne, d'Anjou et du Maine, ou à leurs lieux@tenans, presens et a venir, et à chascun d'eulx e com@me à lui app@@@endra@ que de tout ce que les dis Loys et Guillaume pourront coiquestes en la dicte duché de Guianne, dont il seront souffisanment certeffié par eulx ou l'un d'eulx@ exceptens les bonnes ville@ fermées, comme dit est@ les lessent et sueffrent joir et user paisiblement@ comme de leur propre heritase et chose@ et en ce eulx ou leur d'eulx ne lessent ou sueffrent estre empeschez par aucun de nos subgez@ pour le temps ne avenir, comment que soit a@@@@n@@snre. et que ce soit ferme et estable à tous jours mais, nous avons fait mettre nostre seel à ces presentes. Sauf en autres choses nostre droit et l'autr@e en toutes. Donné à Paris,  en nostre hostel lez Sai@t Poul, le xie jour d'avril, l'an de grace m ccc lxix et de nostre regne le vie@ Par le roy. J. de Vernon.
[ GS_aligned] Charles, etc. Savoir faisons, etc., que, comme noz amez et feaux Loys de Mailly, chevalier, et Guillaume de Martueyl nous aient servi le temps passé, en noz presentes guerres, et servent encores chascun jour, au grant profit de nous et de nostre royaume, et de present nous vueillent servir à leurs coux, perix, fraiz et despenz, pour faire conquez pour nous ou duché de Guienne, nous qui avons eue consideracion aus choses dessuz dictes@ et qui voulons bien remunerer les dis Loys et Guillaume des bonz services dessuz diz, comme raison le vuelt et donne, à yceulx Loys et Guillaume@ avons donné et octroié, donons et octroions par ces presentez, de nostre certaine science, grac@e especial et auctorité royal, à tous jours mais, pour eulx, leurs hoirs@ et qui d'eulx auront cause, tout ce que eulx, ensemble ou chascun par soy, pourront conquester et acquerir, par maniere de fait de guerre, ou duché de Guienne, excepté bonnes villes fermeez, tant chasteaux@ fors, maisons et meuble@s quelxconques, pour joir, user et exploictier d'iceulx et faire leur volenté, comme de leur propre chose, et en doner et departir@ à quelque personne ou persones qu'il leur plaira, et que ceulx ou cellui aus quieux il en feront don en puissent joir paisiblement et faire leur profit et volenté, comme de leur propre chose et comme se nous leurs donnions. Si donnons en mandement, par ces presentes, au seneschal de Tourainne, d'Anjou et du Maine, ou à leurs lieux tenans, presens et a@venir, et à chascun d'eulx@, com me à lui appartendra, que de tout ce que les dis Loys et Guillaume pourront conquester en la@dicte duché de Guianne, dont il seront souffisamment certeffié par eulx ou l'un d'eulx, exceptées les bonnes villes fermées, comme dit est, les lessent et sueffrent joir et user paisiblement, comme de leur propre heritage et chose, et @@mie eulx ou l'un d'eulx ne lessent ou sueffrent estre empeschez par aucun de noz subgez, pour le temps ne avenir, comment que soit au contraire. Et que ce soit ferme et estable à tous jours mais, nous avons fait mettre nostre seel à ces presentes. Sauf en autres choses nostre droit et l'autrui en toutes. Donné a Paris,@ en nostre hostel lez Saint-Poul, le xie jour d'avril@ l'an de grace m@ccc@lxix et de nostre regne le vie. Par le roy. J. de Vernon.
