[OCR_toInput] Loys, etc. Savoir, etc, nous avoir receue l’umble supplicacion de Guillaume Martin, marchant, demourant au bourgdantigné en Poictou  contenant que il print jà pieça congnoissance avec ung nommé Amaurry Ellof natif du pays d’Anjon, facteur et entremetteur des besongnes, marchandises et affaires de feu Pierre Donné et Martin donné, son filz, marchans demourant à la Rochelle. Et en excerçant lesdiz marchandises desdiz deffunctz ledit Ellof print congnoissance avec ledit Martin suppliant, tellement que ledit Ellef se fist compère dudit suppliant et lui nomma une sienne fille sur les fons ung an et demi a ou environ, Et au moyen de ladicte affunte  ledit Ellof emprinta certaine somme de deniers dudit suppliant son compère et jusques à la somme de xxi escu. Et depuis ledit Ellos s’est si piteusement gouverné qu’il a perdu grant quantité d’argent lui estant facteur desdiz donné. Et depuis se tira devers ledit suppliant son compère à reaumr en Poictou, lequel il envoya querir à Antigné distant dudit lieu de Reaumur de une lieue ou environ, et creoit ledit suppliant que ledit Ellof l’envoyast querir pour luy bailler ladicte somme qu’il lui devoit. Et incontinant que ledit suppliant fut audit lieu de Reaumur lui demanda s’il l’avoit envoyé querir pour luy bailler ladicte somme qu’il lui devoit Et ledit Ellof lui respondit que pour lors ne le pourroit paier. mais ledit Ellof requist et pria ledit suppliant qu’il luy fist encores ung plaisir et que à bref de temps il lui payeroit ladicte somme et aussi le plaisir qu’il lui feroit en luy disant telles parolles ou en effect semblables: « Mon compère, il fault que vous me queries douze livres de vieilles poelles et six livres d’estaing pour cinq solz de bourras et pour cinq solz de litarge, car j’ay aprins une science dont je vous feray bon argent, en lui disant oultre que, si on lui demandoit que c’estoit à faire d’icelle metaille qu’il dixit que c’estoit à faire ung mortie à batre espice et lesdiz bourras et litaige pour guerir chevaulx. Et tantost après lui envoya ledit suppliant par ung homme qui ne savoit que c’estoit lesdictes drogueries jusques audit lieu à Reaumur et ne vit ledit suppliant ledit Amaurry, son compère qi ne feust cinq ou six sepmains que ledit Ellof l’envoya querir à ung village par ung homme dudit village en la parroisse  de Chenesoye. et incontinant icellui suppliant parla audit Ellof, son compère et lui demanda qu’il lui vouloit et icellui Ellof le ttira à part desdiz gens de village, et lui dist telles parolles: « Vecy l’argent que vous avoye dit que feroye. Et incontinant ledit Ellof print de l’argent en ung petit sac et luy en monstra trois ou quatre pièces, dont il y en avoit une de bretaigne et les autres du coing du Roy bien povrement marquées. Et incontinant ledit suppliant lui respondit telles parolles« vous estez mauvais homme d’avoir fait cec car vous maniez dit que vous feriez bon argent et me payeriez bien et que mauldicte soit l’eure que je vous congneu oncques ne leure que je vous vis oncques. Et lors ledit Ellof lui dist :«Je n’ay denier ne maillé pour m’en aller. Et ledit suppliant lui dist telles ou semblables parolles: « se vous me  voulez promettre que jamais vous ne ferez telles folliez je vous psteray six francs, et que vous en aliez devers vestre père pour queir vostre remede lequel Ellof promist audit suppliant que jamais n’en useroit et que ce qu’il avoit fait qu’il bruler e Et ledit Ellof luy dist: « J’ay advisé pour vous paier de l’argent que je vous doy j’ay sept camellos quatre aulnes de satin et quatre aulnes de damas, qui sont àvantes que j’ay engage pour la somme de xxix escus xxvii escus en or et les div en monnoye et lui dist envoyez y ung homme pour savoir s’ilz valent plus que la somme que l’ay prins. Lequel suppliant y envoya ung homme nommé Jehan Aleaume et luy dist ledit marchant de Nantes que les draps de saye n’avoyent point d’arrest, mais que lui baillast son argent et qu’il n’en bailleroit riens d’avantaige. Et après ce lui dist ledit  suppliant quant son homme fut venu de Nantes Allez vous en à Monttournoy là où vous envoyère de l’argent pour aller querir vostre remedde, Et icellui suppliant, son compère lui porta la somme de six francs, et lui donna son espée et
[OCR_aligned] Loys, etc. Savoir, etc@, nous avoir receue l’umble supplicacion de Guillaume Martin, marchant, demourant au bourg@d@antigné en Poictou  contenant que il print jà pieça congnoissance avec ung nommé Amaurry Ellof@ natif du pays d’Anjon, facteur et entremetteur des besongnes, marchandises et affaires de feu Pierre Donné et Martin donné, son filz, marchans demourant à la Rochelle. Et@ en excerçant lesdi@@@z marchandises desdiz deffunctz@ ledit Ellof print congnoissance avec ledit Martin@ suppliant, tellement que ledit Ellef se fist compère dudit suppliant et lui nomma une sienne fille sur les fons ung an et demi a ou environ, Et au moyen de ladicte affunte  ledit Ellof emprinta certaine somme de deniers dudit suppliant@ son compère@ et jusques à la somme de xx@i@ escu@. Et depuis ledit Ellos s’est si piteusement gouverné qu’il a perdu grant quantité d’argent@ lui estant facteur desdiz donné. Et depuis se tira devers ledit suppliant son compère à reaum@r en Poictou, lequel il envoya querir à Antigné distant dudit lieu de Reaumur de une lieue ou environ@, et creoit ledit suppliant que ledit Ellof l’envoyast querir pour luy bailler ladicte somme qu’il lui devoit. Et incontinant que ledit suppliant fut audit lieu de Reaumur@ lui demanda s’il l’avoit envoyé querir pour luy bailler ladicte somme qu’il lui devoit@ Et ledit Ellof lui respondit que pour lors ne le pourroit paier. mais ledit Ellof requist et pria ledit suppliant qu’il luy fist encores ung plaisir et que à bref de temps il lui payeroit ladicte somme et aussi le plaisir qu’il lui feroit@ en luy disant telles parolles ou en effect semblables@: « Mon compère, il fault que vous me queries douze livres de vieilles poelles et six livres d’estaing@ pour cinq solz de bourras et pour cinq solz de litarge, car j’ay aprins une science dont je vous feray bon argent@, en lui disant oultre que, si on lui demandoit que c’estoit à faire d’icelle metaille qu’il dixit@@@@@@@ que c’estoit à faire ung mortie@ à batre espice@ et lesdiz bourras et litaige pour guerir chevaulx. Et tantost après lui envoya ledit suppliant par ung homme qui ne savoit que c’estoit lesdictes drogueries jusques audit lieu à Reaumur@ et ne vit ledit suppliant ledit Amaurry, son compère@ q@@i@ ne feust cinq ou six sepmain@s@ que ledit Ellof l’envoya querir à ung village par ung homme dudit village en la parroisse  de Chenesoye. et incontinant icellui suppliant parla audit Ellof, son compère@ et lui demanda qu’il lui vouloit@ et icellui Ellof le ttira à part desdi@@@z gens de village, et lui dist telles parolles@: « Vecy l’argent que vous avoye dit que feroye.@@ Et incontinant ledit Ellof print de l’argent en ung petit sac et luy en monstra trois ou quatre pièces, dont il y en avoit une de bretaigne et les autres du coing du Roy@ bien povrement marquées. Et incontinant ledit suppliant lui respondit telles parolles@@@« vous estez mauvais homme d’avoir fait cec@@ car vous m@aniez dit que vous feriez bon argent et me payeriez bien@ et que mauldicte soit l’eure que je vous congneu oncques@ ne l@eure que je vous vis oncques.@@ Et lors ledit Ellof lui dist :@«@Je n’ay denier ne maillé pour m’en aller.@@ Et ledit suppliant lui dist telles ou semblables parolles@: « se vous me  voulez promettre que jamais vous ne ferez telles folliez@ je vous p@@steray six francs, et que vous en aliez devers vestre père@ pour que@ir vostre remede@@@ lequel Ellof promist audit suppliant que jamais n’en useroit et que ce qu’il avoit fait qu’il bruler@@ e Et ledit Ellof luy dist@: « J’ay advisé pour vous paier de l’argent que je vous doy@ j’ay sept camellos@ quatre aulnes de satin et quatre aulnes de damas, qui sont à@vantes@ que j’ay engage pour la somme de xxix escus@ xxvii escus en or et les d@iv en monnoye@@@ et lui dist@@@@ envoyez y ung homme pour savoir s’ilz valent plus que la somme que l’ay prins.@@ Lequel suppliant y envoya ung homme nommé Jehan Aleaume et luy dist ledit marchant de Nantes que les draps de saye n’avoyent point d’arrest, mais que lui baillast son argent et qu’il n’en bailleroit riens d’avantaige. Et après ce lui dist ledit  suppliant@ quant son homme fut venu de Nantes@@@@ Allez vous en à Monttournoy@ là où vous envoyère de l’argent pour aller querir vostre remedde@@, Et icellui suppliant, son compère@ lui porta la somme de six francs, et lui donna son espée et
[ GS_aligned] Loys, etc. Savoir, etc., nous avoir receue l’umble supplicacion de Guillaume Martin, marchant@ demourant au bourg d’Antigné en Poictou, contenant que il print jà pieça congnoissance avec ung nommé Amaurry Ellof, natif du pays d’Anjou, facteur et entremetteur des besongnes, marchandises et affaires de feu Pierre Donne et Martin Donne, son filz, marchans demourans à la Rochelle, et, en ex@erçant lesdictes marchandises desdiz deffunctz, ledit Ellof print congnoissance avec ledit Martin, suppliant, tellement que ledit Ellof se fist compère dudit suppliant et lui nomma une sienne fille sur les fons ung an et demi a ou environ, et au moyen de ladicte affinité ledit Ellof emprunta certaine somme de deniers dudit suppliant, son compère, et jusques à la somme de xxii. escuz. Et depuis ledit Ellof s’est si piteusement gouverné qu’il a perdu grant quantité d’argent, lui estant facteur desdiz Donne. Et depuis se tira devers ledit suppliant son compère à Reaumur en Poictou, lequel il envoya querir à Antigné distant dudit lieu de Reaumur de une lieue ou environ ; et creoit ledit suppliant que ledit Ellof l’envoyast querir pour luy bailler ladicte somme qu’il lui devoit. Et incontinant que ledit suppliant fut audit lieu de Reaumur, lui demanda s’il l’avoit envoyé querir pour luy bailler ladicte somme qu’il lui devoit, et ledit Ellof lui respondit que pour lors ne le pourroit paier. Mais ledit Ellof requist et pria ledit suppliant qu’il luy fist encores ung plaisir et que à bref de temps il lui payeroit ladicte somme et aussi le plaisir qu’il lui feroit, en luy disant telles parolles ou en effect semblables : « Mon compère, il fault que vous me queriés douze livres de vieilles poelles et six livres d’estaing, pour cinq solz de bourras et pour cinq solz de litarge, car j’ay aprins une science dont je vous feray bon argent ; en lui disant oultre que, si on lui demandoit que c’estoit à faire d’icelle metaille qu’il dixit (sic), que c’estoit à faire ung mortier à batre espice, et lesdiz bourras et litarge pour guerir chevaulx. Ét tantost après lui envoya ledit suppliant par ung homme qui ne savoit que c’estoit lesdictes drogueries jusques audit lieu à Reaumur, et ne vit ledit suppliant ledit Amau@ry, son compère, qu’il ne feust cinq ou six sepmaines, que ledit Ellof l’envoya quérir à ung village par ung homme dudit village en la parroisse@ de Chenesoye. Et incontinant icellui suppliant parla audit Ellof, son compère, et lui demanda qu’il lui vouloit, et icellui Ellof le @tira à part desdictes gens de village@ et lui dist telles parolles : « Vecy l’argent que vous avoye dit que feroye. » Et incontinant ledit Ellof print de l’argent en ung petit sac et luy en monstra trois ou quatre pièces@ dont il y en avoit une de Bretaigne et les autres du coing du Roy, bien povrement marquées. Et incontinant ledit suppliant lui respondit telles parolles : « Vous estez mauvais homme d’avoir fait cecy, car vous m’aviez dit que vous feriez bon argent et me payeriez bien, et que mauldicte soit l’eure que je vous congneu oncques, ne l’eure que je vous vis oncques. » Et lors ledit Ellof lui dist : « Je n’ai denier ne maille pour m’en aller. » Et ledit suppliant lui dist telles ou semblables parolles : « Se vous me@ voulez promettre que jamais vous ne ferez telles folliez, je vous presteray six francs@ et que vous en aliez devers vostre père, pour querir vostre remede. » Lequel Ellof promi@t audit suppliant que jamais n’en useroit et que ce qu’il avoit fait qu’il bruleroit. Et ledit Ellof luy dist : « J’ay advisé pour vous paier de l’argent que je vous doy. J’ay sept camellos, quatre aulnes de satin et quatre aulnes de damas, qui sont à Nantes, que j’ay engagé pour la somme de xxix escus, xxvii escus en or et les deux en monnoye », et lui dist : « Envoyez-y ung homme pour savoir s’ilz valent plus que la somme que j’ay prins. » Lequel suppliant y envoya ung homme nommé Jehan Aleaume et luy dist ledit marchant de Nantes que les draps de soye n’avoyent point d’arrest, mais que luy baillast son argent et qu’il n’en bailleroit riens d’avantaige. Et après ce lui dist ledit@ suppliant, quant son homme fut venu de Nantes : « Allez-vous-en à Mon@tournoy, là où vous envoyeré de l’argent pour aller querir vostre remedde », et icellui suppliant, son compère, lui porta la somme de six francs@ et lui donna son espée et
