[OCR_toInput] Loys, par la grace de Dieu roy de France. Savoir faisons, etc., nous avoir receu l’umble supplicacion de nostre bien amé Georges Bannanehyn  nostre escuier d’escuierre, seigneur de Pinandon et de Villenounelle, natif du royaume d’escoce, contenant que des son jeune aagé il fut admené en  nostre royaume et incontinent fut mis en l’ostel de nostre très chier seigneur et père que Dieu absoille ou aucun temps après il fut retenu homme d’armes  de sa garde, et après fut lieutenant de sadicte garde et eust la chargé de porter son enseigne et servy longuement nostredit feu seigneur et père et jusques à son  trespas. tantost après lequel trespas, nous le retenismes audit office d’escuier d’escuierie où il nous asemblablement servy par bien long temps  pendent, lequel, tant du vivant de nostredit feu seigneur et père que aussi depuis que sommes venus à la couronne, il a acquis des biens en nostredit royaume  et entre autres lesdictes terres et seigneuries de Pinaudon et de Villenouvelle et autres biens meubles et immeubles situez et assis en nostredit païs de Poictou et ailleurs et se y este marié en entencion detiner ses jours en nostredit royme, mais à l’occasion de ce qu’il n’est pas natif de nostredit roy me il dobte que après son deceton voulsist mettre empeschement en sesdiz biens et les prendre, somme biens au beis et l’en frustier et semblablement sa  femme et autres ses heritiers, s’aucuns en avoit, s’il n’estoit par nous habilité a povoir tester et disposer de sesdiz biens requerant, etc. Pour ca est-il que nous ces choses considerées à icelluy suppliant, pour ces causes et consideracions et autres à ce nous mouvans et mesmement en faveur desdiz services  qu’il nous a pa long temps faitz à la garde, de nostredit corps, avons octroyé et octroyons de grace especial, pleine puissace et auctorité royal par ces presentes  voulons et nous plaist qu’il puisse et luy lorse acquerir en nostredit royaume telz biens meubles et immeubles qu’il y pourra lecitement  acquerir et d’iceulx biens ensemble de ceulx qu’il y a jà acquis ordonner et disposer par son testement ou autrement, ainsi que bon luy sembleral et que sadicte femme et autres ses heritiers qu’il a la present ou qu’il pourra avoir au temps  avenir, luy puissent succeder et apprehender sadicte  succession tout ainsi et par la forme et manière que se luy et sesdiz hoirs estoient natifz de nostredit royaume, et lesquelz quant à ce ieut  avons habilitez et habilitons de nostre grace et auctorité par ces presentes, sans ce que aucun empeschement leur soit ou puisse estre mis ou  donné, ores ou pour le temps avenir en aucune manière au contraire, ne pour ce qu’il soit ou puisse estre tenu nous en payer aucune finance, et laquelle à quelque somme qu’elle puisse monter nous en faveur desdiz services, luy avons donnée et quictée donnons, t  quictons de nostredicte grace especial, par cesdictes presentes signées de nostre main. Si donnons en mandement à noz amez et feaulx les gens de noz comptes et tresoriers au seschal de Poictou et à tous noz autres justiciers, etc que ledit Georges Bannanehyn ensemble, ses hoirs er  ayans cause ilz facent, seuffrent et laissent joyr et user de noz presens grace, don songtié licence et octroy paisiblement et à plein, sans pour  ce leur faire ne souffrir ne souffrir estre fait aucun destourbier, etc. lequel se fait, mis ou donné leur avoit esté où estoit ores ou  pour le temps avenir le ostent, etc. Car ainsi, etc., non obstant que ladicte finance ne soit cy declée netaupée par lesdiz gens de noz comptes que descharge n’en soit levée par le changeur de nostre tresor et quelxconques autres ordonnances, restiictions, mandemens ou defenses à ce contraires. Et afin, etc. Sauf, etc. Donné à Paris, ou moys de fevrier l’an de grace mil ccc. soixante quatorrre, et d nostre  regne le xiiiie.Ainsi signé soubz le reploy Loys, Et au dessus dudit reploy Par le roy. Le gouz. — Visa. 
[OCR_aligned] Loys, par la grace de Dieu roy de France. Savoir faisons, etc., nous avoir receu l’umble supplicacion de nostre bien amé Georges Bannanehyn@  nostre escuier d’escuierre, seigneur de Pinandon et de Villenounelle, natif du royaume d’escoce, contenant que des son jeune aag@é il fut admené en  nostre royaume et incontinent fut mis en l’ostel de nostre très chier seigneur et père@ que Dieu absoille@ ou aucun temps après il fut retenu homme d’armes  de sa garde, et après fut lieutenant de sadicte garde et eust la chargé de porter son enseigne@ et servy longuement nostre@dit feu seigneur et père et jusques à son  trespas@. tantost après lequel trespas, nous le retenismes audit office d’escuier d’escuierie@ où il nous a@semblablement servy par bien long temps@  pendent, lequel, tant du vivant de nostredit feu seigneur et père que aussi depuis que sommes venus à la couronne, il a acquis des biens en nostre@dit royaume  et entre autres lesdictes terres et seigneuries de Pinaudon et de Villenouvelle et autres biens meubles et immeubles situez et assis en nostredit@@@@@@ païs@ de Poictou et ailleurs et se y este marié en entencion de@tiner ses jours en nostredit roy@@me, mais à l’occasion de ce qu’il n’est pas natif de nostredit roy@ me@@ il dobte que après son dec@eton voulsist mettre empeschement en sesdiz biens et les prendre, somme biens au bei@s et l’en frustier@ et semblablement sa  femme et autres ses heritiers, s’aucuns en avoit, s’il n’estoit par nous habilité a povoir tester et disposer de sesdiz biens@ requerant, etc. Pour c@a est-il que nous@ ces choses considerées@ à icelluy suppliant, pour ces causes et consideracions et autres à ce nous mouvans@ et mesmement en faveur desdiz services  qu’il nous a pa@ long temps faitz à la garde, de nostredit corps, avons octroyé et octroyons@ de grace especial, pleine puissa@ce et auctorité royal@ par ces presentes@  voulons et nous plaist qu’il puisse et luy lorse acquerir en nostredit royaume telz biens meubles et immeubles qu’il y pourra lecitement  acquerir@ et d’iceulx biens@ ensemble de @ceulx qu’il y a jà acquis@ ordonner et disposer par son testement ou autrement, ainsi que bon luy semblera@l et que sadicte femme et autres ses heritiers qu’il a la present ou qu’il pourra avoir au temps  avenir, luy puissent succeder et apprehender sadicte  succession@ tout ainsi et par la forme et manière que se luy et sesdiz hoirs estoient natifz de nostredit royaume, et lesquelz quant à ce ieut  avons habilitez et habilitons de nostre grace et auctorité@ par ces presentes, sans ce que aucun empeschement leur soit ou puisse estre mis ou  donné, ores ou pour le temps avenir en aucune manière@ au contraire, ne pour ce qu’il soit ou puisse estre tenu nous en payer aucune@ finance, et laquelle@ à quelque somme qu’elle puisse monter@ nous@ en faveur desdiz services, luy avons donnée et quictée@ donnons, t  quict@ons de nostredicte grace especial, par cesdictes presentes signées de nostre main. Si donnons en mandement à noz amez et feaulx les gens de noz@ comptes et tresoriers@ au s@@eschal de Poictou et à tous noz autres justiciers, etc@@ que ledit Georges Bannanehyn@ ensemble, ses hoirs er  ayans cause ilz facent, seuffrent et laissent joyr et user de noz presens grace, don@ songtié@ licence et octroy paisiblement et à plein, sans pour  ce leur faire ne souffrir ne souffrir estre fait aucun destourbier, etc.@@ lequel@ se fait, mis ou donné leur avoit esté où estoit@ ores ou  pour le temps avenir@ le ostent, etc. Car ainsi, etc., non obstant que ladicte finance ne soit cy decl@@ée ne@taupée par lesdiz gens de noz comptes@@ que descharge n’en soit levée par le changeur de nostre tresor@ et quelxconques autres ordonnances, restiictions, mandemens ou defenses à ce@ contraires. Et afin, etc. Sauf, etc. Donné à Paris, ou moys de fevrier@ l’an de grace mil @ccc. soixante quatorrre, et d@ nostre  regne le xiiiie.Ainsi signé soubz le reploy@@ Loys, Et au dessus dudit reploy@@ Par le roy. Le gouz. — Visa. 
[ GS_aligned] Loys, par la grace de Dieu roy de France. Savoir faisons, etc., nous avoir receu l’umble supplicacion de nostre bien amé Georges Bannanehyn,  nostre escuier d’escuierie, seigneur de Pinaudon et de Villenouvelle, natif du royaume d’Escoce, contenant que dès son jeune aage, il fut admené en  nostre royaume et incontinent fut mis en l’ostel de nostre très chier seigneur et père, que Dieu absoille, ou aucun temps après il fut retenu homme d’armes  de sa garde@ et après fut lieutenant de sadicte garde et eust la charge de porter son enseigne, et servy longuement nostre dit feu seigneur et père et jusques à son  trespas ; tantost après lequel trespas, nous le retenismes audit office d’escuier d’escuierie, où il nous a semblablement servy par bien long@temps,  pendent@ lequel, tant du vivant de nostredit feu seigneur et père que aussi depuis que sommes venus à la couronne, il a acquis des biens en nostre dit royaume  et entre autres lesdictes terres et seigneuries de Pinaudon et de Villenouvelle et autres biens meubles et immeubles situez et assi@ en nostredit (sic) païs  de Poictou et ailleurs et se y est@ marié en entencion de finir ses jours en nostredit royaume. Mais à l’occasion de ce qu’il n’est pas natif de nostredit royaume,  il dobte que après son decès on voulsist mettre empeschement en sesdiz biens et les prendre@ comme biens au@beins et l’en frustrer, et semblablement sa  femme et autres ses heritiers, s’aucuns en avoit, s’il n’estoit par nous habilité à povoir tester et disposer de sesdiz biens, requerant, etc. Pour ce  est-il que nous, ces choses considérées, à icelluy suppliant, pour ces causes et consideracions et autres à ce nous mouvans, et mesmement en faveur desdiz services  qu’il nous a par long temps faitz à la garde@ de nostredit corps, avons octroyé et octroyons, de grace especial, pleine puissance et auctorité royal, par ces presentes,  voulons et nous plaist qu’il puisse et luy loise acquerir en nostredit royaume telz biens meubles et immeubles qu’il y pourra licitement  acquerir, et d’iceulx biens, ensemble de iceulx qu’il y a ja acquis, ordonner et disposer par son testement ou autrement, ainsi que bon luy semblera,  et que sadicte femme et autres ses heritiers qu’il a @à present ou qu’il pourra avoir au temps@ avenir@ luy puissent succeder et apprehender sadicte  succession, tout ainsi et par la forme et manière que se luy et sesdiz hoirs estoient natifz de nostredit royaume, et lesquelz quant à ce nous  avons habilitez et habilitons de nostre grace et auctorité, par ces presentes, sans ce que aucun empeschement leur soit ou puisse estre mis ou  donné, ores ou pour le temps avenir en aucune manière, au contraire, ne pour ce qu’il soit ou puisse estre tenu nous en payer aucune  finance, et laquelle, à quelque somme qu’elle puisse monter, nous, en faveur desdiz services, luy avons donnée et quictée, donnons et  quictions de nostredicte grace especial, par cesdictes presentes signées de nostre main. Si donnons en mandement à noz amez et feaulx les gens de noz  comptes et tresoriers, au seneschal de Poictou et à tous noz autres justiciers@ etc., que ledit Georges Bannanehyn, ensemble@ ses hoirs et  ayans cause ilz facent, souffrent et laissent joyr et user de noz presens grace, don, cong@ié, licence et octroy paisiblement et à plein, sans pour  ce leur fair@@@e@@@@@@@@@ ne souffrir estre fait aucun destourbier, etc. ; lequel, se fait, mis ou donné leur avoit esté ou estoit, ores ou  pour le temps avenir, le ostent, etc. Car ainsi, etc., non@obstant que ladicte finance ne soit cy déclarée ne tauxée par lesdiz gens de noz comptes,  que descharge n’en soit levée par le changeur de nostre tresor, et quelxconques autres ordonnances, restrictions, mandemens ou defenses à ce  contraires. Et afin, etc. Sauf, etc. Donné à Paris, ou moys de fevrier, l’an de grace mil cccc. soixants quato@rze@ et de nostre  règne le xiiiie.Ainsi signé soubz le reploy : Loys, et au dessus dudit reploy : Par le roy. Le@gouz. — Visa. 
