[OCR_toInput] Et en ce conflit et debat ledit Jehan Patarin se print à l’esguillon de quoy ledit Thomas touschoit ses beufz en entencion de l’empescher de cremener lesdictes gerbes. Et ce veant ledit Thomas tira ung cousteau qu’il avoit qui estoit, environ de deux piez et en bailla ou plat audit feu Jehan Patarin deux cops  sur les espaulles, sans le blevier et luy fist laisser ledit esguillon. Et lors se departirent de ensemble, sans blenier l’un l’autre. Et incontinant s’en retourna ledit Thomas avec sesdiz enffans charger lesdictes gerbes en ladicte pièce de terre Et aucun temps après, ainsi qu’ilz les chargoient ledit feu Jehan Patarin retourna de rechief sur eulx en s’adreçant audit Guillaume Suyre, filz dudit Thomas. auquel il bailla du poing sur la teste, tellement qu’il luy fist très fort plesser le cout Et ce veant ledit Guillaume qui estoit seul et à puot de sesdiz père et frère ce print àcrier, en disant « Aydez moy aidez moy car il masolle. Et incontinant ledit Jehan Suyre, frère dudit Guillaume et filz dudit Thomas luy estant en la charrète où il chargoit lesdictes gerbes avec sondit père sorty à terre de ladicte charrète pour aler secourir oudit frère. Et tanntost que icelluy Jehan Suyre fut descendu à terre et que ledit Pataron, le vit se point à fouyr. Et lors ledit Thomas et sesdiz enffans commencèrent a aler après et mesmement ledit Thomas qui passa sesdiz enffans, et lesquelz ne le suyvirent pas jusques à ta fin. mais ainsi que ledit fe Thams sugvoit ledit feu Patarin icelluy feu Jehan Patarin cheut par trois foiz à terre et à la derrenière fon saulta ung petit mur où il y avoit de buisson, et en ce faisant echeut à terre et tantost ledit Thomas ala à luy et luy donna du plat de sondit cousteru sur la teste deux ou trois cops, sans lu faire aucune blecenru ne effusion de sang et le laissa llec en la place mais cellui Patarin en saultant ledit mur se rempit la jambe et tellement que quellain de ladicte rompture et de ce qu’il s’estoit eschauffé, et aussi que
[OCR_aligned] Et en ce conflit et debat@ ledit Jehan Patarin se print à@ l’esguillon de quoy ledit Thomas touschoit ses beufz@ en entencion@ de l’empescher de cremener lesdictes gerbes@. Et ce veant@ ledit Thomas@ tira ung cousteau qu’il avoit@ qui estoit, environ de deux@ piez@ et en bailla ou plat audit feu Jehan Patarin deux cops  sur les espaulles, sans le blevier et luy fist laisser ledit@ esguillon@. Et lors se departirent de ensemble, sans blenier@ l’un l’autre. Et incontinant s’en retourna ledit Thomas avec sesdiz@ enffans charger lesdictes gerbes en ladicte pièce de terre@ Et@ aucun temps après, ainsi qu’ilz les chargoient@ ledit feu Jehan@ Patarin retourna de rechief sur eulx@ en s’adreçant audit@ Guillaume Suyre, filz dudit Thomas. auquel il bailla du poing@ sur la teste, tellement qu’il luy fist très fort plesser le cou@@@t Et ce veant@ ledit Guillaume@ qui estoit seul et à puot de sesdiz@ père et frère@ ce print à@crier, en disant@@ « Aydez moy@ aidez moy@@@ car il m@asolle@@. Et incontinant ledit Jehan Suyre, frère dudit Guillaume@ et filz dudit Thomas@ luy estant en la charrète où il charg@oit@ lesdictes gerbes avec sondit père@ sorty à terre de ladicte charrète pour@ aler secourir @oudit frère. Et tanntost que icelluy Jehan Suyre@ fut descendu à terre et que ledit Pataron, le vit@ se point@ à fouyr. Et lors ledit Thomas et sesdiz enffans commencèrent@ a aler après@ et mesmement ledit Thomas@ qui passa sesdiz@ enffans, et lesquelz ne le suyvirent pas jusques à ta@ fin. mais ainsi que ledit fe Tham@s sugvoit ledit feu Patarin@@ icelluy feu Jehan Patarin cheut par trois foiz à terre et à la@ derrenière fo@n saulta ung petit mur@ où il y avoit d@e buisson, et en ce faisant echeut à terre@@ et tantost ledit@ Thomas ala à luy et luy donna du plat de sondit cousteru@ sur la teste deux ou trois cops, sans lu@ faire aucune@ blecenru ne effusion de sang@ et le laissa llec en la@ place@ mais @cellui Patarin en saultant ledit mur@ se rempit la jambe@ et tellement que@@@ quella@i@n de ladicte@ rompture et de ce qu’il s’estoit eschauffé, et aussi que@
[ GS_aligned] Et en ce conflit et débat, ledit Jehan Patarin se print à  l’esguillon de quoy ledit Thomas touschoit ses beufz, en entencion  de l’empescher de @enmener lesdi@tes gerbes ; et ce veant, ledit Thomas  tira ung cousteau qu’il avoit, qui estoit@ environ de deux  piez, et en bailla du plat audit feu Jehan Patarin deux cops  sur les @épaulles, sans le blecier et luy fist laisser ledit  esguillon ; et lors se départirent de ensemble, sans blecier  l’un l’autre. Et incontinent s’en retourna ledit Thomas avec sesdiz  enffans charger lesdi@tes gerbes en ladi@te pièce de terre. Et  aucun temps après, ainsi qu’ils les chargoient, ledit feu Jehan  Patarin retourna de rechief sur eulx, en s’adreçant audit  Guillaume Suyre, fils dudit Thomas, auquel il bailla du poing  sur la teste, tellement qu’il luy fist très fort plesser le coul ;  et ce veant, ledit Guillaume, qui estoit seul et à part de sesdiz  père et frère, se print à crier@ en disant : « Aydez moy, aydez moy !  car il m’afolle ». Et incontinent ledit Jehan Suyre, frère dudit Guillaume  et fils dudit Thomas, luy estant en la charrète où il chargeoit  lesdi@tes gerbes avec sondit père, sorty à terre de ladi@te charrète pour  aler secourir sondit frère. Et ta@ntost que icelluy Jehan Suyre  fut descendu à terre et que ledit Patarin@ le vit, se print  à fouyr, et lors ledit Thomas et sesdiz enffans commencèrent  à aler après, et mesmement ledit Thomas, qui passa sesdiz  enffans, et lesquelz ne le suyvirent pas jusques à la  fin. Mais ainsi que ledit@@@ Thomas suyvoit ledit feu Patarin,  icelluy feu Jehan Patarin cheut par trois foiz à terre et à la  derrenière foiz saulta ung petit mur, où il y avoit du  buisson, et en ce faisant @cheut à terre ; et tantost ledit  Thomas ala à luy et luy donna du plat de sondit cousteau  sur la teste deux ou trois cops, sans lui faire aucune  bleceure ne effusion de sang, et le laissa ilec en la  place. Mais icellui Patarin en saultant ledit mur  se rompit la jambe, et tellement que, à l’occasion de ladi@te  rompture et de ce qu’il s’estoit eschauffé, et aussi que 
