[OCR_toInput] Loys, etc. Savoir, etc., nous, etc., de estiene assally dit tredit archr de nostre retenue, contenant que, ou moys de fevrier derrenier passé, ledit suppliant s’en alle en ung cheveurau près nostre ville de Poictiers, avec ung nommé mernache et autres compaignons estans oudit chevevreau, lesquelz jouvent aux qu’illumes, et illec se print à jouer aveceulx. Et ainsi qu’ilz jouvent y arriva Guillot varlet, qui pareillement se print à jouer, et ainsi qu’ilz eurent getez leurs copz ilz furent parelz en jeu tellement qu’il y eut rapeau. Et lors midrent tous chacun ung denier en jou pour ledit Rapeau, fors ledit varlet, qui n’en avoit point comme rdisoit auquel fut dit par ceulx qui jouent, comme lui qu’il m’ist son denier comme les autres ou sivon qu’il quitast ledit jeu et mesment lui dist ledit suppliant mes il ne volut disant qu’il n’en avoit point et à ceste cause prindrent ledit suppliant et varlet de grosses parolles et tellement que ledit varlet se efforça d’une quille qu’il tenoit en sa main en frapper icellui suppliant par plusieurs foys. Et lors ledit supliant lui dist que si feroit et pour soy deffaudre pant la voule, dont il jouent et la geta audit Guillot Valet et ne le toucha point ce neantmoins ledit
[OCR_aligned] Loys, etc. Savoir, etc., nous, etc., de estie@ne assally@ dit tredit@ arch@@r de nostre retenue, contenant que, ou moys de fevrier derrenier passé, ledit suppliant s’en alle en ung cheveur@au près nostre ville de Poictiers, avec ung nommé mernache et autres compaignons estans oudit chevevreau, lesquelz jou@vent aux qu’illumes, et illec se print à jouer avec@eulx. Et ainsi qu’ilz jou@vent@ y arriva Guillot varlet, qui pareillement se print à jouer, et ainsi qu’ilz eurent getez leurs copz@ ilz furent parelz en jeu@ tellement qu’il y eut rapeau. Et lors midrent tous chacun ung denier en jou@ pour ledit Rapeau, fors ledit varlet, qui n’en avoit point@ comme @@rdisoit@@ auquel fut dit par ceulx qui jou@@ent, comme lui qu’il m’ist son denier comme les autres@ ou sivon qu’il quitast ledit jeu@ et mes@@ment lui dist ledit suppliant@ mes il ne volut@ disant qu’il n’en avoit point@ et à ceste cause prindrent ledit suppliant et varlet de grosses parolles@ et tellement que ledit varlet se efforça@ d’une quille qu’il tenoit en sa main@ en frapper icellui suppliant par plusieurs foys. Et lors ledit supliant lui dist que si feroit et pour soy deffaudre@ p@ant la voule, dont il@ jou@@ent et la geta audit Guillot Va@let@ et ne le toucha point@ ce neantmoins ledit
[ GS_aligned] Loys, etc. Savoir, etc., nous, etc., de Estienne Assally, dit Tredat, archier de nostre retenue, contenant que, ou moys de fevrier derrenier passé, ledit su@pliant s’en alla en ung chenevreau près nostre ville de Poictiers, avec ung nommé Meriache et autres compaignons estans audit chenevreau, lesquelz jouoient aux qu@ill@@es, et illec se print à jouer avec eulx. Et ainsi qu’ilz jouoient, y arriva Guillot Varlet, qui pareillement se print à jouer, et ainsi qu’ilz eurent getez leurs copz, ils furent parelz en jeu, tellement qu’il y eut rapeau@ et lors midrent tous chacun ung denier en jeu, pour ledit rapeau, fors ledit Varlet, qui n’en avoit point, comme il disoit ; auquel fut dit par ceulx qui jouoient@ comme lui qu’il m@ist son denier comme les autres, ou sinon qu’il quitast ledit jeu, et mesmement lui dist ledit su@pliant, mes il ne volut, disant qu’il n’en avoit point. Et à ceste cause prindrent ledit su@pliant et Varlet de grosses parolles, et tellement que ledit Varlet se efforça, d’une quille qu’il tenoit en sa main, en frapper icellui su@pliant par plusieurs foys. Et lors ledit supliant lui dist qui si feroit et pour soy deffendre, print la boule@ dont ilz jouoient et la geta audit Guillot Varlet, et ne le toucha point. Ce neantmoins ledit
