[OCR_toInput] in fein band. Gem antfaßtag. ——— [boff leret Jes volgten fie imJa fandt er fpe der Jen fie mit ire veftert gelanbe verdient ba ein groß ongeltümigbeit in Ger Firché afs ein bertzen Rieb haben'. 23n0d fullen Gie bephigen YJann got YJas fie Berab vielen. Yarum wurde dacht. — felber mit groffer andacht onnd imt gro{ffen timanus omb got erroerben 949 voir ye men/ füchet.{agt mir voarumB fept ir berfümen.&a Ger fel (chöne alfo groß wider Jes Feyba fcGS men Yurch gotzwilten.ond Folget erifto nach, tar an, &a Yas d Fepfer bort.Ya et er ein gu/ einé R ömifcben Repfer. &a verflund er fich noealfo alfer welt («Göne groß ift wid ein Elep Qarum vorrden im Yie ongelaubige gar eeind in auff fein BauBt.&a {chrey 8 veind G8:auff mochten Bzingen.Qa fetzten fp in np vij ver Zlnen, onder weren gangen.&a Yas fant Deter fab. Oumntini.‚gz ma innpmmer eret o lobet als Fen voir Safj thun.&ant oftich (prach. Jr voift (ic auf Ger zell Eurmmen 08 mit voeftfiche Fen dunctet gicQ . Sie Funig Gifes erdtrichs von Jarcdten fie von got ie gantze nacht.zu mo2 er zu fant Zintonio.mir fendet got alfe'tag ein ond euch mein onfcpulö (aft erbarmen. Zd fichfelBer Sas er fich gerocheébet. 2n gieng Famen.ond fragten in oB er icßt einé er£ante. fich auffen gepftächen aber fein bert3 woas m/ tern vfj FräcFward 93 man in in ein Bett muft 
[OCR_aligned] in fein band. Gem antfaß@tag. ——— [boff leret Jes volgten fie im@@Ja fandt er fpe der Jen fie mit ire veftert gelanbe verdient ba ein groß ongeltümigbeit in Ger Firché afs ein bertzen Rieb haben'. 23n0d fullen Gie bephigen YJann got YJas fie Berab vielen. Yarum@ wurde dacht. — felber mit groffer andacht onnd imt gro{ffen timanus omb got erroerben 949 voir @ye men/ füchet.@{agt mir voarumB fept ir berfümen.&a Ger fel (chöne alfo groß wider Jes Feyba fcGS men Yurch gotzwilten.@ond Folget erifto nach, tar an, &a Yas d Fepfer bort.@Ya @et er ein gu/ einé R ömifcben Repfer. &a verflund er fich noealfo alfer welt («Göne groß ift wid ein Elep Qarum vorrden im Yie ongelaubige gar eeind in auff fein BauBt.@&a {chrey 8 veind G8:auff mochten Bzingen.@Qa fetzten fp in n@p vij ver Zlnen, onder weren gangen.@&a Yas fant Deter fab. Oumntini.‚gz ma in@npmmer eret @@o lobet als Fen voir Safj thun.@&ant oftich (prach. Jr voift (ic auf Ger zell Eurmmen 08 mit voeftfiche Fen dunctet gicQ . Sie Funig Gifes erdtrichs von Jarcdten fie von got @ie gantze nacht.@zu mo2 er zu fant Zintonio.@mir fendet got alfe'tag ein ond euch mein onfcpulö (aft erbarmen. Zd fichfelBer Sas er fich gerocheébet. 2n@ gieng Famen.@ond fragten in oB er icßt einé er£ante. fich auffen gepft@ächen aber fein bert3 woas m/ tern vfj Fräc@Fward 93 man in in ein Bett muft 
[ GS_aligned] in ſein hand.@dem antlaß tag.@@@@ſchoff leret des volgten ſie im. da ſandt er ſye@der den ſie mit irẽ veſte@n gelaubẽ verdient ha@ein groß vngeſtümigkeit in der kirchẽ als ein@hertʒen lieb haben@. @Vn@d ſullen die heyligen@@dann got @das ſie herab vielen. darum̃ wurd@ẽdacht.@@@ſelber mit groſſer andacht vnnd mit gro@ſſen@timanus vmb got e@rwerben das @wir hye men@⸗ſüchet. ſagt mir @warumb ſeyt ir herkũmen. Dader ſel ſchöne alſo groß wider des leybs ſc@hömen durch gotʒwillen. vnd folget criſto nach@.iar an. Da das ð keyſer hoꝛt. da het er ein gu@⸗einẽ R@ömiſchen Keyſer. Da verſtund er ſichne. alſo aller welt ſchöne groß iſt wið ein kley⸗darum̃ wurden im die vngelaubigẽ gar veind@in auff ſein haubt. Da ſchrey ð veind höꝛauff@mochten bꝛingen. Da ſetʒten ſy in nyð vñ ver@@Amen@.vnder weren gangen. Da das ſant Peter ſah.@Quintini. dʒ mã in nymmer eret vñ lobet als@len @wir dañ thun. Sant vlrich ſpꝛach. Jr @wiſt@ſie auß der ʒell ku@mmen oð mit @weltlichẽ leu⸗duncket dic@h. Die kunig diſes erdtrichs vonda redten ſie von got die gantʒẽ nacht. ʒu mo@ꝛer ʒu ſant @Antonio. mir ſendet got alle tag ein@vnd euch mein vnſchuld laſt erbarmen. Vndſichſelber das er ſich gerochẽ het. Vñ gieng@kamen. vnd fragten in ob er icht einẽ erkante.@ſich auſſen geyſtlichen aber ſein hertʒ w@as in⸗tern vñ krãck ward dʒ man in in ein bett muſt@
