[OCR_toInput] 9a famelt er an einem tag gar vi volcEs.ecnnd von bepduifeßem ge{chfeht vo {cBot Eepfer voas.Ja ächtet man ie eriften gar fere. bin geflogen zu Ser gantze feligFeit 9p in 9é Zeo Jer vo3 ein Eetzer.Ser [4d vil bifchoff 3u gen im auff foft (keen.ond folten im auch Eein Soch aB ich ein Dauß ie 9arein folfet ir mit Pull Jer gerechtigtept. &a fund Yer Babft ermant Qurch Jen erfamen ratgeben 93 er 9p Surch (fein güt ond Jurch fein Rebe muter maz Furten {p in in 9p epfaub 9a $p tod iuncFfravo in got ond Ffurcht euch nit.wan euch voirt omB Bop got Yas it es tBuft.25n9 Ya fant PyFas Sarbep fp faffen.ond redten iniglichen vo got befter troft.{p weren anders in 93 Fand nicht 9é aBgöttern opffern. wolté fp Ges nit tun fo Gem Yas Jobannes gepzediget bet von Gem zwen Brüder aneinander Betten gefunde . vn ein [lat gegen 9é auffgang Jer funné Ya teplt alle 93 {p im ein wztzil fprecheé was Yarzurecht an in mugen voir Pepn gut tBun. ond rom wirt fang biß er geftar.9a für fein fel zu Gen evoiz Bieft im ctwoas felber.zu Je {prach Yer Beyhq: foet Samon werffen.onnd bieß in in gen ver/ vberroind end auch tod.0nd fprach Ga zu irer Siener.ond Bunden {p Sarnach an ein feul.ond den Yer {ab ein gefibt mit vachend€ augen 3u gepchen Beferet {fich gar manig men{cG. vnnd Ger onwirdigen flat. a achtet Ger priefter 5 Jas. Ha fpräach Yer BSß veitid.Gds ift Yetn 9c A) Eines mals fraget einer fant Antonit vo3 geen. a Beff als bald ein ber zu im ond nam 
[OCR_aligned] 9a famelt er an einem tag gar vi@ volcEs.ecnnd von bepduifeßem ge{chfeht vo {cBot Eepfer voas.@Ja ächtet man @ie eriften gar fere. bin geflogen zu Ser gantze feligFeit 9p in 9é Zeo Jer vo3 ein Eetzer.@Ser [4d vil bifchoff 3u gen im auff foft (keen.@ond folten im auch Eein Soch @aB ich ein Dauß @ie 9arein folfet ir mit Pull Jer gerechtigtept. &a @fund Yer Babft ermant Qurch Jen erfamen ratgeben 93 er 9p Surch (fein güt ond Jurch fein @Rebe muter maz Furten {p in in 9p epfaub 9a $p tod iuncFfravo in got ond Ffurcht euch nit.@wan@ euch voirt omB Bop got Yas it es tBuft.25n9 Ya fant PyFas Sarbep fp faffen.@ond redten iniglichen vo got befter troft.@{p weren anders in 93 Fand nicht 9é aBgöttern opffern. wolté fp Ges nit tun fo Gem Yas Jobannes gepzediget bet von Gem zwen Brüder aneinander Betten gefunde . vn ein [lat gegen 9é auffgang Jer funné Ya teplt alle 93 {p im ein wztzil fprecheé was Yarzu@recht an in mugen voir Pepn gut tBun. ond rom wirt fang biß er geftar@.@9a für fein fel zu Gen evoiz Bieft im ctwoas felber.@zu Je {prach Yer Beyhq: foet Samon werffen.@onnd bieß in in@ gen ver/ vberroind end auch tod.@0nd fprach Ga zu irer Siener.@ond Bunden {p Sarnach an ein feul.@ond den Yer {ab ein gefibt mit vachend€ augen 3u gepchen Beferet {fich gar manig men{cG. vnnd Ger onwirdigen flat. @a achtet Ger priefter 5 Jas. Ha fpräach Yer BSß veitid.Gd@s ift Yetn 9c A) Eines mals fraget einer fant Antonit vo3 geen. @a @Beff als bald ein ber zu im ond nam 
[ GS_aligned] da ſamelt er an einem ta@@g@@ vil volcks. vnnd@von heydniſchem geſchleht võ ſchot@keyſer @was. da ächtet man die criſten gar ſere.@bin geflogen ʒu der gantʒẽ ſeligkeit dy in @dẽLeo der @wʒ ein ketʒer. der lud vil biſchoff ʒu@gen im auff ſolt ſteen. vnd ſolten im auch kein@doch hab ich ein hauß hie darein ſollet ir mitſtull der gerechtigkeyt. Da ſtund der Babſt@ermant durch den erſamen ratgeben dʒ er @dydurch @ſein güt vnd durch ſein liebe muter ma@⸗furten ſy in in dy eßlaub da dy tod iunckfra@@win got vnd @furcht euch nit. wañ euch @wirt vm@bbey got das du es thuſt. Vnd da ſant Hyla@⸗darbey ſy ſaſſen. vnd redten iniglichen võ got@beſter troſt. ſy weren anders in dʒ land nicht@dẽ abgöttern opffern. woltẽ ſy des nit tun ſo@dem das Johannes gepꝛediget het von dem@ʒwen bꝛüder aneinander hetten gefund@ẽ. vñein ſtat gegen dẽ auffgang der ſunnẽ da teyl@ealle dʒ ſy im ein vꝛteil ſpꝛech@ẽ was darʒu recht@an in mugen @wir keyn gut thun. vnd rom wirt@lang biß er geſtarb. da fur ſein ſel ʒu den e@wi@⸗hielt im etw@as ſelber. ʒu dẽ ſpꝛach der hey@@ligſet Samon werffen. vnnd hieß in iñ dem ver@⸗vbe@rwind vnd auch tod. vnd ſpꝛach da ʒu ire@ndiener. vnd bunden ſy darnach an ein ſeul. vnd@den der ſah ein geſiht mit wachendẽ augen ʒu@ʒeychen bekeret @ſich gar manig menſch. vnnd@der vnwirdigen ſtat. Da achtet der pꝛieſter @ðdas. Da ſp@ꝛach der böß vei@nd. das iſt dein@@@ @deEines mals fraget einer ſant Antoniũ @@wʒgeen. da lieff als bald ein ber ʒu im vnd nam@
