[OCR_toInput] Fere.&a macht ma in zu bifchoff in Dictania got erigtlichen FoBen.arnach vocpfet 8 en2 nacht.Yes vwoard Ger Fepfer innen onnd fendet gepft ein geftalt als wolten 9p Berg zu einon/ eines folchen groffen (cBat3 beraubt wer. Gct Ichmand 5 Gyrf.Ya rept Dlacidus void bepm voil zuhandt Bervoider Eummen.omsd voil Gein Hieß ber: fant WDolffgang 93 fp gefundt voard m alfo fey.Ya fagten fp im als vil as er im ge ich halBer tod onnd Geut bin ich vwoolgefündt. Gie bößen gepft in Ger belle.&a4 ward Comé ander quter oBung. onnd machet ein Eirchen Bepligen Bepd.onndBeten arme Elepder an.9a Ger im fein tochter getaufft Bet i 8 [tat LY GenYarnach fprach Ger richter ir foft eroré ge von in vnd (ab fie vaft an.ond bet ein boffnag man in vool funffesig gefangen criften 93 p ir Sieners fant quintinus offenwareft 9er gar munich Baft.fo wirt Yie racß meiner Berttig? fumB fot vorderfare Faffen für ander d ar oB ich in icht erFene. 93 tet er.9a (prach 8 richs andacht.{ Iun Bitten wir vnd ermanen 9p Re gen veirtzburgE faren.Yas teter ond prediget pil mefß.ond zu Fetzft voard er in fant Emme/ vor alfe vnd vocft wol Yas es béf veind ge/ (Goff ie gelerten Jer Bepfigen £Ifﬁb*ﬂff $ii 93 fant Eilian on fein gefellen leger Ya Rge an et alle menfchen 9p 9a ware eines quten gce/ üm bymelteich Gaben.on9 Sich vwoerdé pepnigeé empflichen. 9a (prach ein fpm.9p Jemutigen, ger got Bis wider alfe Yie 9p mich anf echtert. | Zu YJen zepten was ein frav zu Rom 9ype 
[OCR_aligned] Fere.@&a macht ma in zu bifchoff in Dictania got erigtlichen FoBen.@@arnach vocpfet 8 en2 nacht.@Yes vwoard@ Ger Fepfer innen onnd fendet gepft ein geftalt als wolten 9p Berg zu einon/ eines folchen groffen (cBat3 beraubt wer. Gct Ichmand 5 Gyrf.@Ya rept Dlacidus void bepm voil zuhandt Bervoider Eummen.@omsd voil Gein Hieß ber: fant WDolffgang 93 fp gefundt voard m alfo fey.@Ya fagten fp im als vil @as er im ge ich halBer tod onnd Geut bin ich vwoolgefündt. Gie bößen gepft in Ger belle.&a4 ward Comé ander quter oBung. onnd machet ein Eirchen Bepligen Bepd.@onnd@Beten arme Elepder an.9a Ger im fein tochter getaufft Bet i@@ 8 [tat LY Gen@@Yarnach fprach Ger richter ir foft eroré ge von in vnd (ab fie vaft an.@ond bet ein boffnag man in vool funffesig gefangen criften 93 @p ir Sieners fant quintinus offenwareft 9er gar munich Baft.@fo wirt Yie racß meiner Berttig? fumB fo@t vorderfare Faffen für ander d@ @ar oB ich in icht erFene. 93 tet er.@9a (prach 8 richs andacht.{ Iun Bitten wir vnd ermanen 9p Re gen veirtzburgE faren.@Yas tet@er ond prediget pil mefß.@ond zu Fetzft voard er in fant Emme/ vor alfe vnd vocft wol Yas es@@ béf veind ge/ (Goff @ie gelerten Jer Bepfigen £Ifﬁb*ﬂff $ii 93 fant Eilian on@ fein gefellen leger Ya @Rge an et alle menfchen 9p 9a ware eines quten gce/ üm bymelteich Gaben.@on9 Sich vwoerdé pepnigeé empflichen. 9a (prach ein @fpm@.@9p Jemutigen, ger got Bis wider alfe Yie 9p mich anf echtert. | Zu YJen zepten was ein frav zu Rom 9ype 
[ GS_aligned] lere. Da macht mã in ʒu biſchoff in Pictauia@got ewigklichen loben. Darnach @weyſet ð en@⸗nacht. des @w@ards der keyſer innen vnnd ſendet@geyſt ein geſtalt als wolten dy berg ʒu einan@⸗eines ſolchen groſſen ſchatʒ beraubt wer. @derſchwand ð hyrß. da reyt Placidus @wið heym@@wil ʒuhandt her@wider kummen. vnnd @wil dein@lieb herꝛ ſant W@olffgang dʒ ſy geſundt @wardim alſo ſey. da ſagten ſy im als vil das er im ge@ich halber tod vnnd heut bin ich @w@olgeſundt.@die bößen geyſt in der helle. Da ward Corneander guter vbung. vnnd machet ein kirchen@heyligen beyd. vnnd heten arme kleyder an. dader im ſein tochter getaufft het iñ ð ſtat Cõ⸗hen. darnach ſpꝛach der richter ir ſolt e@wrẽ ge@von in vnd ſah ſie vaſt an. vnd het ein hoffnũg@man in @wol funfftʒig gefangen criſten dʒ ſy ir@dieners ſant quintinus offenwareſt der gar@munich haſt. ſo wirt die rach meiner herttig⸗ſtumb ſolt @widerfarẽ laſſen für ander dy dar@ob ich in icht erkẽne. dʒ tet er. da ſpꝛach ð rich@⸗andacht.@ Nun bitten wir vnd ermanen dy liegen @wirtʒburgk faren. das tet er vnd pꝛediget@vil meſß. vnd ʒu letʒſt @ward er in ſant Emme@⸗roꝛ alle vnd @weſt wol das es ð böß veind ge⸗ſchoff die gelerten der heyligen geſchꝛiff@t ʒudʒ ſant kilian vñ ſein geſellen lẽger da ligẽ anlet alle menſchen dy da warẽ eines guten g@e@⸗im hymelreich haben. vnd dich @w@erdẽ peynig@@ẽempfliehen. da ſpꝛach ein ſtym̃. dy demutigen@.ger got bis wider alle die dy mich anf@echte@n.@@@Ʒu @den ʒeyten was ein fraw ʒu Rom dy@e@
