[OCR_toInput] Hadch. B feinem Gaupgefind.ond gab vil altnüfen.onnd fer böst Ya vwoard er 3omig. onnd (prach. &ein feinem GauBt.on Fo er erwachet Sa fab er 9p voefen YJer fel. Ya Fam ein ftpim zu Gem beplige mir ich baB npe fo onrepnes gee{fen. Qas ge# fer ond (prache. Eoöfer Fepfer Fum Geiner todh ) Repfer Demrich brackt gar oil biftüb void ein fuft ond ein freud on ein fuffigBept on ein gen Regenfpurg mit groffem &B in fant Dez {elfcßafft ze{amen gefügt.mt glepcher mar? Gab vnd voil Yer ecfiehen werc£ nit pflegen als HDargaretb dencriften gelauben von Yer am voitter.onnd alfo faget Ser Engel TGeopbito der menfclh.Jes ward p gar fro. ond YancFet fem oyp nachnolgen YJas voitr zü Jer gefell/ (Den aBgöétterep (o moirt er void Sich fein. vnd mit wachen.mit faften.0ij mit Gerin Ffapdertt t$dt—er i0d für fein fel in 9p belfe ztt evoiger Ya viel er npder auff feine Enpe.onnd Bat gott Gein Gen 9p 00 got Sarzu georönct fein Sas fie vnnd boren von Geinm mund alles Yas Jas it bzwder gar fro. in Jem bere pBeral. vnd was in ‚voolgelungen. gefehach an Jem tag przidie Fafendas Sas ift 3u einen zepten wwas ein frav Ip was als grebent. — ——— ir zu groffen eré.waijß man vand (p furßas afs Egypten nach Sem bepligen Feychna fant Zin pfieng fie fchon. 23nd eins mals Ya bö:t Ger faren was Ya bütet fp irer ammen Yer (Gaff freude .on werl ein fel zu Bymel fert fo rort {p 
[OCR_aligned] Hadch. B feinem Gaupgefind.@ond gab vil altnüfen.@onnd fer böst Ya vwoard er 3o@mig. onnd (prach. &ein feinem GauBt.@on@ Fo er erwachet Sa fab er 9p voefen YJer fel. Ya Fam ein ftpim zu Gem beplige mir ich baB npe fo onrepnes gee{fen. Qas ge# fer ond (prache. Eoöfer Fepfer Fum@ Geiner todh ) Repfer De@mrich brackt gar oil biftüb void ein fuft ond ein freud on@ ein fuffigBept on@ ein gen Regenfpurg mit groffem @&B in fant Dez {elfcßafft ze{amen gefügt.@m@t glepcher mar? Gab vnd voil Yer ecfiehen werc£ nit pflegen als HDargaretb den@criften gelauben von Yer am voitter.@onnd alfo faget Ser Engel TGeopbito der menfclh.@Jes ward @p gar fro. ond YancFet fem @@oyp nachnolgen YJas voitr zü Jer gefell/ (Den aBgöétterep (o moirt er void Sich fein. vnd mit wachen.@mit faften.@0ij mit Gerin Ffapdertt t$dt—er i@@@@0d für fein fel in 9p belfe ztt evoiger Ya viel er npder auff feine Enpe.@onnd Bat gott Gein Gen 9p 00 got Sarzu georönct fein Sas fie vnnd boren von Geinm mund alles Yas Jas it bzwder gar fro. in Jem bere pBeral. vnd was in ‚voolgelungen. gefehach an Jem tag przidie Fafendas Sas ift 3u einen zepten wwas ein frav Ip was als grebent. — ——— ir zu groffen eré.@waijß man vand (p furßas afs Egypten nach Sem bepligen Feychna fant Zin pfieng fie fchon. 23nd eins mals Ya bö:t Ger faren was Ya bütet fp irer ammen Yer @(Gaff freud@e .on werl ein fel zu Bymel fert fo rort {p 
[ GS_aligned] naden.@@@ſeinem haußgeſind. vnd gab vil al@můſen. vnnd@ſer höꝛt da @w@ard er ʒoꝛnig. vnnd ſpꝛach. Dein@ſeinem haubt. vñ do er erwachet da ſah er @@dyweſen @der ſel. da kam ein ſtym̃ ʒu den heylig@ẽmir ich hab nye ſo vnreynes geeſſen. Das ge@⸗ſer vnd ſpꝛachẽ. E@dler keyſer kum̃ deiner toch@@@Keyſer Heinrich bꝛacht gar vil biſtũb @wi@ðein luſt vnd ein freud vñ ein ſuſſigkeyt vñ ein@gen Regenſpurg mit groſſem lob in ſant Pe@⸗ſelſchafft ʒeſamen gefügt. mit gleycher mar@⸗hab vnd @wil der eelichen werck nit pflegen als@@Margareth den criſten gelauben von der am@@witter. vnnd alſo ſaget der Engel Theophilo@der menſc@h. des ward ſy gar fro. vnd dan@ket@ſem vleyß nachuolgen @das @wi@r ʒu der geſell⸗ſchen abgö@tterey ſo @wirt er @wið dich ſein. vnd@mit wachen. mit faſten. vñ mit herin klayder@@ntödt er in. vnd fůr ſein ſel in dy helle @ʒu e@wiger@da viel er nyder auff ſeine knye. vnnd bat gott@lein den dy võ got darʒu geoꝛdnet ſein das ſie@vnnd hoꝛen von de@@m mund alles das das dirbꝛüder gar fro.@in dem here vberal. vnd was in @@wolgelungen.@geſchach an dem tag p@ꝛidie kalendas das iſt@Ʒu einen ʒeyten @was ein fraw dy was als@grebern.@@@@@@@ir ʒu groſſen erẽ. wa@ñ man vand ſy furbas als@Egypten nach dem heyligen leychnã ſant @An@pfieng ſie ſchon. @Vnd eins mals da höꝛt der@iaren was da hütet ſy irer ammen der ſchaff@freudẽ. vñ weñ ein ſel ʒu hymel fert ſo wirt @ſy
