[OCR_toInput] dictus fant (Daurum mit vier gefellen.9a Faz vnd (yer Yarnach faget man in Jas 8 Babft Btantia gebomer freundt.Yer bet einen bößen nes pünctlein.wanj Jes Fepbs {chöne ift nit an in Jas bepmfich gemach.Yer notdurfft. vnnd mit ivem gebet ond mit erl andern gute wercFs ie voundern fich an got.ond von 5 veundrüg ft es Sir ergangen.&a fprach er. Syp find all Bzuder vourd.ond 9a fant Dirich folichs offt nem bepligen afs er im in Gem fhfaff erfobyn et 8 (prach zu fim.mun fib Sie fchar aller got} Brefter begabet Bat.ond 9a er Jas wost got/ voil alfe Gie gewocren Yie Qicß eren vj anruffer fünen zu einem vwaffer.YaRep er einé fur bep magft mir Yoch meine voillen nit verFeren.Oa garetDa.ond bin von edlem ge{ehfecht vij bet evigen freuden. Ya Begeret er Jer veftend en er Fepden.voaij in voirt Eein guttat nach getan. Sarum fo Yic Yer furchtet Ger ein got 11t fo (p ficß Reffen tauffen in Gem nameé onfers Ber Eant{p von Jen genaden gottes wol Jas es 8 Gen {chaffer zu Jem babft vnd bieß in fragen einanderond Yie (cBaren traten all mit freu? Qcr roill gottes 93 mich Gie men{fcbeébte wers Jefum Eund von V Tazaretb . vnd hub an von vwundert in gar fer Yas es alles anders was einem bifchoff Ye{felben {pe gen got vwool ges felde npmmer mer nach woo er iflL.wan er wirt 8 evoig Feben Zlmen. bet got hieB.ond Yienet im mit eReyp tag vnd fag ondervoepfen auff Bfoffer erden. ond Eefti in.ond Bet gor ieB. vn Ja et groepntzig iar alt 
[OCR_aligned] dictus fant (Daurum mit vier gefellen.@9a Faz vnd @@(yer Yarnach faget man in Jas 8 Babft Btantia gebo@mer freundt.@Yer bet einen bößen nes pünctlein.@wanj Jes Fepbs {chöne ift nit an in Jas bepmfich gemach.@Yer notdurfft. vnnd mit ivem gebet ond mit erl andern gute wercFs ie voundern fich an got.@ond von 5 veundrüg ft es Sir ergangen.@&a fprach er. Syp find all Bzuder vourd.@ond 9a fant Dirich folichs offt nem bepligen afs er im in Gem @fhfaff erfobyn et 8 (prach zu fim.@mun fib Sie fchar aller got} Brefter begabet Bat.@ond 9a er Jas wost got/ voil alfe Gie gewocren Yie Qicß eren v@j anruffer fünen zu einem vwaffer.@Ya@@Rep er einé fur bep magft mir Yoch meine voillen nit verFeren.Oa garetDa.@ond bin von edlem ge{ehfecht vij bet evigen freuden. Ya Begeret er Jer veftend en er Fepden.voaij in voirt Eein guttat nach getan. Sarum@ fo Yic@ Yer furchtet Ger ein got 11t fo (p ficß @Reffen tauffen in Gem nameé onfers Ber Eant@{p von Jen genaden gottes wol Jas es 8 Gen {chaffer zu Jem babft vnd bieß in fragen einander@@ond Yie (cBaren traten all mit freu? Qcr roill gottes 93 mich Gie men{fcbeébte wers Jefum Eund von V Tazaretb . vnd hub an von vwundert in gar fer Yas es alles anders was einem bifchoff Ye{felben {pe gen got vwool ges felde npmmer mer nach woo er iflL.wan@ er wirt 8 evoig Feben Zlmen. bet got hieB.@ond Yienet im mit eReyp tag vnd fag ondervoepfen auff Bfoffer erden. ond Eefti in.@ond Bet gor @ieB. vn@ Ja et groepntzig iar alt 
[ GS_aligned] dictus ſant @Maurum mit vier geſellen. da ka@⸗vnd ſchyer darnach ſaget man in das ð babſt@ſtantia geboꝛner freundt. der het einen bößen@nes pünctlein. wañ des leybs ſchöne iſt nit an@in das heymlich gemach. der notdurfft. vnnd@mit irem gebet vnd mit vil andern gutẽ werck⸗Sie @wundern ſich an got. vnd von ð @wundrũgiſt es dir ergangen. Da ſpꝛach er. Sy@ ſind all@bꝛuder @wurd. vnd da ſant Vlrich ſolichs offt@nem heyligen als er im in dem ſchlaff erſchynſet ð ſpꝛach ʒu @im. nun ſih die ſchar aller got⸗bꝛieſter begabet hat. vnd da er das woꝛt got@@⸗wil alle die gew@eren die dich eren vñ anruffe@nſünen ʒu einem @waſſer. da ließ er einẽ ſun be@ymagſt mir doch meinẽ @willen nit verkeren. Dagaretha. vnd bin von edlem geſchlecht vñ bet@ewigen freuden. da begeret er der vꝛſtend vn@er leyden. wañ in @wirt kein guttat nach getan.@Darum̃ ſo dich der furchtet der ein got iſt ſo@ſy ſich lieſſen tauffen in dem nam@ẽ vnſers her@kant ſy von den genaden gottes wol das es @ðden ſchaffer ʒu dem babſt vnd hieß in fragen@einander. vnd die ſcharen traten all mit freu@⸗der @will gottes dʒ mich die men@ſchẽ hie wer@⸗Jeſum kund von@@ Naʒaret@h. vnd hub an von@@wundert in gar ſer das es alles anders was@einem biſchoff deſſelben ſye gen got @w@ol ge@⸗ſelde nymmer mer nach w@o er iſt. wañ er wirt @ðe@wig leben @Amen.@het got lieb. vnd dienet im mit vleyß tag vnd@lag vnder@weylen auff bloſſer erden. vnd keſti@in. vnd het got lieb. vñ da er @ʒweyntʒig iar alt@
