[OCR_toInput] dern ent{oBfieffen Ya ward er toider [Frefftigt; ben. 9a was Jer (<Biffinan als b$ß Yas cr in alfo giengen fiemit einander in Yen berg£'zu volctond (pracheé zu im.wie baft Eu Gidh eine &a (prach fant Antonius.fp thund es Billiche genfrondein. ||. ich on forcht berein gegangen.1 {un fagt mir Jem fun onnd mit Gem bepligen gepft verepnt abgöttern Qnrcß meinen vwoillen opffert oder ir alle fatt. vij begere fein Yoch zu allé zepte. vB Yas {p gen Berzen folt faffen. 2nd 9a Jer Ger dacht Yas uns werd 9Ieo bpmels fegen vij Gié göttern onwerd.@Bag mir u onfeliger möfch lius gar zormig ond bieß fp fer {chfaber. Dnd Fressden.&a Fam ein beplige fravo ie bich l vnd ward bifchoff zu Regen{purg.Dhnd er machet in gefundt onnd {prach zu im . Zießer nung at nichtz verfpertz.ond vwver 9a voil Ger fenödte Jie imfein munfter vegierten nach (ep/ koasin d'ere fant Sopbia.?{lfo erbci_rmet fichß EAichßen empfaben mag . O voe wiegar (elig} SDartimanns.v0n vourden von Jem zepchen ge er got.0nd Gieh 9p fiechen fur fich legen.onnd Ben lieffen ormd ie aBgötter anBeteten . a bymelrepch. [ter ond Firchen zerftö:t vnd Get as gut vnd bößer fach San SIurcß Jen frepen gevoalt fun/ Eleines (carpffes eyfen in feiner band.Samit figen in Jeinem namen. 34 Famenfpe zu iren mach Jas Eind void FeBentig SQurch Yeim grofß nicht furchteé.ond zußtzft 9a gefag Yie onftü ond it nach im 9p allerlieb{Eond ift nach gor 
[OCR_aligned] dern ent{oBfieffen Ya ward er toider [Frefftigt; ben. 9a was Jer (<Biffinan als b$ß Yas cr in alfo giengen fie@mit einander in Yen berg£'zu volc@tond (pracheé zu im.@wie baft Eu Gidh eine &a (prach fant Antonius.@fp thund es Billiche gen@frondein. ||. ich on forcht berein gegangen.1 {un fagt mir Jem fun onnd mit Gem bepligen gepft verepnt abgöttern Qnrcß meinen vwoillen opffert oder ir alle fatt. vij begere fein Yoch zu allé zepte. vB Yas {p gen Berzen folt faffen. 2nd 9a Jer Ger dacht Yas uns werd 9Ieo bpmels fegen vij Gié göttern onwerd.@Bag mir @u onfeliger möfch lius gar zormig ond bieß fp fer {chfaber. Dnd Fressden.@&a Fam ein beplige fravo ie bich l vnd ward bifchoff zu Regen{purg.@Dhnd er machet in gefundt onnd {prach zu im . Zießer nung @at nichtz verfpertz.@ond vwver 9a voil Ger fenödte Jie im@fein munfter vegierten nach (ep/ koas@in d'ere fant Sopbia.?{lfo erbci_rmet fichß EAichßen empfaben mag . O voe wiegar (elig} SDartimanns.v0n vourden von Jem zepchen ge er got.@0nd Gieh 9p fiechen fur fich legen.@onnd Ben lieffen ormd @ie aBgötter anBeteten . a bymelrepch. [ter ond Firchen zerftö:t vnd Get @as gut vnd bößer fach San SIurcß Jen frepen gevoalt fun/ Eleines (c@arpffes eyfen in feiner band.@Samit figen in Jeinem namen. 34 Famen@fpe zu iren mach Jas Eind void FeBentig SQurch Yeim grofß nicht furchteé.ond zu@ßtzft 9a gefag Yie onftü ond i@t nach im 9p allerlieb@@{Eond ift nach gor 
[ GS_aligned] dern entſchlieffen da ward er @wider @krefftig@@.ben. da was der ſchiff@man als böß das er in@alſo giengen ſie mit einander in den bergk ʒu@volck vnd ſpꝛach@ẽ ʒu im. wie haſt du dich ein@ẽDa ſpꝛach ſant Antonius. ſy thund es billich@ẽgen freude@n@@@@.@ich on foꝛcht herein gegangen.@ Nun ſagt mir@dem ſun vnnd mit dem heyligen geyſt vereynt@abgöttern durch meinen @w@illen opffert oder ir@alle ſatt. vñ begerẽ ſein doch ʒu allẽ ʒeytẽ. vñdas ſy den herꝛen ſolt laſſen. Vnd da der her@dacht das vns werd @des hymels ſegen vñ di@egöttern vnwerd. Sag mir du vnſeliger mẽſch@lius gar ʒoꝛnig vnd hieß ſy ſer ſchlahen. Vnd@fre@wden. Da kam ein heylige fraw die hieß luvnd ward biſchoff ʒu Regenſpurg. Vnnd er@machet in geſundt vnnd ſpꝛach ʒu im@. Lieber@nung hat nichtʒ verſpertʒ. vnd @w@er da @wil der@ſen@dte die im ſein munſter regierten nach ſe@@y⸗was in ð ere ſant Sophia. Alſo erb@@armet ſich@@klich@en empfahen mag@. O @we wiegar ſelig@@⸗Martimanus. vñ wurden von dem ʒeychen ge@er got. vnd hieß dy ſiechen fur ſich legen. vnnd@ben lieſſen vnnd die abgötter anbeteten@. Dahymelreych.@ſter vnd kirchen ʒerſtöꝛt vnd het das gut vn@ðbößer ſach dañ durch den freyen ge@walt ſun@⸗kleines ſcharpffes eyſen in ſeiner hand. damit@ſigen in deinem namen. Da kamen ſye ʒu iren@mach das kind @wið lebentig @durch dein gro@ſ⸗nicht furchtẽ. vnd ʒuletʒſt da gelag die vnſtü@vnd iſt nach im dy allerliebſt. vnd iſt nach go@t
