[OCR_toInput] auff erden Yas fol entBunden fan in Sem by/ Baben auff erdtrich Jen felen gebolffen voirt Ser afimechtig got Amen: feinebertzen.9aReber fp in ein wonüg thun Elich. 9a von fpricht Anfbelhnus.O Geyliges groffen Frafft fab ye fie von got betten. &a vrtöyl faffen.Rarnach Bat Yer Fepfer Sie berre ven fant O thmars Bethauf trage fur Gen alz verfchmecht Jas ift mir feyd.ond fandt einen er als feer Betrubt Jas er im gedacht er vooft vnd Terétianus Bracht einen aBgot mit im zu ich worlfen jefum eriftü gefauben. ong lych fich got von bymelrepch.vänn Yer ift warer gott pber fie YQas {p all an iren benden erfrumpten Fepd fp Qurch got. ctatt!a.0n8 woas ein ertfker ond Gie/ belff Yas fp zu irz gefell{ch afft Fummen 93 fp fant WDolffgang nit.omd (fprach. DBnfer Rer bat er fie Surch got Yas fie im vergeben was Jer Dabft viertzig tag.ound Fam zu fant Des Frevct fich enfer Rebe fravo Gas ir fun ein we eben.ond foeind gezyret mit mangerfep vordig martrer baben.zebant für 3 feind in Ges Eey/ ein eriftin. ond Sie bet (iBen fm Gie Feret fp all Aipu Jer gept was ein bert3ög 5 bich Hal/ Qurchächtung 9 ceriften menfeben.onnd ward pfecht. Aber wer gefert ift vnd gie Fere mit ge gieng im Yer zentgraff entgegen onnd wiel ins befehreerten.{o nam et einen gto{fen facP vol faut SDargaretb Ztimen. todt geet. Jn Gem tbet er feine augen zu afs Freud ond wunm ewoigflichen. ——— 
[OCR_aligned] auff erden Yas fol entBunden @fan in Sem by/ Baben auff erdtrich Jen felen gebolffen voirt Ser afimechtig got Amen: fein@ebertzen.@9a@@Re@ber fp in ein wonüg thun Elich. 9a von fpricht Anfbelhnus.@O Geyliges groffen Frafft fab @ye fie von got betten. &a vrtöyl faffen.@Rarnach Bat Yer Fepfer Sie berre ven fant O thmars Bethauf trage fur Gen alz verfchmecht Jas ift mir feyd.@ond fandt einen er als feer Betrubt Jas er im gedacht er vooft vnd Terétianus Bracht einen aBgot mit im zu ich worlfen jefum eriftü gefauben. ong lych fich got von bymelrepch.@vänn Yer ift warer gott pber fie YQas {p all an iren benden erfrumpten Fepd fp Qurch got. ctatt!a.@0n8 woas ein ertfker ond Gie/ belff Yas fp zu irz gefell{ch afft Fummen 93 fp fant WDolffgang nit.@@omd (fprach. DBnfer Rer bat er fie Surch got Yas fie im vergeben was Jer Dabft viertzig tag.@ound Fam zu fant Des Frevct fich enfer @Rebe fravo Gas ir fun ein we eben.@ond foeind gezyret mit mangerfep vordig martrer baben.@zebant für 3 feind in Ges Eey/ ein eriftin. ond Sie bet (iBen @fm Gie Feret fp all Aipu Jer gept was ein bert3ög 5 bich Hal/ Qurchächtung 9 ceriften menfeben.@onnd ward pfecht. Aber wer gefert ift vnd gie Fere mit ge gieng im Yer zentgraff entgegen onnd wiel ins befehreerten.@{o nam et einen gto{fen facP vol faut SDargaretb Ztimen. todt geet. Jn Gem tbet er feine augen zu afs Freud ond wunm ewoigflichen. ——— 
[ GS_aligned] auff erden das ſol entbunden ſein in dem hy@⸗haben auff erdtrich den ſelen geholffen @wirt@der a@lmechtig got Amen@.ſeinẽ hertʒen. da ließ er ſy in ein wonũg thun@klich. da von ſpꝛicht Anßhel@mus. O heyliges@groſſen krafft ſah dye ſie von got hetten. Da@vꝛteyl laſſen. Darnach bat der keyſer die he@rꝛẽren ſant O@thmars bethauß tragẽ fur den al@⸗verſchmecht das iſt mir leyd. vnd ſandt einen@er als ſeer betrubt das er im gedacht er @wolt@vnd Terẽtianus bꝛacht einen abgot mit im ʒu@ich will an ieſum criſtũ gelauben. vnd lyeß ſich@got von hymelreych. wann der iſt warer gott@vber ſie @das ſy all an iren henden erkrumpten@leyd ſy durch got.@eta@uia. vnd w@as ein criſten vnd die@⸗helff das ſy ʒu irꝛ geſellſch@afft kummen dʒ @ſyſant W@olffgang nit. vnnd @ſpꝛach. @Vnſer lie⸗bat er ſie durch got das ſie im vergeben was@der Babſt viertʒig tag. vnnd kam ʒu ſant Pe@⸗frewet ſich vnſer liebe fra@w das ir ſun ein we@chen. vnd @ſeind geʒyret mit mangerley wirdig@martrer haben. ʒehant fůr ð feind in des key@⸗ein criſtin. vnd die het ſiben ſün die leret ſy all@@@Ʒu der ʒeyt was ein hertʒog ð hieß Bal@⸗durchächtung ð c@riſten menſchen. vnnd ward@pfecht. Aber wer gelert iſt vnd die lere mit ge@gieng im der ʒentgraff entgegen vnnd viel i@@mbeſch@werten. ſo nam er einen groſſen ſack vol@ſant @Margareth @@Amen.@todt geet. Jn dem thet er ſeine augen ʒu als@freud vnd wunn ew@igklichen.@@@@@
