[OCR_toInput] [p bip i Yas funfft far Yas irnpemant Go:ft netz fo werdt ir vaben.&a fprach fant Deter. Elichen ift Jas reycH in Gé criftus ewoigtlichen Geffen ein woeil von einander. vnnd Ger {hén nem ende.0nd woirt Sich tröften fo gur Gein fel Bieb qut ond ere Qurch got.ond fein Beitz vo3 ewiglichen mit got frewen.&3 Gelff ons gotr einander von Ger Feut red vocgen. Yas neyd 8 rich Yie botfchafft. Ha fprach er wie bzept fol gern Ya gefag Yer voindt.Ya beten fp Jbefum &afab er 93 ein groffer graufamer vwoindt ge Beftattet bet 9p vourden all gefundt vo3 fieche leget im Yie fach gar Pferlichen fur.YJas er $p FeBen möcht verdienen.0nd auch andre men; les Sas ir bert3 luft.Yie felen fuchen all frend garten bzingen Yarijj woas ein Zeo Yer folt fie waltige all.ond ftreueté afché auff ire haubt gedient. Yie baben mich' zu Ropfer gemachet. Gerzen erloft werd.Garnach fab fant SPDarge fant Deter vnd fant Jobannes auch in 9é tem Fravw als vil epdes tüt. a fprach fant SDar/ bildcpheyrm Yer ftat gab er fant Botbart zu ton vnd baten in 93 er fp mit feiner götfiché dobertus zu einé belffer gegebe.Ger bieß Site im defcheben voer.on empfieng Sen tauff. 9a Jer at ©izantzien ennd auch YGeiner tochter tes vnd gefoßet im fein Feufcheit Bif an feine YDan Ya ift gott felber Ger ewig tag vnd 9Jas fer ond Jient got mit flepf tag ond nacht mit GzBen.ond in Jer ewoigen gotbept in 9é bpmelz PDPaufs. ||— Es was gar ein FrancFer men{c} Jer giög 
[OCR_aligned] [p bip i@@ Yas funfft far Yas ir@npemant Go:ft netz fo werdt ir vaben.@&a fprach fant Deter. Elichen ift Jas reycH in Gé criftus ewoigtlichen Geffen ein woeil von einander. vnnd Ger @{hén nem ende.@0nd woirt Sich tröften fo gur Gein fel Bieb qut ond ere Qurch got.@ond fein Beitz vo3 ewiglichen mit got frewen.@&3 Gelff ons gotr einander von Ger Feut red vocgen. Yas neyd 8 rich Yie botfchafft. Ha fprach er wie bzept fol gern Ya gefag Yer voindt.@Ya beten fp Jbefum &afab er 93 ein groffer graufamer vwoindt ge Beftattet bet 9p vourden all gefundt vo3 fieche leget im Yie fach gar Pferlichen fur.YJas er $p FeBen möcht verdienen.@0nd auch andre men; les Sas ir bert3 luft.@Yie felen fuchen all frend garten bzingen Yarijj woas ein Zeo Yer folt fie waltige all.@ond ftreueté afché auff ire haubt gedient. Yie baben mich' zu Ropfer gemachet. Gerzen erloft werd.@Garnach fab fant SPDarge fant Deter vnd fant Jobannes auch in 9é tem Fravw als vil @epdes tüt. @a fprach fant SDar/ bildcpheyrm Yer ftat gab er fant Botbart zu ton@ vnd baten in 93 er fp mit feiner götfiché dobertus zu einé belffer gegebe.@Ger bieß Site im defcheben voer.@on@ empfieng Sen tauff. 9a Jer @@at ©izantzien ennd auch YGeiner tochter tes vnd gefoßet im fein Feufcheit Bif an feine YDan@ Ya ift gott felber Ger ewig tag vnd 9Jas fer ond Jient got mit flepf tag ond nacht mit GzBen.@ond in Jer ewoigen gotbept in 9é bpmelz PDPau@fs. ||— Es was gar ein FrancFer men{c} Jer giög 
[ GS_aligned] ſy biß iñ das funfft iar das ir nyemant doꝛſt@netʒ ſo werdt ir vahen. Da ſpꝛach ſant Peter.@klichen iſt das reych in dẽ criſtus ew@igklichenlieffen ein w@eil von einander. vnnd der ſchön@nem ende. vnd w@irt dich tröſten ſo dir dein ſel@ließ gut vnd ere durch got. vnd ſein hertʒ @@wʒewiglichen mit got frewen. Dʒ helff vns got@@einander von der leut red @wegen. das neyd @ðrich die botſchafft. Da ſpꝛach er wie bꝛeyt ſol@gern da gelag der @windt. da beten ſy JheſumDa ſah er dʒ ein groſſer grauſamer @w@indt ge@beſtattet het dy @wurden all geſundt @wʒ ſiech@⸗leget im die ſach gar klerlichen fur. das er @dyleben möcht verdienen. vnd auch andre men@⸗les das ir hertʒ luſt. die ſelen ſuchen all freud@garten bꝛingen dariñ w@as ein Leo der ſolt ſie@waltigẽ all. vnd ſtreuetẽ aſchẽ auff ire haubt@gedient. die haben mich@ ʒu Keyſer gemachet.@herꝛen erloſt werd. Darnach ſah ſant @@Marg@aſant Peter vnd ſant Johannes auch in dẽ tem@fra@w als vil leydes tůt. Da ſpꝛach ſant @Mar@⸗hildeßhey@m der ſtat gab er ſant Gothart ʒu@toni vnd baten in dʒ er ſy mit ſeiner götlich@ẽdobertus ʒu einẽ helffer gegebẽ. der hieß di@e@im geſchehen @wer. vñ empfieng den tauff. da@der ſtat Biʒantʒien vnnd auch @deiner tochter@tes vnd gelobet im ſein keuſcheit biß an ſein@@ẽWañ da iſt gott ſelber der ewig tag vnd @dasſter vnd dient got mit fleyß tag vnd nacht mit@leben. vnd in der ew@igen gotheyt in dẽ hymel@@@⸗Paulus.@@@@@Es was gar ein kran@ker menſch der giẽg@
