[OCR_toInput] vnd einem andern berg geen.Ga macht 8 b$ß Fravo rem väter ond Befepb FeufcG ontz en ire Fang man vocret etliche mit aufbgerectté en/ nit (eben als er {p vo:r gewoenct Bett. as was einriften were. 93 thet im 3031 anff in . Yoch vnd Begrepff Yen (chift vnd Yie waffen. vmnd voo Jer Bifchoff fant Kifian vwoer. 9a j prach $p mels vund Jer erden fo vwerdet fr all' gefünödt. Jes voaren {p velt oij wolten Sen nit faffen. vi Feut Guten fich vor Regen onnd vor ormutzen &a bu fie an zu gripgrammen mit Jen 3ené Oarnach Fegten fie ir bernd Boyd an Yas Ya gedacht ich mir.Cs 1ft ein to:beit Yasmen Gen bet er Fang in feinem hauß gebaflten as fo er Fam fo fabe er fpe zußand.0nd wonté Bep Sa wurden Gieberzen gllftos — D Iun fab et Ehartus.wo it gei fel. Ya fpracß es .im 8 Bell. Rantinus Ger Fepfer 93 repch regi e fecha monct.cnd da im aber nichts gefchach gefigt. a vept Jer Fepfer gegen im.end Yan/ et Yabepm gelaffen Bet eine man voolt neiné men{cBen 9p voaren arm ond betten nichtz.on mit Jem Eogfer.ornd es giengen auch vilberg vergebe.@aerfcbepn im 8 ließ fant Deter vi voen vnnd machten ein gruben.&a bestruß er got ervwerBen 93 woir hie men{fchen voerde nach pfallen es woer fein bilfichen innen worde als voundert in vop fp Jar weren Fummen vn Eam von gott ieb geBabt.afs man von fant Deter baben nach Sem als er von Jem tod erftanden erer fant Emimerammus. LDnd Ja fp fang ge/ (cBynen im im marncherfep grenficher tpet ge/ 
[OCR_aligned] vnd einem andern berg geen.@Ga macht 8 b$ß Fravo rem väter ond Befepb FeufcG ontz en ire Fang man vocret etliche mit aufbgerectté @en/ nit (eben als er {p vo:r gewoenct Bett. @as was ein@@riften were. 93 thet im 3031 anff in . Yoch vnd Begrepff Yen (chift vnd Yie waffen. vmnd voo Jer Bifchoff fant Kifian vwoer. 9a j prach $p mels vund Jer erden fo vwerdet fr all' gefünödt. Jes voaren {p velt oij wolten Sen nit faffen. vi Feut Guten fich vor @Regen onnd vor ormutzen &a bu@ fie an zu gripgrammen mit Jen 3ené Oarnach Fegten fie ir bernd Boyd an Yas Ya gedacht ich mir.@Cs 1ft ein to:beit Yas@men Gen bet er Fang in feinem hauß gebaflten @as fo er Fam fo fabe er fpe zußand.@0nd wonté Bep Sa wurden Gie@berzen gll@ftos — D Iun fab et Ehartus.@wo i@t gei@ fel. Ya fpracß es@ .im 8 Bell. Rantinus Ger Fepfer 93 repch regi e fecha monct.@cnd da im aber nichts gefchach gefigt. @a vept Jer Fepfer gegen im.@end Yan/ et Yabepm gelaffen Bet eine man voolt neiné men{cBen 9p voaren arm ond betten nichtz.@on mit Jem Eogfer.@ornd es giengen auch vil@berg vergebe.@@a@erfcbepn im 8 ließ fant Deter vi voen vnnd machten ein gruben.@&a bestruß er got ervwerBen 93 woir hie men{fchen voerde nach pfallen es woer fein bilfichen innen worde als voundert in vop fp Jar weren Fummen vn@ Eam von gott @ieb geBabt.@afs man von fant Deter baben nach Sem als er von Jem tod erftanden erer fant Emimerammus. LDnd Ja fp fang ge/ (cBynen im im marncherfep grenficher tpet ge/ 
[ GS_aligned] vnd einem andern berg geen. da macht ð böß@fraw irem vater vnd beleyb keuſch vntʒ an ir@ẽlang man @weret etlichẽ mit au@ßgerecktẽ hen@⸗nit ſehen als er ſy vo@ꝛ gew@enet hett. Das was@ein criſten were. dʒ thet im ʒoꝛn auff in@. doch@vnd begreyff den ſchilt vnd die waffen. vnnd@@wo der biſchoff ſant Kilian @w@er. da @ſprach @dymels vnnd der erden ſo @werdet ir all@ geſun@dt.@des @waren ſy veſt vñ wolten den nit laſſen. vñleut huten ſich voꝛ liegen vnnd voꝛ vnnutʒen@Da hub ſie an ʒu grißgrammen mit den ʒen@ẽDarnach legten ſie ir hennd beyd an das@da gedacht ich mir. Es iſt ein toꝛheit das man@den het er lang in ſeinem hauß geha@lten das@ſo er kam ſo ſahe er ſye ʒuhand. vnd wonte be@yda wurden die herꝛen all fro@@@@. Nun ſaß eincharius. wo iſt dein ſel. da ſpꝛach es. iñ ð hell.ſtantinus der keyſer dʒ reych regi e⸗ſechs monet. vnd da im aber nichts geſchach@geſigt. Da reyt der keyſer gegen im. vnd dan@⸗er daheym gelaſſen het einẽ man @wolt ne@@mẽmenſchen die waren arm vnd hetten nichtʒ. vñmit dem keyſer. vnnd es giengen auch vil her@⸗vergebe. Da erſcheyn im ð lieb ſant Peter v@ñwen vnnd machten ein gruben. Da be@grub er@got er@werben dʒ w@ir hie men@ſchen @werdẽ nach@pfallen es w@er ſein billichen innen woꝛdẽ als@@wundert in @wy ſy dar weren kummen vñ kam@von gott lieb gehabt. als man von ſant Peter@haben nach dem als er von dem tod erſtanden@trer ſant Em@merammus. @Vnd da ſy lang ge@⸗ſchynen im in ma@ncherley greulicher tyer ge@⸗
