[OCR_toInput] Goffirung . ZDaud fein groffe ReB Sie er zu got prcedigt in . Qa rufften 9p Francken v (prachen E1g .0nd waren von Ger groffen _Q&"RBQ„E ond Beroeret Yie göÖtficßen offenwarung ond Yein abgötter GaBen Feinen gewalt eBer vns. Jr Faften i0 Eutten noch rocF antruger bes iCines mals gieng er in eine fremde malb: omB.ond Eam mt feinem Ger gen $Derfpurg. in Sie yprten erneret betten. ei fprach 93 ag im Gin.ond viefen gar vil npder vnd RRurBen ee tontus fröftc mit feinen bzüdern vo3. Ya er# ge im lürmet 93 er ein wenig fancF. Ya Fforcht {ctzeyen a Eamen zu Gem Eepfer vil berren v ner eren nit ond was gerecht und Yienct gott tigen got mit groffer andacht.on0d all fein on fer was. &a o3 ein tugétliche fravo ten.onnd faget in vore Ger Böß veind alfe gute got vBer in.end gaB im ein einige tochter. 9a Ya Sie frav Jas vrj Jer geßeich geredt bet. 93 erdtrichs erfoß mein tochter.ond gieng zu ir. Ralt.ond gerten tit aber mit trex geren e eité pflag es amptes gar mit groffen ernfkrund ünd (fpepet in an.onnd warff in auff Yie— erdé voirft wurcfen.9och voirft Qu i elfend v i ar Jes bifcBoffs fag Ya fandt Ger Fepfer nach 9é (prach er fein gebet gar mit gro{ffer andacht es ift vnrecht ond faß fpe Yurch got. Ya gewanr ebun fo voolt er fp epmfiche ertoten. Jer travo ner {ol fo fp auf Qpfermn ellfend voitt faren in $3 ond {prach. VDie bzept fol Ger pfernig foin.Gea Berg auff.ond woolt zwifchen 9é valcFen{topn Eepfer ond alles volct gar ReB.onnd bieften in 
[OCR_aligned] Goffirung . ZDaud fein groffe @ReB Sie er zu got prcedigt in . Qa rufften 9p Francken v@@ (prachen E1g .0nd waren von Ger groffen @@@_Q&"RBQ„E ond Beroeret Yie göÖtficßen offenwarung ond Yein abgötter GaBen Feinen gewalt eBer vns. Jr Faften @i0 Eutten noch rocF antrug@@er bes iCines mals gieng er in eine fremde malb: omB.@ond Eam m@t feinem Ger gen $Derfpurg. in Sie yprten erneret betten. @ei fprach 93 @@ag im Gin.@ond viefen gar vil npder vnd RRurBen ee tontus fröftc@ mit feinen bzüdern vo3. Ya er# ge im @lürmet 93 er ein wenig fancF. Ya Fforcht {ctzeyen @a Eamen zu Gem Eepfer vil berren v@ ner eren nit ond was gerecht und Yienct gott tigen got mit groffer andacht.on0d all fein on fer was. &a o3 ein tugétliche fravo ten.@onnd faget in vore Ger Böß veind alfe gute got vBer in.@end gaB im ein einige tochter. 9a Ya Sie frav Jas vrj Jer geßeich geredt bet. 93 erdtrichs erfoß mein tochter.@ond gieng zu ir. Ralt.@ond gerten tit aber mit trex geren @@e eité pflag @es amptes gar mit groffen ern@fkrund ünd (fpepet in an.@onnd warff in auff Yie— erdé voirft wurcfen.@9och voirft Qu i@@ elfend v@@ i@@ ar Jes bifcBoffs fag Ya fandt Ger Fepfer nach 9é (prach er fein gebet gar mit gro{ffer andacht es ift vnrecht ond faß fpe Yurch got. Ya gewanr ebun fo voolt er fp @epmfiche ertoten. Jer travo ner {ol fo fp auf Qpfermn ellfend voitt faren in $3 ond {prach. VDie bzept fol Ger pfernig foin.Gea Berg auff.@ond woolt zwifchen 9é valcFen{topn Eepfer ond alles volct gar @ReB.@onnd bieften in 
[ GS_aligned] hoff@nung@. @Vnnd ſein groſſe lieb die er ʒu got@p@ꝛedigt in@. da rufften dy krancken vñ ſpꝛachentʒig. vnd waren von der groſſen geſellſchafftvnd be@weret die gö@tlichen offenwarung vnd@dein abgötter haben keinen gewalt vber vns.der faſten wið kutten noch rock antrug. er be@@⸗Eines mals gieng er in einẽ fremdẽ wal@d.vmb. vnd kam mit ſeinem her gen @Merſpurg.@in die hyrten erneret hetten. vñ ſpꝛach dʒ clag@im hin. vnd vielen gar vil nyder vnd ſturben ee@tonius frölich mit ſeinen bꝛüdern @wʒ. da er@⸗gẽ im ſtürmet dʒ er ein wenig ſanck. da @foꝛcht@ſchꝛeyen da kamen ʒu dem keyſer vil herren vñner eren nit vnd was gerecht vnd dienet gott@tigen got mit groſſer andacht. vnd all ſein vn@ſer was. Da wʒ ein tugẽtliche fra@@wten. vnnd ſaget in @wie der böß veind alle gute@got vber in. vnd gab im ein einige tochter. Da@da die fraw das vñ der geleich geredt het. @dʒerdtrichs erloß mein tochter. vnd gieng ʒu ir.ſtalt. vnd ʒerten @in aber mit iren ʒenen vñ mit@@pflag des amptes gar mit groſſem ernſt. vnd@vnd @ſpeyet in an. vnnd warff in auff die@ erd@@ẽwirſt wurcken. doch @wirſt du iñ ellend vñ iñ ar@des biſchoffs ſag da ſandt der keyſer nach @dẽſpꝛach er ſein gebet gar mit gro@ſſer andacht@es iſt vnrecht vnd laß ſye durch got. da gewan@@thun ſol wolt er ſy heymlichẽ ertoten. der tra@@wner ſel ſo ſy auß dyſe@m@ ell@end @wirt faren in @dʒvnd ſpꝛach. @Wie bꝛeyt ſol der pfennig ſein. da@berg auff. vnd w@olt ʒwiſchen dẽ valckenſteyn@keyſer vnd alles volck gar lieb. vnnd hielten in@
