[OCR_toInput] guten Fere.Oarnach Fam Yet Boß veind aBer um.Qarnach vieng max in ond furt in fur 9é er gar iemerlich geftalt worden. vnd fp vielen vnd faget im wie im fant Hencdictus gebolf Fauben mit groffem oBpp.of meret Yiecriftes war es iftnpmmer Bepn tag Jurc Sas gantz Ouintino ein fböne Capell auff Sem bergt. s“$“b cr Ias Find feiner muter vord.Ia ward (prach Yer richter zu Ger fraven onnd zu irert Sie fechf vwochen auch Bin waren.Ya gedacht Eyrchen faß.0nd erforachen feer.onnd namen tig voerd v bilff mir.Yas ich mich verantwurt fant Deter traurig ond (fprach.Ner: Qu vwoepft gottes.0f] (chwoam zu Je ge{tadt Ya 9p fran gezeugen fein ond mit im ge{fen ond truncEen ons vmb got errwerben YJas wir bie mehnfobert Jan zu Regenfpurg Ja er ypbafftig figt, ;u fant Autonio.was fol ich tBun. a fprach moncnfi Ger Dieh WDerticramus 8 béret von repcht im onfer ber: Jefus cBriftus fein band dechtiges Dater noftei.Qie antvonrt fagt Jer as u edel Bift vnd Dargaretha Geyft as rufft onfer hiebe fran0g an.0n bat fie mit ern{t man {p {cbfug; yé mer fp got Fobten. Sarnach alfo rpten etlich mit im onnd befiBen etlich Ya Yu Bebalten. gen f‘rctﬂöat9@8_l@ä YGem Feyfer gar Ryd 93 gedencten noch mund außgefprechen. afs bald zu an RyB v an Jers gemüt. 93 nam (teen.voir mugen (cbier nymmer gereden. vnd eEel an feinen FeyB Gaben. mit Ger marter aller Get Geodofius an einer Blepétafeln gefchzt 
[OCR_aligned] guten Fere.@Oarnach Fam Yet Boß veind aBer um.@Qarnach vieng max in ond furt in fur 9é er gar iemerlich geftalt worden. vnd fp vielen vnd faget im wie im fant Hencdictus gebolf Fauben mit groffem @oBpp.@@of meret Yie@criftes wa@r es ift@npmmer Bepn tag Jurc@ Sas gantz Ouintino ein @fböne Capell auff Sem bergt. s“$“b cr Ias Find feiner muter vord.Ia ward (prach Yer richter zu Ger fraven onnd zu irert Sie fechf vwochen auch Bin waren.@Ya gedacht Eyrchen faß.@0nd er@forachen feer.@onnd namen tig voerd v@@ bilff mir.@Yas ich mich verantwurt fant Deter traurig ond (fprach.@Ner: Qu vwoepft gottes.@0f] (chwoam zu Je ge{tadt Ya 9p fran gezeugen fein ond mit im ge{fen ond truncEen ons vmb got errwerben YJas wir bie mehnfobert Jan@ zu Regenfpurg Ja er @@ypbafftig figt, ;u fant Autonio.@was fol ich tBun. @a fprach moncnfi Ger Dieh WDerticramus 8 béret von repcht im onfer ber: Jefus cBriftus fein band dechtiges Dater noftei.@Qie antvonrt fagt Jer as @u edel Bift vnd Dargaretha Geyft @as rufft onfer hiebe fran0g an.@0n@ bat fie mit ern{t man {p {cbfug; yé mer fp got Fobten. Sarnach alfo rpten etlich mit im onnd befiBen etlich Ya Yu Bebalten. gen f‘rctﬂöat9@8_l@ä YGem Feyfer gar @Ryd 93 gedencten noch mund außgefprechen. afs bald zu an @RyB v@@ an Jers gemüt. 93 nam (teen.voir mugen (cbier nymmer gereden. vnd eEel an feinen FeyB Gaben. mit Ger marter aller Get @Geodofius an einer Ble@pétafeln gefchzt 
[ GS_aligned] guten lere. Darnach kam der boß veind aber@um. Darnach vieng man in vnd furt in fur @dẽer gar iemerlich geſtalt woꝛden. vnd ſy vielen@vnd ſaget im wie im ſant Benedictus geholf@lauben mit groſſem vleyß. vñ meret die criſt@ẽ⸗wañ es iſt nymmer keyn tag durch das gant@ʒQuintino ein ſchöne Capell auff dem berg@.da gab er das kind ſeiner muter wið. da ward@ſpꝛach der richter ʒu der frawen vnnd ʒu ire@@ndie ſechß @wochen auch hin waren. da gedacht@kyrchen ſaß. vnd erſchꝛacken ſeer. vnnd namen@tig @werd vñ hilff mir. das ich mich verantwurt@ſant Peter traurig vnd @ſpꝛach. Herꝛ du @w@eyſt@gottes. vñ ſchw@am ʒu dẽ geſtadt da dy fra@wgeʒeugen ſein vnd mit im geſſen vnd truncken@vns vmb got e@rwerben @das wir hie me@nſche@@ndañ ʒu Regenſpurg da er leyphafftig ligt@.ʒu ſant Antonio. was ſol ich thun. Da ſpꝛach@monenſi der hieß W@erticramus ð höꝛet von@reycht im vnſer herꝛ Jeſus chꝛiſtus ſein hand@dechtiges Pater noſter. Die ant@wurt ſagt derDas du edel biſt vnd Margaretha heyſt das@rufft vnſer liebe fra@wẽ an. vñ bat ſie mit ernſt@man ſy ſchlug@ ye mer ſy got lobten. Darnach@alſo ryten etlich mit im vnnd beliben etlich da@du behalten.@gen f@rewden. Das was dem keyſer gar leyd @dʒgedencken noch mund außgeſpꝛechen.@als bald ʒu an leyb vñ an de@m gemüt. dʒ nam@ſteen. wir mugen ſchier nymmer gereden. vnd@ckel an ſeinen leyb haben. mit der marter aller@het Theodoſius an einer bleyẽ tafeln geſch@ꝛi
