[OCR_toInput] Bate Yie andern getreufiche 93 fre in auch ge geB.ond in on alfen (haden gen vom Furet. vi melreich Amen. baft u Yein fravoen vnd Yeine Eind auch verz er Faut.0n (prach. © Gerzr wer mag 9é (hricFé armé Fauffen.wanj es ift ir. 23nd voil auch got Seinen guten freunden. 2108 Ga Ger Pepfer 93 nypm Geinen Gammen ond gee zu Yem meer.off vund an einem oftertag Ya (ang er meh Ja vo3, a1s.00d faß auff in Gé Bett. &a repchet ir fant: Bauf.Ya fagté Sieritter oBeral Jer Fopfer bet rauBet Ya Qu 9é armen menfchen fein pfrund® bilö.voann voen ein gepftlicher men{fcB auf fep dgen freuden A (un ward Gem Repfer gefagt Yas Firchfein omb ond wolt mit im . &a Eeret an onfers berzen angefibt.wan fein antlitz ift PDetre ftecauff ond (fach Yas npder vnd pp terigt voctdeit. erucht Gen Ger Sich Betrogen bet.ond SarumB vi (pepfet teglicheé vif men{febe ob fepne tifch wir aucß zu in Fummen vnd eroigtliche mit in nen.ond fagt mr auch was SarumB recht foy. ein yegliche (efe vnd ein peglicher engelift ein Boß gepft.ond tbet im zo0n1.0nnd vacht fp offt E5 Qu.ond (prach Sarnach mer zu im . Jr voft gens amfreytag (lund Jer tifch alfo gericht. Rtenlicher oxönung.&anam Ger Fepfer 9p Fit'g maniger arbept verdient Baben . Sarmach fo nach Ger irfal Ger ongefaubige. Garnach Sa . Eines mals fand fant Dacharins eines petzund gefeben baft.Ste reych find o genug; fcß,t auff feinen rucfen.cfj trug in 15 fein ge 
[OCR_aligned] Bate Yie andern getreufiche 93 fre in auch ge geB.@ond in on alfen @(haden gen vom Furet. vi melreich Amen. baft @u Yein fravoen vnd Yeine Eind auch verz er Faut.@0n@ (prach. © Gerzr wer mag 9é (hricFé armé Fauffen.@wanj es ift ir. 23nd voil auch got Seinen guten freunden. 2108 Ga Ger Pepfer 93 nypm Geinen Gammen ond gee zu Yem meer.off vund an einem oftertag@ Ya (ang er meh Ja vo3, a1s.00d faß auff in Gé Bett. &a repchet ir fant: Bauf.@Ya fagté Sie@ritter oBeral Jer Fopfer bet rauBet Ya Qu 9é armen menfchen fein pfrund® bilö.voann voen@ ein gepftlicher men{fcB auf fep dgen freuden A (un ward Gem Repfer gefagt Yas Firchfein omb ond wolt mit im . &a Eeret an onfers berzen angefibt.@wan@ fein antlitz ift PDetre ftecauff ond @@(fach Yas npder vnd pp terigt voctdeit. erucht Gen Ger Sich Betrogen bet.@ond SarumB vi (pepfet teglicheé vif men{febe ob fepne tifch wir aucß zu in Fummen vnd eroigtliche mit in nen.@ond fagt m@r auch was SarumB recht foy. ein yegliche (efe vnd ein peglicher engel@ift ein Boß gepft.@ond tbet im zo0n1.0nnd vacht fp offt E5 Qu.@ond (prach Sarnach mer zu im . Jr voft gens am@freytag (lund Jer tifch alfo gericht. Rtenlicher oxönung.@&a@nam Ger Fepfer 9p Fit'g maniger arbept verdient Baben . Sarmach fo nach Ger ir@fal Ger ongefaubige. Garnach Sa . Eines mals fand fant Dacharins eines petzund gefeben baft.@Ste reych find @@o genug; fcß,t auff feinen rucfen.@cfj trug in @15 fein ge 
[ GS_aligned] batẽ die andern getreulichẽ dʒ ſie in auch ge@geb. vnd in on allen ſchaden gen rom furet. vñmelreich Amen.@haſt du dein fra@wen vnd deine kind auch ver@⸗er laut. vñ ſpꝛach. O her@ꝛ wer mag dẽ ſtric@kẽarmẽ kauffen. wañ es iſt ir. @Vnd @wil auch got@deinen guten freunden. @Vnd da der keyſer @dʒny@m deinen hammen vnd gee ʒu dem meer. vñvnnd an einem oſtertag. da ſang er meß da @@@wʒan. vnd ſaß auff in dẽ bett. Da reychet ir ſant@@hauß. da ſagtẽ die ritter vberal der keyſer het@raubet da du dẽ armen menſchen ſein pfrund@@bild. wann @weñ ein geyſtlicher men@ſch auß ſe@@ygen freuden@. Nun ward dem Keyſer geſagt@das kirchlein vmb vnd wolt mit im@. Da keret@an vnſers herꝛen angeſiht. wañ ſein antlitʒ iſt@P@etre ſteeauff vnd ſchlach das nyder vnd @yßtenig@ @werde@n.@truckt den der dich betrogen het. vnd darumbvñ ſpeyſet teglich@ẽ vil men@ſchẽ ob ſeynẽ tiſch@wir auch ʒu in kummen vnd e@wigklichẽ mit in@nen. vnd ſagt mir auch was darumb recht ſey.@ein yegliche ſele vnd ein yeglicher engel iſt ein@boß geyſt. vnd thet im ʒoꝛn. vnnd vacht ſy offtals du. vnd ſpꝛach darnach mer ʒu im@. Jr wiſt@gens am freytag ſtund der tiſch alſo gericht.@ſtenlicher oꝛdnung. Da nam der keyſer dy @@@ku⸗maniger arbeyt verdient haben@. Darnach ſo@nach der irꝛſal der vngelaubigẽ. Darnach da@@@Eines mals fand ſant Macharius eines@yetʒund geſehen haſt. die reych ſind vñ genug@@Felix auff ſeinen rucken. vñ trug in iñ ſein ge@
