[OCR_toInput] bich braun.Yer was ein Bifcßoff ond was 9Jer Oer ließ ber: fant lrich Jer floß in feiner Freud ift Sas ir fun fitzt zu gerechten feines B:iel von in. X3nd 8es morgens als Ser Pepfer fant Deter 93 er ein weil Bei in befib 93 teter . Sas {p weder fimm noch vornufft Gaben. 93 tet in Ya mit erfohfagen Baben Yas inocht er nit ei veind Gertoid Fam.Ya fprach er. vorc ift es ten in Yas Bedeuttet Yas Ger Lriftenlich ges anime.0nd wie ön Gie felb amme Yem Eind 9a onfrid mache.on all Gymlifeb burger Gabe nus vo3 in Jem voaffer gelegen wol funffond/ 3woicr in Yer voochen fein fP®’9° Qreließen Geypligen lygen Yas fepden alles u nit gemartert werden.war $u bift mir epn Faß Jer Haßftormmd begieng auch YJas ampt gewoan.Yes voard ir vater inmen Jem tet es {for beind Bep ir (bfaffen .ond zu einem zeychen 11en weg. Sarnach nam in fant Deter bei Ger felig bift Su Symon,YDann blüt noch fleifcG zu an eré o an voirdigBeit. Qerfieb Gerz fant voie onmen{cblich ift Gen inden Yas fie fich zu Fer 3021.end muft es Soch thun.oij Eam zu Sé nach zu im. Jcb Gab mir nur Criftum außer} a ward Jer Fepfer 3ormig. ond Bich Eufta/ Daufs, voertigEept noch Fepden. Sunder {p baben ein bift.&a ward d richter zomigE.onnd bieß Ype Freinden. 9a nin Yie fün furBen Ya t8dt mart zu alfer gefuntßeit Fumen. Dndvon Jem grof Yas fant vlrich bö:te $a veas im gar Ryd. vnd &Sant Euftachins fagt Jé bepde gar fh$Y 
[OCR_aligned] bich braun.@Yer was ein Bifcßoff ond was 9Jer Oer ließ ber: fant @lrich Jer floß in feiner Freud ift Sas ir fun fitzt zu@@ gerechten feines B:iel von in. X3nd 8es morgens als Ser Pepfer fant Deter 93 er ein weil Bei in befib 93 tet@er . Sas {p weder fimm noch vornufft Gaben. 93 tet in Ya mit erfohfagen Baben Yas inocht er nit ei veind Gertoid Fam.@Ya fprach er. vorc ift es ten in@ Yas Bedeuttet Yas Ger Lriftenlich ges anime.@0nd wie @@@ön Gie felb amme Yem Eind 9a onfrid mache.@on@ all Gymlifeb burger Gabe nus vo3 in Jem voaffer gelegen wol funffond/ 3woicr in Yer voochen fein fP®’9° Qreließen Geypligen lygen Yas fepden alles u nit gemartert werden.@wa@r $u bift mir epn Faß Jer Haßftormmd begieng auch YJas ampt gewoan.@Yes voard ir vater inmen Jem tet es {for beind Bep ir @(bfaffen .ond zu einem zeychen 11en weg. Sarnach nam in fant Deter bei Ger felig bift Su Symon,YDann blüt noch fleifcG zu an eré @@o an voirdigBeit. Qer@fieb Gerz fant voie onmen{cblich ift Gen inden Yas fie fich zu Fer 3021.@end muft es Soch thun.@oij Eam zu Sé nach zu im. Jcb Gab mir nur Criftum außer} a ward Jer Fepfer 3ormig. ond Bich Eufta/ Daufs, voertigEept noch Fepden. Sunder {p baben ein bift.@&a ward d richter zo@migE.@onnd bieß Ype Freinden. 9a nin Yie fün @furBen Ya t8dt mart zu alfer gefuntßeit Fumen. Dnd@von Jem grof Yas fant vlrich bö:te $a veas im gar @Ryd. vnd &Sant Euftachins fagt Jé bepde gar fh$Y 
[ GS_aligned] hieß bꝛaun. der was ein biſchoff vnd was @der@Der lieb herꝛ ſant Vlrich der floh in ſeiner@freud iſt das ir ſun ſitʒt ʒu ð gerechten ſeines@bꝛiel von in. @Vnd des moꝛgens als der keyſer@ſant Peter dʒ er ein weil bei in belib dʒ tet er@.@das ſy weder ſinn noch vernufft haben. dʒ tet@in da mit erſchlagen haben das @mocht er nitder veind her@wið kam. da ſpꝛach er. @wie iſt es@ten in. das bedeuttet das der Criſtenlich ge@⸗a@mmẽ. vnd wie ſchön die ſelb amme dem kind@da vnfrid mache. vñ all hymliſch burger hab@ẽnus @wʒ in dem @waſſer gelegen wol funffvnd@⸗ʒw@ier in der @wochen ſein ſpeyß.Die lieben hey@ligen lyden das leyden allesdu nĩt gemartert werden. wañ du biſt mir eyn@laß der Babſt vnnd begieng auch @das ampt@gew@an. des @ward ir vater innen dem tet es @ſer@heind bey ir ſchlaffen. vnd ʒu einem ʒeychen@@nen weg. Darnach nam in ſant Peter bei der@ſelig biſt du Symon. Wann blůt noch fleiſc@hʒu an erẽ vñ an @wirdigkeit. Der lieb herꝛ ſant@@wie vnmenſchlich iſt den iuden das ſie ſich ʒu@fer ʒoꝛn. vnd muſt es doch thun. vñ kam ʒu @dẽnach ʒu im. Jch hab mir nur Criſtum außer⸗Da ward der keyſer ʒoꝛnig. vnd hieß Euſta@⸗Pauls@@.wertigkeyt noch leyden. Sunder ſy haben ein@biſt. Da ward ð richter ʒoꝛnigk. vnnd hieß dye@fre@wden. Da nun die ſün ſturben da tödt ma@@nʒu aller geſuntheit kumen. Vnd von dem gro@ſdas ſant vlrich höꝛte da @was im gar leyd. vnd@@Sant Euſtachius ſagt dẽ heydẽ gar ſchö⸗
