[OCR_toInput] 112 reče: „Ako bi vedila, kdo s teboj govori, bi ti njega prosila, ino dal bi ti žive vode. 44 Zena še ni umela, kam gre vše to. Mu reče: „Sej ni maš s čem sajati, ino vodnjak je vender le glo bok. Od kod boš neki jemal žive vode? Si li veči, ko naš oče Jakop, kteri je tudi iz njega pil, pa je vselej kaciga vedra potreboval? u Je zus še ostane per tej priliki. „Kdor to vodo pije, 44 pravi, „ga spet žeja; kdor pa vodo pije, ktero mu jaz mislim dati, vekomaj več ne bo žejin. Voda, ktero mu jaz dam, bo v njem Studenic vodč, tekoče v večno življenje. 44 Te besede hočejo reči: Kakor žejni človek po hlad ni vodi hrepeni; ravno tako, kdor še ni ves po pačen, zmiraj modrejši, boljši ino zveličan biti želi. Ino to dušino žejo obljubi Jezus tukaj o- gasiti s svojim naukam ino duham. V našim lastnim sercu nam hoče nepotekljiv studenec res nice,; svetosti ino zveličanja oživiti. Kaj si bomo boljšiga vošili! Zdaj pove Jezus ženi neko skrivnost nje- niga serca. Kakor bi jo strela zadela, ji je bilo. Zavzame se, de ta neznani učenik njeno pre greho ve. Prav kakor de bi pred sodbo Vsiga- vedniga stala, se ji zdi. Vsa rudeča ino ske sana mu reče: „Gospod! vidim, de si ti prerok. 44 .Jezus ji je vidil v serce, de se sramuje ino kesa, ino se poboljšati želi; toraj ji ne reče več hude besedice. Se ga žena popraša: „Naši očetje so Boga na tem hribu molili; vi Judje pa pravite, de ga v Jeruzalemu v gre moliti. 44 Jezus reče: „Žena, verjemi mi! Cas pride, de ne boste Očeta mo lili ne na tej gori, ne v Jeruzalemu. Vi ne ve-
[OCR_aligned] @112 reče: „Ako bi vedila, kdo s teboj govori, bi ti njega prosila, ino dal bi ti žive vode. 44 Zena še ni umela, kam gre vše to. Mu reče: „Sej ni@ maš s čem sajati, ino vodnjak je vender le glo@ bok. Od kod boš neki jemal žive vode? Si li veči, ko naš oče Jakop, kteri je tudi iz njega pil, pa je vselej kaciga vedra potreboval? u Je@ zus še ostane per tej priliki. „Kdor to vodo pije, 44 pravi, „ga spet žeja; kdor pa vodo pije, ktero mu jaz mislim dati, vekomaj več ne bo žejin. Voda, ktero mu jaz dam, bo v njem Studenic vodč, tekoče v večno življenje. 44 Te besede hočejo reči: Kakor žejni človek po hlad@ ni vodi hrepeni; ravno tako, kdor še ni ves po@ pačen, zmiraj modrejši, boljši ino zveličan biti želi. Ino to dušino žejo obljubi Jezus tukaj o- gasiti s svojim naukam ino duham. V našim lastnim sercu nam hoče nepotekljiv studenec res@ nice,; svetosti ino zveličanja oživiti. Kaj si bomo boljšiga vošili! Zdaj pove Jezus ženi neko skrivnost nje- niga serca. Kakor bi jo strela zadela, ji je bilo. Zavzame se, de ta neznani učenik njeno pre@ greho ve. Prav kakor de bi pred sodbo Vsiga- vedniga stala, se ji zdi. Vsa rudeča ino ske@ sana mu reče: „Gospod! vidim, de si ti prerok. 44 .Jezus ji je vidil v serce, de se sramuje ino kesa, ino se poboljšati želi; toraj ji ne reče več hude besedice. Se ga žena popraša: „Naši očetje so Boga na tem hribu molili; vi Judje pa pravite, de ga v Jeruzalemu v gre moliti. 44 Jezus reče: „Žena, verjemi mi! Cas pride, de ne boste Očeta mo@ lili ne na tej gori, ne v Jeruzalemu. Vi ne ve-
[ GS_aligned]  112 reče: „Ako bi vedila, kdo s teboj govori, bi ti njega prosila, ino dal bi ti žive vode.@@“ Žena še ni umela, kam gre vse to. Mu reče: „Sej ni- maš s čem sajati, ino vodnjak je vender le glo- bok. Od kod boš neki jemal žive vode? Si li veči, ko naš oče Jakop, kteri je tudi iz njega pil, pa je vselej kaciga vedra potreboval?@“ Je- zus še ostane per tej priliki. „Kdor to vodo pije,@@“ pravi, „ga spet žeja; kdor pa vodo pije, ktero mu jaz mislim dati, vekomaj več ne bo žejin. Voda, ktero mu jaz dam, bo v njem studenic vode, tekoče v večno življenje.@@“ Te besede hočejo reči: Kakor žejni človek po hlad- ni vodi hrepeni; ravno tako, kdor še ni ves po- pačen, zmiraj modrejši, boljši ino zveličan biti želi. Ino to dušino žejo obljubi Jezus tukaj o- gasiti s svojim naukam ino duham. V našim lastnim sercu nam hoče nepotekljiv studenec res- nice,@ svetosti ino zveličanja oživiti. Kaj si bomo boljšiga vošili! Zdaj pové Jezus ženi neko skrivnost nje- niga serca. Kakor bi jo strela zadela, ji je bilo. Zavzame se,@de ta neznani učenik njeno pre- greho vé. Prav kakor de bi pred sodbo Vsiga- vedniga stala, se ji zdi. Vsa rudeča ino ske- sana mu reče: „Gospod! vidim, de si ti prerok.@@“ @Jezus ji je vidil v serce, de se sramuje ino kesa, ino se poboljšati želi; toraj ji ne reče več hude besedice. Še ga žena popraša: „Naši očetje so Boga na tem hribu molili; vi Judje pa pravite, de ga v Jeruzalemu@@ gre moliti.@@“ Jezus reče: „Žena, verjemi mi! Čas pride, de ne boste Očeta mo- lili ne na tej gori, ne v Jeruzalemu. Vi ne ve-
