[OCR_toInput] 56 kolikor ga potrebuje. S tem kruham, ki so mu mana rekli, jih je Bog ves čas živil, dokler so bili v pušavi. Dobrotljivi Bog daje tudi nam ravno tako čudno vsakdanji kruh iz zemlje, ino slehern koš ček kruha dobimo le od njega. V dvusim kraji pušave niso imeli vode. Le kaplice je ni bilo dobiti. Žeje so skorej pogi nili; otroci so vekali ino vpili, živina je mukala. Spet jim pomaga Bog. Po njegovim povelji udari Mozes vpričo vsih s palico na skalo. Stu denec merzle vode pervre iz nje, ino vse si žejo lahko ogasi. 34. Zapovedi božje Ino Izraelcov nezvestoba. Izraelci so prišli po pušavi do Sinajske gore. Mozes gre na goro. v Na njej Bog govori z njim, ino mu reče: „Cez tri dni, ko bo zapela trobenta, naj vse ljudstvo obstopi goro; do ti stih mal pa naj se po pražnje napravi.“ Zgodilo se je to. Vsi so se snažno oblekli, kakor v dan velik ino svet. Tretji dan pride. Jutro napoči. Ino glej, bliska se, sliši se germeti. Temen oblak pokriva goro. Glasno trobenta buči. Pre straši se ljudstvo vse. Iz šotorov jih Mozes vse pelje Bogu naproti. Ustavili so se pod goro'. V dimu, plamenu ino v potresu je vsa gora. Zmiram glasnejši je pela trobenta. Vse tiho je zdaj, ino Bog govori. Dobro se sliši glas iz oblaka: „Jaz sim Gospod, tvoj Bog, ki sim te rešil is Egiptovske sužnosti. Veruj eniga samiga Boga! — Ne imenuj po
[OCR_aligned] @56 kolikor ga potrebuje. S tem kruham, ki so mu mana rekli, jih je Bog ves čas živil, dokler so bili v pušavi. Dobrotljivi Bog daje tudi nam ravno tako čudno vsakdanji kruh iz zemlje, ino slehern ko@š ček kruha dobimo le od njega. V dvusim kraji pušave niso imeli vode. Le kaplice je ni bilo dobiti. Žeje so skorej pogi@ nili; otroci so vekali ino vpili, živina je mukala. Spet jim pomaga Bog. Po njegovim povelji udari Mozes vpričo vsih s palico na skalo. Stu@ denec merzle vode pervre iz nje, ino vse si žejo lahko ogasi. 34. Zapovedi božje Ino Izraelcov nezvestoba. Izraelci so prišli po pušavi do Sinajske gore. Mozes gre na goro. v Na njej Bog govori z njim, ino mu reče@: „Cez tri dni, ko bo zapela trobenta, naj vse ljudstvo obstopi goro; do ti@ stih mal pa naj se po pražnje napravi.“ Zgodilo se je to. Vsi so se snažno oblekli, kakor v dan velik ino svet. Tretji dan pride. Jutro napoči. Ino glej, bliska se, sliši se germeti. Temen oblak pokriva goro. Glasno trobenta buči. Pre@ straši se ljudstvo vse. Iz šotorov jih Mozes vse pelje Bogu naproti. Ustavili so se pod goro'. V dimu, plamenu ino v potresu je vsa gora. Zmiram glasnejši je pela trobenta. Vse tiho je zdaj, ino Bog govori. Dobro se sliši glas iz oblaka: „Jaz sim Gospod, tvoj Bog, ki sim te rešil is Egiptovske sužnosti. Veruj eniga samiga Boga@! — Ne imenuj po
[ GS_aligned]  56 kolikor ga potrebuje. S tem kruham, ki so mu mana rekli, jih je Bog ves cas živil, dokler so bili v pušavi. Dobrotljivi Bog daje tudi nam ravno tako čudno vsakdanji kruh iz zemlje, ino slehern kos- ček kruha dobimo le od njega. V drusim kraji pušave niso imeli vode. Le kaplice je ni bilo dobiti. Žeje so skorej pogi- nili; otroci so vekali ino vpili, živina je mukala. Spet jim pomaga Bog. Po njegovim povelji udari Mozes vpričo vsih s palico na skalo. Stu- denec merzle vode pervrè iz nje, ino vse si žejo lahko ogasi. 34. Zapovedi božje ino Izraelcov nezvestoba. Izraelci so prišli po pušavi do Sinajske gore. Mozes gre na goro.@@ Na njej Bog govori z njim, ino mu reče : „Čez tri dni, ko bo zapela trobenta, naj vse ljudstvo obstopi goro; do ti- stih mal pa naj se po pražnje napravi.“ Zgodilo se je to. Vsi so se snažno oblekli, kakor v dan velik ino svet. Tretji dan pride. Jutro napoči. Ino glej, bliska se, sliši se germeti. Temen oblak pokriva goró. Glasno trobenta buči. Pre- straši se ljudstvo vse. Iz šotorov jih Mozes vse pelje Bogu naproti. Ustavili so se pod gor@ó. V dimu, plamenu ino v potresu je vsa gora. Zmiram glasnejši je pela trobenta. Vse tiho je zdaj, ino Bog govori. Dobro se sliši glas iz oblaka: „Jaz sim Gospod, tvoj Bog, ki sim te rešil is Egiptovske sužnosti. Veruj eniga samiga Boga !   Ne imenuj po
