[OCR_toInput] 36 naš brat.“ Kedar tedaj kupci bliz do njh pri dejo, bratje Jožefa iz vodnjaka potegnejo, ino jim ga prodajo za dvajset srebernikov. Jožef britko joka, prosi; pa nič ne pomaga. Ptujci ga peljejo na Egiptovsko. Ruben ni vsiga tega nič vedil. Ko zve, vpije ino tarna. Uni bratje si pa iz tega nič ne store; kozla zako ljejo, Jožefovo pisano suknjo v kri pomočijo, ino vso kervavo očetu pošljejo, ino sporoče: „To suknjo le smo našli. Poglejte vender, ko bi utegnila suknja vašiga sina biti! w Jakop jo precej spozna, ino ves žalosten na glas spusti jok: „Mojiga sina suknja je! Dereča zver je mojiga Jožefa raztergala!“ Dolgo časa je svojiga sina objokoval, ino se ni dal potolažiti. Oh, v kake strašne pregrehe perpravi nevošljivost! 1§. Jožef aa Putlfarjevim domu. Bogaboječiga, umniga, zvestiga ino pošte- niga človeka ni skerb, če mora tudi svoj kr§j zapustiti, ino iti v ptuje dežele. Povsod je Bog per njem; povsod najde dobre ljudi. Uni kupci so Jožefa v Egipt perpeljali. Putifar, imeniten gospod, ga, kupi. Jožef služi svojimu gospodarju zvesto ino pošteno. Za to ga ima* pa tudi Bog rad. Kar koli Jožef počne, povsod mu Bog da srečo ino tek. Toraj mu je gospodar ves vdan, njega samiga si ima za po strežbo. Zroči mu vse gospodarstvo. Povsod pa so tudi hudobni ljudje, kterih se je treba varovati. Jožef je bil grozno zal mladeneč. Pu- tifarjeva žena se mu zmiraj perlizuje, ino ga hoče v greh pregovoriti. On pa ne pervoli tega,
[OCR_aligned] @36 naš brat.“ Kedar tedaj kupci bliz do njh pri@ dejo, bratje Jožefa iz vodnjaka potegnejo, ino jim ga prodajo za dvajset srebernikov. Jožef britko joka, prosi; pa nič ne pomaga. Ptujci ga peljejo na Egiptovsko. Ruben ni vsiga tega nič vedil. Ko zve, vpije ino tarna. Uni bratje si pa iz tega nič ne store; kozla zako@ ljejo, Jožefovo pisano suknjo v kri pomočijo, ino vso kervavo očetu pošljejo, ino sporoče: „To suknjo le smo našli. Poglejte vender, ko bi utegnila suknja vašiga sina biti! w Jakop jo precej spozna, ino ves žalosten na glas spusti jok: „Mojiga sina suknja je! Dereča zver je mojiga Jožefa raztergala!“ Dolgo časa je svojiga sina objokoval, ino se ni dal potolažiti. Oh, v kake strašne pregrehe perpravi nevošljivost! 1§. Jožef aa Putlfarjevim domu. Bogaboječiga, umniga, zvestiga ino pošte- niga človeka ni skerb, če mora tudi svoj kr§j zapustiti, ino iti v ptuje dežele. Povsod je Bog per njem; povsod najde dobre ljudi. Uni kupci so Jožefa v Egipt perpeljali. Putifar, imeniten gospod, ga, kupi. Jožef služi svojimu gospodarju zvesto ino pošteno. Za to ga ima* pa tudi Bog rad. Kar koli Jožef počne, povsod mu Bog da srečo ino tek. Toraj mu je gospodar ves vdan, njega samiga si ima za po@ strežbo. Zroči mu vse gospodarstvo. Povsod pa so tudi hudobni ljudje, kterih se je treba varovati. Jožef je bil grozno zal mladeneč. Pu- tifarjeva žena se mu zmiraj perlizuje, ino ga hoče v greh pregovoriti. On pa ne pervoli tega,
[ GS_aligned]  36 naš brat.“ Kedar tedaj kupci bliz do njh pri- dejo, bratje Jožefa iz vodnjaka potegnejo, ino jim ga prodajo za dvajset srebernikov. Jožef britko joka, prosi; pa nič ne pomaga. Ptujci ga peljejo na Egiptovsko. Ruben ni vsiga tega nič vedil. Ko zvé, vpije ino tarna. Uni bratje si pa iz tega nič ne store; kozla zako- ljejo, Jožefovo pisano suknjo v kri pomočijo, ino vso kervavo očetu pošljejo, ino sporočé: „To suknjo le smo našli. Poglejte vender, ko bi utegnila suknja vašiga sina biti!@“ Jakop jo precej spozna, ino ves žalosten na glas spusti jok: „Mojiga sina suknja je! Dereča zver je mojiga Jožefa raztergala!" Dolgo časa je svojiga sina objokoval, ino se ni dal potolažiti. Oh, v kake strašne pregrehe perpravi nevošljivost! 18. Jožef na Putifarjevim domu@ Rogaboječiga, umniga, zvestiga ino pošte- niga človeka ni skerb, če mora tudi svoj kraj zapustiti, ino iti v ptuje dežele. Povsod je Bog per njem; povsod najde dobre ljudi. Uni kupci so Jožefa v Egipt perpeljali. Putifar, imeniten gospod, ga@ kupi. Jožef služi svojimu gospodarju zvesto ino pošteno. Za to ga ima@ pa tudi Bog rad. Kar koli Jožef počne, povsod mu Bog da srečo ino tek. Toraj mu je gospodar ves vdan, njega samiga si ima za po- strežbo. Zroči mu vse gospodarstvo. Povsod pa so tudi hudobni ljudje, kterih se je treba varovati@ Jožef je bil grozno zal mladeneč. Pu- tifarjeva žena se mu zmiraj perlizuje, ino ga hoče v greh pregovoriti. On pa ne pervoli tega,
