[OCR_toInput] 109 o 14. Zenitnina v Kani. Tri dni potlej je bila ženitnina v Kani, v Galilejskim mestica. Jezusova mati je bila tudi per njej ; z ženinam ali nevesto so si bili v rodu, ali pa sicer dobri znanci. Ravno ta dan je Je zus v Kano prišel. De le'svatje zvedo, ga pre cej povabijo z njegovimi učenci vred. Jezus se da pogovoriti, ino gre s svojimi učenci na ženitnino. Ženin ino nevesta sta bila javalne bogata. Vino jim je pre zgodaj poteklo. Jezusova mati je to kmal čutila, toraj reče Jezusu: „Vina ni majo." Jezus ji odgovori: " „Žena! kaj je nama za to?" Moja ura še ni pertekla." Čutila je, de Jezus le perložniga časa perčakuje. Potlej reče služabnikam: „Vse storite, kar vam poreče."—■ V hiši je bilo šest kamnitih verčev, de *je bilo vse prav snažno. Vsak teh šest verčev je der- žal dve ali tri merice. Jezus reče služabnikam: „Nalijte te verče z vodo." Nalili so jih do verha. Jezus reče: „Natočite ino nesite starešinu." „Natočijo, ino neso. Starašina pokusi v vino spremenjeno vodo, kar je vino, de nikoli bolj— šiga. Ni vedil, kaj se je zgodilo; se zavzame, pokliče ženina, ino reče: ,-,Vsak daje s per- viga dobro vino na mizo, ino potlej, ko se gosti že napijejo, še le slabšiga: ti pa si do- briga do zadnjiga hranil." Zdaj se ta čudež razglasi. Vse nad njim ostermi. Spoznali so, de je Sin božji za mizo per lijih, ino so vero vali va-nj. Ta je bil pervi čudež, kteriga je Jezus očitno storil. Rako lepo svetita iz nje ga njegova obilna dobrotljivost ino njegovo božje veličastvo!
[OCR_aligned] @109 o 14. Zenitnina v Kani. Tri dni potlej je bila ženitnina v Kani, v Galilejskim mestica. Jezusova mati je bila tudi per njej ; z ženinam ali nevesto so si bili v rodu, ali pa sicer dobri znanci. Ravno ta dan je Je@ zus v Kano prišel. De le'svatje zvedo, ga pre@ cej povabijo z njegovimi učenci vred. Jezus se da pogovoriti, ino gre s svojimi učenci na ženitnino. Ženin ino nevesta sta bila javalne bogata. Vino jim je pre zgodaj poteklo. Jezusova mati je to kmal čutila, toraj reče Jezusu: „Vina ni@ majo." Jezus ji odgovori: " „Žena! kaj je nama za to?" Moja ura še ni pertekla." Čutila je, de Jezus le perložniga časa perčakuje. Potlej reče služabnikam: „Vse storite, kar vam poreče."—■ V hiši je bilo šest kamnitih verčev, de *je bilo vse prav snažno. Vsak teh šest verčev je der- žal dve ali tri merice. Jezus reče služabnikam: „Nalijte te verče z vodo." Nalili so jih do verha. Jezus reče: „Natočite ino nesite starešinu." „Natočijo, ino neso. Starašina pokusi v vino spremenjeno vodo, kar je vino, de nikoli bolj— šiga. Ni vedil, kaj se je zgodilo; se zavzame, pokliče ženina, ino reče: ,-,Vsak daje s per- viga dobro vino na mizo, ino potlej, ko se gosti že napijejo, še le slabšiga: ti pa si do- briga do zadnjiga hranil." Zdaj se ta čudež razglasi. Vse nad njim ostermi. Spoznali so, de je Sin božji za mizo per lijih, ino so vero@ vali va-nj. Ta je bil pervi čudež, kteriga je Jezus očitno storil. Rako lepo svetita iz nje@ ga njegova obilna dobrotljivost ino njegovo božje veličastvo!
[ GS_aligned]  109@@ 14. Ženit@@na v Kani. Tri dni potlej je bila ženitnina v Kani, v Galilejskim mesticu. Jezusova mati je bila tudi per njej@; z ženinam ali nevesto so si bili v rodu, ali pa sicer dobri znanci. Ravno ta dan je Je- zus v Kano prišel. De le svatje zvedo, ga pre- cej povabijo z njegovimi učenci vred. Jezus se da pogovoriti, ino gre s svojimi učenci na ženitnino. Ženin ino nevesta sta bila javalne bogata. Vino jim je pre zgodaj poteklo. Jezusova mati je to kmal čutila, toraj reče Jezusu: „Vina ni- majo.“ Jezus ji odgovori:@@ „Žena! kaj je nama za to?“ Moja ura še ni pertekla.“ Čutila je, de Jezus le perložniga časa perčakuje. Potlej reče služabnikam: „Vse storite, kar vam poreče.“   V hiši je bilo šest kamnitih verčev, de @je bilo vse prav snažno. Vsak teh šest verčev je der- žal dve ali tri merice. Jezus reče služabnikam: „Nalijte te verče z vodo." Nalili so jih do verha. Jezus reče: „Natočite ino nesite starašinu.“ „Natočijo, ino neso. Starašina pokusi v vino spremenjeno vodo, kar je vino, de nikoli bolj- šiga. Ni vedil, kaj se je zgodilo; se zavzame, pokliče ženina, ino reče: @@„Vsak daje s per- viga dobro vino na mizo, ino potlej, ko se gosti že napijejo, še le slabšiga: ti pa si do- briga do zadnjiga hranil.“ Zdaj se ta čudež razglasi. Vse nad njim ostermi. Spoznali so, de je Sin božji za mizo per rijih, ino so vero- vali va-nj. Ta je bil pervi čudež, kteriga je Jezus očitno storil. Kako lepo svetita iz nje- ga njegova obilna dobrotljivost ino njegovo božje veličastvo!
