[OCR_toInput] 13 človek. Bog ga je imenoval Adam, to je perst, v spominj njegoviga začetka. Človek je po božji podobi stvarjen. Le samo njegovo telo je pozemeljsko; njegov duh ali duša je kaj božjiga, je Bogu podobna. Bog je duh; tudi naša duša je duh. Bog je večen; tudi člove kova duša bo vekomej živela. Bog je neumerjoč; tudi človekova duša ne bo nikedar umerla. Bog je povsod, po vsih krajih in koncih sveta pričujoč; tudi duša je na vsim truplu v enim pričujoča. Bog ima nar bolj popolnama um; tudi naša duša ima um. Bog ima svobodno ali prosto voljo; tudi naša duša jo ima. — Naša duša s svojim urnam zamo- re dobro spoznavati, ljubiti ino storiti. Le kedar dobro storimo, smo Bogu prav podobni; ino njemu podobni biti si moramo perzadevati, sicer nas Bog k sebi v nebesa ne more vzeti. Ljubi otroci! vsi ste po božji podobi stvarjeni; na vso moč si tedaj perzadevajte Bogu podobni biti. Bodite po polnama, umni, usmiljeni, prijazni, ljubeznjivi, de lavni ino sveti, kakor je Bog svet. Podobo božjo nad seboj, pa tudi nad drugimi spoštujte. Tudi nar revniši ubožic je po njej stvarjen. Bog je za človeka prav lep vert zasadil. V njem so rastle prelepa drevesa, polne pre- lepiga sadja. Pravimo mu raj. Obilen Studenic, kteri se je v štiri bistre reke raztekal, ga je še lepšiga delal. V ta lepi vert pelje Bog Ada ma, de ga obdeluje ino varuje. Tako prijazen ino dober je Bog ljudem. Tudi nam je perpravil veliko veselja; pa delati moramo tudi mi. Tudi delo je naša sreča. Po delu se nam počitek ino sleherno veselje vse bolj perleže. Zdaj Bog veli živalim pred Adama priti,
[OCR_aligned] @13 človek. Bog ga je imenoval Adam, to je perst, v spominj njegoviga začetka. Človek je po božji podobi stvarjen. Le samo njegovo telo je pozemeljsko; njegov duh ali duša je kaj božjiga, je Bogu podobna. Bog je duh; tudi naša duša je duh. Bog je večen; tudi člove@ kova duša bo vekomej živela. Bog je neumerjoč; tudi človekova duša ne bo nikedar umerla. Bog je povsod, po vsih krajih in koncih sveta pričujoč; tudi duša je na vsim truplu v enim pričujoča. Bog ima nar bolj popolnama um; tudi naša duša ima um. Bog ima svobodno ali prosto voljo; tudi naša duša jo ima. — Naša duša s svojim urnam zamo- re dobro spoznavati, ljubiti ino storiti. Le kedar dobro storimo, smo Bogu prav podobni; ino njemu podobni biti si moramo perzadevati, sicer nas Bog k sebi v nebesa ne more vzeti. Ljubi otroci! vsi ste po božji podobi stvarjeni; na vso moč si tedaj perzadevajte Bogu podobni biti. Bodite po@ polnama, umni, usmiljeni, prijazni, ljubeznjivi, de@ lavni ino sveti, kakor je Bog svet. Podobo božjo nad seboj, pa tudi nad drugimi spoštujte. Tudi nar revniši ubožic je po njej stvarjen. Bog je za človeka prav lep vert zasadil. V njem so rastle prelepa drevesa, polne pre- lepiga sadja. Pravimo mu raj. Obilen Studenic, kteri se je v štiri bistre reke raztekal, ga je še lepšiga delal. V ta lepi vert pelje Bog Ada@ ma, de ga obdeluje ino varuje. Tako prijazen ino dober je Bog ljudem. Tudi nam je perpravil veliko veselja; pa delati moramo tudi mi. Tudi delo je naša sreča. Po delu se nam počitek ino sleherno veselje vse bolj perleže. Zdaj Bog veli živalim pred Adama priti,
[ GS_aligned]  13 človek. Bog ga je imenoval Adam, to je perst, v spominj njegoviga začetka. Človek je po božji podobi stvarjen. Le samo njegovo telo je pozemeljsko; njegov duh ali duša je kaj božjiga, je Bogu podobna. Bog je duh; tudi naša duša je duh. Bog je večen; tudi člove- kova duša bo vekomej živela. Bog je neumerjoč; tudi človekova duša ne bo nikedar umerla. Bog je povsod, po vsih krajih in koncih sveta pričujoč; tudi duša je na vsim truplu v enim pričujoča. Bog ima nar bolj popolnama um; tudi naša duša ima um. Bog ima svobodno ali prosto voljo; tudi naša duša jo ima.   Naša duša s svojim u@mam zamo- re dobro spoznavati, ljubiti ino storiti. Le kedar dobro storimo, smo Bogu prav podobni; ino njemu podobni biti si moramo perzadevati, sicer nas Bog k sebi v nebesa ne more vzeti. Ljubi otroci! vsi ste po božji podobi stvarjeni; na vso moč si tedaj perzadevajte Bogu podobni biti. Bodite po- polnama, umni, usmiljeni, prijazni, ljubeznjivi, de- lavni ino sveti, kakor je Bog svet. Podobo božjo nad seboj, pa tudi nad drugimi spoštujte. Tudi nar revniši ubožic je po njej stvarjen. Bog je za človeka prav lep vert zasadil. V njem so rastle prelepa drevesa, polne pre- lepiga sadja. Pravimo mu raj. Obilen studenic, kteri se je v štiri bistre reke raztekal, ga je še lepšiga delal. V ta lepi vert pelje Bog Ada- ma, de ga obdeluje ino varuje. Tako prijazen ino dober je Bog ljudem. Tudi nam je perpravil veliko veselja; pa delati moramo tudi mi. Tudi delo je naša sreča. Po delu se nam počitek ino sleherno veselje vse bolj perleže. Zdaj Bog veli živalim pred Adama priti,
