[OCR_toInput] 78 dobrih ljudeh. Pa Bog ga ni zapustil. Pet ino štirideset dni po tem je bil kralj umorjen. To- bija pride spet domu, ino prejtfie vse svoje pre moženje. Pa še potlej je po božji volji nadloga sku šala tega pobožniga moža. Enkrat je prišel od pokopovanja ves truden domu. Pod steno je legel, ino zaspi. Gorek lastovjek iz lastovi- ga gnjezda mu je v oči perletel, ino oslepi. Tudi to je Tobija poterpežlivo preterpel, ino se v božjo voljo vdal. Ana, njegova žena, ga je o preji: živila. Enkrat je za predšino dobila kozlička, ino ga je' domu pernesla. Slepi Tobija ga sliši meka- tati. Vedil je, de perpresti toliko ni mogla. Toraj ji reče: „Pa ne, ko bi bil ukraden? Če ni naš, nazaj mu ga berž dajte, čigar je. Za kaj tatvine ne smemo imeti, še dotakniti se je ne.“ Vidite, kako tanko vest je imel! Te be sede so Ano grozno zbodle; zmerjala-ga, ino veliko mu jih je očitala. Tobija je poterpel mol če to ragljanje, je natihama jokal, ino k Bogu zdihoval. Tobija je zdaj menil, de bo kmal umeri. Tedaj pokliče svojiga sina, ino mu reče: „Sin! spoštuj svojo mater, dokler žive, ino pomni, koliko so zavoljo tebe prestali. Kedar ti umerjejo, jih zraven mene pokoplji. 64 „Boga imej pred očmi vse svoje žive dni, de ne boš nikoli v kak greh pervolil, ali kaj taciga storil, kar bi bilo zoper božje zapovedi.“ Vbogajme dajaj od svojiga premoženja. Če imaš veliko, daj veliko; če imaš malo, daj tudi malo iz dobriga serca. Nič ne maraj, moj
[OCR_aligned] @78 dobrih ljudeh. Pa Bog ga ni zapustil. Pet ino štirideset dni po tem je bil kralj umorjen. To- bija pride spet domu, ino prejtfie vse svoje pre@ moženje. Pa še potlej je po božji volji nadloga sku@ šala tega pobožniga moža. Enkrat je prišel od pokopovanja ves truden domu. Pod steno je legel, ino zaspi. Gorek lastovjek iz lastovi- ga gnjezda mu je v oči perletel, ino oslepi. Tudi to je Tobija poterpežlivo preterpel, ino se v božjo voljo vdal. Ana, njegova žena, ga je o preji: živila. Enkrat je za predšino dobila kozlička, ino ga je' domu pernesla. Slepi Tobija ga sliši meka- tati. Vedil je, de perpresti toliko ni mogla. Toraj ji reče: „Pa ne, ko bi bil ukraden? Če ni naš, nazaj mu ga berž dajte, čigar je. Za@ kaj tatvine ne smemo imeti, še dotakniti se je ne.“ Vidite, kako tanko vest je imel! Te be@ sede so Ano grozno zbodle; zmerjala-ga, ino veliko mu jih je očitala. Tobija je poterpel mol@ če to ragljanje, je natihama jokal, ino k Bogu zdihoval. Tobija je zdaj menil, de bo kmal umeri. Tedaj pokliče svojiga sina, ino mu reče: „Sin! spoštuj svojo mater, dokler žive, ino pomni, koliko so zavoljo tebe prestali. Kedar ti umerjejo, jih zraven mene pokoplji. 64 „Boga imej pred očmi vse svoje žive dni, de ne boš nikoli v kak greh pervolil, ali kaj taciga storil, kar bi bilo zoper božje zapovedi.“ Vbogajme dajaj od svojiga premoženja. Če imaš veliko, daj veliko; če imaš malo, daj tudi malo iz dobriga serca. Nič ne maraj, moj
[ GS_aligned]  78 dobrih ljudeh. Pa Bog ga ni zapustil. Pet ino štirideset dni po tem je bil kralj umorjen. To- bija pride spet domu, ino prejrfte vse svoje pre- moženje. Pa še potlej je po božji volji nadloga sku- šala tega pobožniga moža. Enkrat je prišel od pokopovanja ves truden domu. Pod steno je legel, ino zaspi. Gorek lastovjek iz lastovi- ga gnjezda mu je v oči perletel, ino oslepi. Tudi to je Tobija poterpežlivo preterpel, ino se v božjo voljo vdal. Ana, njegova žena, ga je o preji@ živila. Enkrat je za predšino dobila kozlička, ino ga je@ domu pernesla. Slepi Tobija ga sliši meka- tati. Vedil je, de perpresti toliko ni mogla. Toraj ji reče: „Pa ne, ko bi bil ukraden? Če ni naš, nazaj mu ga berž dajte, čigar je. Za- kaj tatvine ne smemo imeti, še dotakniti se je ne.“ Vidite, kako tanko vest je imel! Te be- sede so Ano grozno zbodle; zmerjala ga, ino veliko mu jih je očitala. Tobija je poterpel mol- če to ragljanje, je natihama jokal, ino k Bogu zdihoval. Tobija je zdaj menil, de bo kmal umerl. Tedaj pokliče svojiga sina, ino mu reče: „Sin! spoštuj svojo mater, dokler žive, ino pomni, koliko so zavoljo tebe prestali. Kedar ti umerjejo, jih zraven mene pokoplji.@@“ „Boga imej pred očmi vse svoje žive dni, de ne boš nikoli v kak greh pervolil, ali kaj taciga storil, kar bi bilo zoper božje zapovedi.“ Vbogajme dajaj od svojiga premoženja. Če imaš veliko, daj veliko; če imaš malo, daj tudi malo iz dobriga serca. Nič ne maraj, moj
