[OCR_toInput] 63 je imel veliki duhoven Heli svoj dom. Vsi go spodarji v deželi so fje nosili pervino svojih čed ino desetino svojih perdelkov, jih darovali Go spod Bogu, ino obhajali darine. Heli je imel dva sinova, Opnja ino Pineza. Bila sta hudobna ino spridena. Ni jima bilo mar ne za Boga, ne za ljudi. Kedar ljudje pridejo v Silunt) ino se snidejo na darino; p er tej priči sta zraven s svojimi vilicami, ino kradeta meso iz loncov, še preden je kuhano. Pa še druge hudobe sta počenjala na skrivnim. Heli, njun oče, jih je sicer svaril zavoljo tega; pa ni jima mar za očetovo svarjenje, ino huji strah jima dati je bil starčik vse premehak. Tistikrat sta bila perpeljala dva pobožna zakonska, Elkan ino Ana, svojiga sinčika, kteri- ga sta si bila od Boga sprosila, k velikimu duhovnu Helitu, de bi bil vse svoje žive dni Gospodu posvečen, ino bi mu per snidnici stre gel. Sinu je bilo Samuel ime. Prav pobožen deček je bil, na vsako pokoren, ino ves v Boga zbran, ko je stregel per altarji. Od Helitovih hudobnih sinov se ni dal zapeljati. Za to je bil pa tudi Bogu ino ljudem prijeten. Samuel spi enkrat v snidnici, ki je skrinja zaveze v njej stala. Pred skrinjo je gorel zlat svečnik s sedmemi lučmi. Heli je preeej zraven njega neki drugej spal. Kar Bog Samuela za kliče : „Samuel, Samuel!“ Samuel je menil, de ga Heli kliče. Vstane gre k Helitu, ino reče: Tu sim! klicali ste me. a Heli odgovori: „Nisim te klical ne; le idi, ino zaspi.“ Ravno tisti glas ga vdrugič kliče. Samuel spet vstane, gre k Helitu, ino dobi ravno tak odgovor. Tako
[OCR_aligned] @63 je imel veliki duhoven Heli svoj dom. Vsi go@ spodarji v deželi so fje nosili pervino svojih čed ino desetino svojih perdelkov, jih darovali Go@ spod Bogu, ino obhajali darine. Heli je imel dva sinova, Opnja ino Pineza. Bila sta hudobna ino spridena. Ni jima bilo mar ne za Boga, ne za ljudi. Kedar ljudje pridejo v Silunt) ino se snidejo na darino; p er tej priči sta zraven s svojimi vilicami, ino kradeta meso iz loncov, še preden je kuhano. Pa še druge hudobe sta počenjala na skrivnim. Heli, njun oče, jih je sicer svaril zavoljo tega; pa ni jima mar za očetovo s@varjenje, ino huji strah jima dati je bil starčik vse premehak. Tistikrat sta bila perpeljala dva pobožna zakonska, Elkan ino Ana, svojiga sinčika, kteri- ga sta si bila od Boga sprosila, k velikimu duhovnu Helitu, de bi bil vse svoje žive dni Gospodu posvečen, ino bi mu per snidnici stre@ gel. Sinu je bilo Samuel ime. Prav pobožen deček je bil, na vsako pokoren, ino ves v Boga zbran, ko je stregel per altarji. Od Helitovih hudobnih sinov se ni dal zapeljati. Za to je bil pa tudi Bogu ino ljudem prijeten. Samuel spi enkrat v snidnici, ki je skrinja zaveze v njej stala. Pred skrinjo je gorel zlat svečnik s sedmemi lučmi. Heli je preeej zraven njega neki drugej spal. Kar Bog Samuela za@ kliče : „Samuel, Samuel!“ Samuel je menil, de ga Heli kliče. Vstane gre k Helitu, ino reče: Tu sim! klicali ste me. a Heli odgovori: „Nisim te klical ne; le idi, ino zaspi.“ Ravno tisti glas ga vdrugič kliče. Samuel spet vstane, gre k Helitu, ino dobi ravno tak odgovor. Tako
[ GS_aligned]  63 je imel veliki duhoven Heli svoj dom. Vsi go- spodarji v deželi so fje nosili pervino svojih čed ino desetino svojih perdelkov, jih darovali Go- spod Bogu, ino obhajali darine. Heli je imel dva sinova, Opnja ino Pineza. Bila sta hudobna ino spridena. Ni jima bilo mar ne za Boga, ne za ljudi. Kedar ljudje pridejo v Silunt, ino se snidejo na darino; p@er tej priči sta zraven s svojimi vilicami, ino kradeta meso iz loncov, še preden je kuhano. Pa še druge hudobe sta počenjala na skrivnim. Heli, njun oče, jih je sicer svaril zavoljo tega; pa ni jima mar za očetovo s varjenje, ino huji strah jima dati je bil starčik vse premehak. Tistikrat sta bila perpeljala dva pobožna zakonska, Elkan ino Ana, svojiga sinčika, kteri- ga sta si bila od Boga sprosila, k velikimu duhovnu Helitu, de bi bil vse svoje žive dni Gospodu posvečen, ino bi mu per snidnici stre- gel. Sinu je bilo Samuel imé. Prav pobožen deček je bil, na vsako pokoren, ino ves v Boga zbran, ko je stregel per altarji. Od Helitovih hudobnih sinov se ni dal zapeljati. Za to je bil pa tudi Bogu ino ljudem prijeten. Samuel spi enkrat v snidnici, ki je skrinja zaveze v njej stala. Pred skrinjo je gorel zlat svečnik s sedmemi lučmi. Heli je precej zraven njega neki drugej spal. Kar Bog Samuela za- kliče@: „Samuel, Samuel!“ Samuel je menil, de ga Heli kliče. Vstane gre k Helitu, ino reče: Tu sim! klicali ste me.@“ Heli odgovori: „Nisim te klical ne; le idi, ino zaspi.“ Ravno tisti glas ga vdrugič kliče. Samuel spet vstane, gre k Helitu, ino dobi ravno tak odgovor. Tako
