[OCR_toInput] 83 ino devetdeset let po tem Odrešenik na svet pri šel. Ta obljuba se je na tanko spolnila. Vidite, otroci! kako Bog svoje obljube vselej spolni. 48. Tempelj ino mesto sta vnovič zidana. Perzanski kralj, Cir po imenu, je užugal Babilonsko ino Asirsko kraljestvo, kjer so pre bivali Izraelci v svoji sužnosti. Ta kralj je,pervo leto svbjiga kraljevanja rekel po vsim kraljestvu oklicati: „Pojdite, kolikor vas je božjiga ljud stva, v Jeruzalem zidat Gospodoviga tempeljna, ino Gospod bodi z vami!“ Tudi je ukazal vje- tim Judam dati zlate ino sreberne posode, ktere je bil Nabuhodonozor iz tempeljna poropal. Tako je prišlo veliko ljudstva nazaj na Kanansko v zapušene mesta. Potlej se v Je ruzalemu snidejo. Duhovni so v trobente trobili, ino rekli: „Hv,alite Gospoda, ker je dobrotljiv, ino brez konca je njegova dobrotaVse ljudstvo je od veselja ukalo. Ino tako so začeli z veseljem spet tempelj zidati. Spet je bil tempelj častit ino lep, kakor je bil Bog po prerokih napovedal. Ko je bil tempelj dozidan, so začeli tudi poderto mesto Jeruzalem popravljati, desiravno z velikim trudam ino z veliko nevarnostjo. Bliž nji neverni narodje so jim hotli zidanje po sili ubraniti. Toraj so mogli Judje z orožjem v ro kah zidati, ko bi morebiti sovražniki nadnje planili. Tako so z božjo pomočjo zidove do zidali, ino počasi mesto postavili. Veseli ne izrečeno so bili Judje: s trobentami, harpami ino zvončkulji ino z lepimi pesmimi so hvalili Boga za milost, ki jo je storil nad njimi, ter 6 *
[OCR_aligned] @83 ino devetdeset let po tem Odrešenik na svet pri@ šel. Ta obljuba se je na tanko spolnila. Vidite, otroci! kako Bog svoje obljube vselej spolni. 48. Tempelj ino mesto sta vnovič zidana.@@@@ Perzanski kralj, Cir po imenu, je užugal Babilonsko ino Asirsko kraljestvo, kjer so pre@ bivali Izraelci v svoji sužnosti. Ta kralj je,pervo leto svbjiga kraljevanja rekel po vsim kraljestvu oklicati: „Pojdite, kolikor vas je božjiga ljud@ stva, v Jeruzalem zidat Gospodoviga tempeljna, ino Gospod bodi z vami!“ Tudi je ukazal vje- tim Judam dati zlate ino sreberne posode, ktere je bil Nabuhodonozor iz tempeljna poropal. Tako je prišlo veliko ljudstva nazaj na Kanansko v zapušene mesta. Potlej se v Je@ ruzalemu snidejo. Duhovni so v trobente trobili, ino rekli: „Hv,alite Gospoda, ker je dobrotljiv, ino brez konca je njegova dobrota@@@Vse ljudstvo je od veselja ukalo. Ino tako so začeli z veseljem spet tempelj zidati. Spet je bil tempelj častit ino lep, kakor je bil Bog po prerokih napovedal. Ko je bil tempelj dozidan, so začeli tudi poderto mesto Jeruzalem popravljati, desiravno z velikim trudam ino z veliko nevarnostjo. Bliž@ nji neverni narodje so jim hotli zidanje po sili ubraniti. Toraj so mogli Judje z orožjem v ro@ kah zidati, ko bi morebiti sovražniki nadnje planili. Tako so z božjo pomočjo zidove do@ zidali, ino počasi mesto postavili. Veseli ne@ izrečeno so bili Judje: s trobentami, harpami ino zvončkulji ino z lepimi pesmimi so hvalili Boga za milost, ki jo je storil nad njimi, ter 6 *
[ GS_aligned]  83 ino devetdeset let po tem Odrešenik na svet pri- šel. Ta obljuba se je na tanko spolnila. Vidite, otroci! kako Bog svoje obljube vselej spolni. 48. Tempelj ino mesto sta vnovič zidana. 6 * Perzanski kralj, Cir po imenu, je užugal Babilonsko ino Asirsko kraljestvo, kjer so pre- bivali Izraelci v svoji sužnosti. Ta kralj je pervo leto svojiga kraljevanja rekel po vsim kraljestvu oklicati: „Pojdite, kolikor vas je božjiga ljud- stva, v Jeruzalem zidat Gospodoviga tempeljna, ino gospod bodi z vami!“ Tudi je ukazal vje- tim Judam dati zlate ino sreberne posode, ktere je bil Nabuhodonozor iz tempeljna poropal. Tako je prišlo veliko ljudstva nazaj na Kanansko v zapušene mesta. Potlej se v Je- ruzalemu snidejo. Duhovni so v trobente trobili, ino rekli: „Hv@alite Gospoda, ker je dobrotljiv, ino brez konca je njegova dobrota!“ Vse ljudstvo je od veselja ukalo. Ino tako so začeli z veseljem spet tempelj zidati. Spet je bil tempelj častit ino lep, kakor je bil Bog po prerokih napovedal. Ko je bil tempelj dozidan, so začeli tudi poderto mesto Jeruzalem popravljati, desiravno z velikim trudam ino z veliko nevarnostjo. Bliž- nji neverni narodje so jim hotli zidanje po sili ubraniti. Toraj so mogli Judje z orožjem v ro- kah zidati, ko bi morebiti sovražniki nadnje planili. Tako so z božjo pomočjo zidove do- zidali, ino počasi mesto postavili. Veseli ne- izrečeno so bili Judje: s trobentami, harpami ino zvončkulji ino z lepimi pesmimi so hvalili Boga za milost, ki jo je storil nad njimi, ter@@@@
