[OCR_toInput] 118 blaga; drugič tiste bogate, kteri na bogastvo ne tvezijo serca, temuč ga le v dobre dela obra čajo, ino so ga, ako je božja volja, vsak čas perpravljeni zgubiti; tretjič vse tiste ljudi, kteri se iz svetiga konca, zavoljo nebeškiga kra ljestva, vsimu časnimu blagu odpovedo, kakor so, postavim, aposteljni vse zapustili, ino za Jezusam šli. De bo pa le tisti človek v bož jim kraljestvu del imel, kteri nebeške darove bolj ko pozemeljske ceni, pač ni treba v misel jemati. — Jezus z ubogimi v duhu tudi ponižne lahko meni, take, kteri previdijo, de'jim boljših darov, modrosti ino čednosti, še permankuje. Svojo nepopolnamast spoznati je 'namreč perva stopnja k popolnamasti; prava jserčna ponižnost so tako rekoč vrata, ki skozi nje v božje kra ljestvo, v kraljestvo resnice ino čednosti pridemo. „Blagor žalostnim, oveseljeni bodo. u Ta Jezusova beseda obseže sicer vse, kteri voljno terpe, zlasti pa tiste dobre duše, ki jih grehi peko ino bole, de nobena časna zguba, nobe na telesna bolečina, nobena pozemeljska ne sreča ne tako. Taka žalost napoveduje pri— hodno veselje. Kakor zjutrej obilna rosa po ro žah lep dan oznanuje; ravno tako je oko, ki toči solze nad storjenimi grehi, kmal oveseljeno z zaupanjem v božje usmiljenje, ino jasen ino lep se mu dan večnosti odpira. „Blagor krotkim, zemljo bodo posedli Nihče jih ne bo dražil, kteri nad jezo gospo dujejo, se v prepire ne spušajo, še manj pa v punte tnešajo; mirni bodo doma v svoji hišici ino v senci pod svojo lipo prebivali, ino več tihiga, nedolžniga veselja že na zemlji vžili,
[OCR_aligned] @118 blaga; drugič tiste bogate, kteri na bogastvo ne tvezijo serca, temuč ga le v dobre dela obra@ čajo, ino so ga, ako je božja volja, vsak čas perpravljeni zgubiti; tretjič vse tiste ljudi, kteri se iz svetiga konca, zavoljo nebeškiga kra@ ljestva, vsimu časnimu blagu odpovedo, kakor so, postavim, aposteljni vse zapustili, ino za Jezusam šli. De bo pa le tisti človek v bož@ jim kraljestvu del imel, kteri nebeške darove bolj ko pozemeljske ceni, pač ni treba v misel jemati. — Jezus z ubogimi v duhu tudi ponižne lahko meni, take, kteri pre@vidijo, de'jim boljših darov, modrosti ino čednosti, še permankuje. Svojo nepopolnamast spoznati je 'namreč perva stopnja k popolnamasti; prava jserčna ponižnost so tako rekoč vrata, ki skozi nje v božje kra@ ljestvo@, v kraljestvo resnice ino čednosti pridemo. „Blagor žalostnim, oveseljeni bodo. u Ta Jezusova beseda obseže sicer vse, kteri voljno terpe, zlasti pa tiste dobre duše, ki jih grehi peko ino bole, de nobena časna zguba, nobe@ na telesna bolečina, nobena pozemeljska ne@ sreča ne tako. Taka žalost napoveduje pri— hodno veselje. Kakor zjutrej obilna rosa po ro@ žah lep dan oznanuje; ravno tako je oko@, ki toči solze nad storjenimi grehi, kmal oveseljeno z zaupanjem v božje usmiljenje, ino jasen ino lep se mu dan večnosti odpira. „Blagor krotkim, zemljo bodo posedli@@ Nihče jih ne bo dražil, kteri nad jezo gospo@ dujejo, se v prepire ne spušajo, še manj pa v punte tnešajo; mirni bodo doma v svoji hišici ino v senci pod svojo lipo prebivali, ino več tihiga, nedolžniga veselja že na zemlji vžili,
[ GS_aligned]  118 blaga; drugič tiste bogate, kteri na bogastvo ne tvezijo serca, temuč ga le v dobre dela obra- čajo, ino so ga, ako je božja volja, vsak čas p@opravljeni zgubiti; tretjič vse tiste ljudi, kteri se iz svetiga konca, zavoljo nebeškiga kra- ljestva, vsimu časnimu blagu odpovedo, kakor so, postavim, aposteljni vse zapustili, ino za Jezusam šli. De bo pa le tisti človek v bož- jim kraljestvu del imel, kteri nebeške darove bolj ko pozemeljske ceni, pač ni treba v misel jemati.   Jezus z ubogimi v duhu tudi ponižne lahko meni, take, kteri pre vidijo, de jim boljših darov, modrosti ino čednosti, še permankuje. Svojo nepopolnamast spoznati je @namreč perva stopnja k popolnamasti; prava @serčna ponižnost so tako rekoč vrata, ki skozi nje v božje kra- ljestvo , v kraljestvo resnice ino čednosti pridemo. „Blagor žalostnim, oveseljeni bodo.@" Ta Jezusova beseda obseže sicer vse, kteri voljno terpé, zlasti pa tiste dobre duše, ki jih grehi peko ino bole, de nobena časna zguba, nobe- na telesna bolečina, nobena pozemeljska ne- sreča ne tako. Taka žalost napoveduje pri- hodno veselje. Kakor zjutrej obilna rosa po ro- žah lep dan oznanuje; ravno tako je oko', ki toči solze nad storjenimi grehi, kmal oveseljeno z zaupanjem v božje usmiljenje, ino jasen ino lep se mu dan večnosti odpira. „Blagor krotkim, zemljo bodo posedli." Nihče jih ne bo dražil, kteri nad jezo gospo- dujejo, se v prepire ne spušajo, še manj pa v punte @mešajo; mirni bodo doma v svoji hišici ino v senci pod svojo lipo prebivali, ino več tihiga, nedolžniga veselja že na zemlji vžili,
