[OCR_toInput] 105 sliši z neba: „Ta je moj ljubeznjivi Sin, ki imam dopadajenje nad njim.“ — Tako je bilo očitno oznanjeno, de je Jezus Sin božji5 nebeški Oče sam ga je svojiga Sina imenoval. Jezus gre zdaj po nagibu svetiga Duha od reke Jordana v somoten kraj pušave. Gole gore le so bile okoli njega. V tej samoti je bil Je zus štirdeset dni ino štirdeset noči, je* molil, premišljeval, se postil, ino tako na svoj uk se perpravljal. Ko se je Jezus štirdeset dni ino noči bil prepostil, je bil lačen. Kar semuskuš- njavic v pušavi perbliža. Ko je toliko od Zve ličarja ino njegove neskončne moči že slišal, bi ga zdaj rad skusil, če je Sin božji ali ne. S hinavsko častjo se pred Jezusa vstopi, ino mu pravi: „Ce si Sin božji, reci tem kamnam, de bo kruh iz njih. w Jezus mu pa odgorori: „Za,- pisano je: Človek ne živi le od kruha, ampak od vsake besede, ki iz ust božjih iz-haja. w — Satan ga kmal vdrugič skusi. V Jeruza lem na verh tempeljna pelje Jezusa, ino ga na rob postavi. Spodej v neizrečeni globočini se vidi veliko mesto po vsi širjavi. Satan mu tedaj reče v podobi angelja: „Ce si Sin božji, skoči tu doli; sej je pisano: Svojim angeljem te je rekel povsod varovati; na rokah te poneso, de se z nogo ob kak kamen ne udariš.“ Ali Je zus gleda le na voljo svojiga Očeta; toraj spet ne pervoli v skušnjavo, ino reče: „Pisano je: Ne skušaj Gospoda svojiga Boga.“ Brez sile namreč se v nevarnost podajati, inovender upati, de nas bo Bog s svojo pomočjo rešil, to je pre grešna prederznost. Satan še ni jenjal, temuč se loti tretje skuš-
[OCR_aligned] @105 sliši z neba: „Ta je moj ljubeznjivi Sin, ki imam dopadajenje nad njim.“ — Tako je bilo očitno oznanjeno, de je Jezus Sin božji5 nebeški Oče sam ga je svojiga Sina imenoval. Jezus gre zdaj po nagibu svetiga Duha od reke Jordana v somoten kraj pušave. Gole gore le so bile okoli njega. V tej samoti je bil Je@ zus štirdeset dni ino štirdeset noči, je* molil, premišljeval, se postil, ino tako na svoj uk se perpravljal. Ko se je Jezus štirdeset dni ino noči bil prepostil, je bil lačen. Kar se@mu@skuš- njavic v pušavi perbliža. Ko je toliko od Zve@ ličarja ino njegove neskončne moči že slišal, bi ga zdaj rad skusil, če je Sin božji ali ne. S hinavsko častjo se pred Jezusa vstopi, ino mu pravi: „Ce si Sin božji, reci tem kamnam, de bo kruh iz njih. w Jezus mu pa odgorori: „Za,- pisano je: Človek ne živi le od kruha, ampak od vsake besede, ki iz ust božjih iz-haja. w — Satan ga kmal vdrugič skusi. V Jeruza@ lem na verh tempeljna pelje Jezusa, ino ga na rob postavi. Spodej v neizrečeni globočini se vidi veliko mesto po vsi širjavi. Satan mu tedaj reče v podobi angelja: „Ce si Sin božji, skoči tu doli; sej je pisano: Svojim angeljem te je rekel povsod varovati; na rokah te poneso, de se z nogo ob kak kamen ne udariš.“ Ali Je@ zus gleda le na voljo svojiga Očeta; toraj spet ne pervoli v skušnjavo, ino reče: „Pisano je: Ne skušaj Gospoda svojiga Boga.“ Brez sile namreč se v nevarnost podajati, ino@vender upati, de nas bo Bog s svojo pomočjo rešil, to je pre@ grešna prederznost. Satan še ni jenjal, temuč se loti tretje skuš-
[ GS_aligned]  105 sliši z neba: „Ta je moj ljubeznjivi Sin, ki imam dopadajenje nad njim.“   Tako je bilo očitno oznanjeno, de je Jezus Sin božji; nebeški Oče sam ga je svojiga Sina imenoval. Jezus gre zdaj po nagibu svetiga Duha od reke Jordana v somoten kraj pušave. Gole gore le so bile okoli njega. V tej samoti je bil Je- zus štirdeset dni ino štirdeset noči, je@ molil, premišljeval, se postil, ino tako na svoj uk se perpravljal. Ko se je Jezus štirdeset dni ino noči bil prepostil, je bil lačen. Kar se mu skuš- njavic v pušavi perbliža. Ko je toliko od Zve- ličarja ino njegove neskončne moči že slišal, bi ga zdaj rad skusil, če je Sin božji ali ne. S hinavsko častjo se pred Jezusa vstopi, ino mu pravi: „Če si Sin božji, reci tem kamnam, de bo kruh iz njih.@“ Jezus mu pa odgorori: „Za@- pisano je: Človek ne živi le od kruha, ampak od vsake besede, ki iz ust božjih iz-haja.@“   Satan ga kmal vdrugič skusi. V Jeruza- lem na verh tempeljna pelje Jezusa, ino ga na rob postavi. Spodej v neizrečeni globočini se vidi veliko mesto po vsi širjavi. Satan mu tedaj reče v podobi angelja: „Če si Sin božji, skoči tu doli; sej je pisano: Svojim angeljem te je rekel povsod varovati; na rokah te poneso, de se z nogo ob kak kamen ne udariš.“ Ali Je- zus gleda le na voljo svojiga Očeta; toraj spet ne pervoli v skušnjavo, ino reče: „Pisano je: Ne skušaj Gospoda svojiga Boga.“ Brez sile namreč se v nevarnost podajati, ino vender upati, de nas bo Bog s svojo pomočjo rešil, to je pre- grešna prederznost. Satan še ni jenjal, temuč se loti tretje skuš-
