[OCR_toInput] 128 tistih časov že mertvaška piskala, ino žalavav- ke so pele. Jezus je pokoj ljubil, hrup ino šum je čertil. Toraj reče: „Kaj ta razbota? Nehajte, ino razidite se. Deklica ni umerla, le spi.“ Te daj se mu ljudje posmehujejo, ker so dobro ve- dili, de je deklica mertva. Pa Jezus se jim spraviti ojstro zapove. Ko so vsi odšli, gre Jezus v stanico, ki je bil merlič v njej. Le dekletoviga očeta ino mater ino une tri učence je seboj vzel.* Lepo ko roža so otroku malo poprej še le lica cvetle; zdaj pa je bledo, terdo ino tiho njeno truplo v merlišnici ležalo! Jezus jek merliču stopil. Per njem stojta oče ino mati žalostna ino z vdertim bledim obrazam ino z ob jokanimi očmi. Zdaj ji strah zdaj upanje spre haja. Tudi učenci se štrahama pogledujejo, kaj bo. Kmal imajo v Jezusu oči, kmal v merliči. Jezus je zdaj merlička za roke prijel, ino ka kor bi jo iz spanja hotel predramiti, pohlevno ino prijazno ji reče: „Dekle, rečem ti, vstani\ u Ino per tej priči je dekle vstalo ino hodilo. Je zus reče, de naj dekletu jesti dajo. Tudi jim je še terdo prepovedal tega ne drugod praviti. Pa kmal se je vender po vsi deželi razglasilo od tega veliciga čudeža. Molimo vsigamogoč- niga Boga, ki tudi mertve spet v življenje obuduje. 91. Jezus Ino osem Ino trideset letni bolnik. Jezus je spet prišel v Jeruzalem k prazni ku. Revežev je iskal, za njimi je hodil, on lju- beznjivi prijatel ljudi.
[OCR_aligned] @128 tistih časov že mertvaška piskala, ino žalavav- ke so pele. Jezus je pokoj ljubil, hrup ino šum je čertil. Toraj reče: „Kaj ta razbota? Nehajte, ino razidite se. Deklica ni umerla, le spi.“ Te@ daj se mu ljudje posmehujejo, ker so dobro ve- dili, de je deklica mertva. Pa Jezus se jim spraviti ojstro zapove. Ko so vsi odšli, gre Jezus v stanico, ki je bil merlič v njej. Le dekletoviga očeta ino mater ino une tri učence je seboj vzel.* Lepo ko roža so otroku malo poprej še le lica cvetle@; zdaj pa je bledo, terdo ino tiho njeno truplo v merlišnici ležalo! Jezus je@k merliču stopil. Per njem stojta oče ino mati žalostna ino z vdertim bledim obrazam ino z ob@ jokanimi očmi. Zdaj ji strah zdaj upanje spre@ haja. Tudi učenci se štrahama pogledujejo, kaj bo. Kmal imajo v Jezusu oči, kmal v merliči. Jezus je zdaj merlička za roke prijel, ino ka@ kor bi jo iz spanja hotel predramiti, pohlevno ino prijazno ji reče: „Dekle, rečem ti, vstani\ u Ino per tej priči je dekle vstalo ino hodilo. Je@ zus reče, de naj dekletu jesti dajo. Tudi jim je še terdo prepovedal tega ne drugod praviti. Pa kmal se je vender po vsi deželi razglasilo od tega veliciga čudeža. Molimo vsigamogoč- niga Boga, ki tudi mertve spet v življenje obuduje. 91. Jezus Ino osem Ino trideset letni bolnik. Jezus je spet prišel v Jeruzalem k prazni@ ku. Revežev je iskal, za njimi je hodil, on lju- beznjivi prijatel ljudi.
[ GS_aligned]  128 tistih časov že mertvaška piskala, ino žalovav- ke so pele. Jezus je pokoj ljubil, hrup ino šum je čertil. Toraj reče: „Kaj ta razbota? Nehajte, ino razidite se. Deklica ni umerla, le spi.“ Te- daj se mu ljudje posmehujejo, ker so dobro ve- dili, de je deklica mertva. Pa Jezus se jim spraviti ojstro zapové. Ko so vsi odšli, gre Jezus v stanico, ki je bil merlič v njej. Le dekletoviga očeta ino mater ino une tri učence je seboj vzel.@ Lepo ko roža so otroku malo poprej še le lica cvetle ; zdaj pa je bledo, terdo ino tiho njeno truplo v merlišnici ležalo! Jezus je k merliču stopil. Per njem stojta oče ino mati žalostna ino z vdertim bledim obrazam ino z ob- jokanimi očmi. Zdaj ji strah zdaj upanje spre- haja. Tudi učenci se strahama pogledujejo, kaj bo. Kmal imajo v Jezusu oči, kmal v merliči. Jezus je zdaj merlička za roke prijel, ino ka- kor bi jo iz spanja hotel predramiti, pohlevno ino prijazno ji reče: „Dekle, rečem ti, vstani@!“ Ino per tej priči je dekle vstalo ino hodilo. Je- zus reče, de naj dekletu jesti dajo. Tudi jim je še terdo prepovedal tega ne drugod praviti. Pa kmal se je vender po vsi deželi razglasilo od tega veliciga čudeža. Molimo vsigamogoč- niga Boga, ki tudi mertve spet v življenje obuduje. 21. Jezus ino osem@@@@ trideset letni bolnik. Jezus je spet prišel v Jeruzalem k prazni- ku. Revežev je iskal, za njimi je hodil, on lju- beznjivi prijatel ljudi.
