[OCR_toInput] 129 Per nekih vratih Jeruzalemskiga mesta so bile toplice; v jezero se je voda nabirala. Ob svojih časih je voda v jezeru kipela; angelj namreč je va-nj hodil, ino je vodo zmajal. Kdor je precej v vodo šinil, kedar je kipela; je ozdra vel, imej še tako bolezen. Okoli jezera je bilo veliko poslopje, ki so mu rekli Betezda, po kranjsko Milostija. V tem poslopji je ležalo ve liko slepih, hroriiih, jetičnih ino druzih bolnikov, ino so čakali, kedaj bo voda kipela. Med njimi je bil nekdo, ki je bil že osem ino trideset let bolan. Jezus ga ugleda. Vedil je, de je že toliko časa bolan, ino mu prijazno reče: »Zdrav bi bil rad, jeli Bolnik mu je odgovoril: »Go spod! nimam ga človeka, de bi mi pomagal v jezero, kedar voda kipi. Preden pa sam va-njo pridem, me že vselej kdo drug prehiti." Jezus mu je rekel: »Vstani, vzemi posteljo, ino idi!" Ko bi trenil, se mož zdraviga čuti. Vstane, vza me posteljo, ino gre ves vesel ino hvaležen domu. Jezus pa, ker se je ondi Yeliko ljudi stekati začelo, se je tako naglo umaknil, de ga ozdravljenic še po imenu vprašati ne utegne. Tisti dan je bilo v saboto, ko je Jezus bolnika ozdravil. Viditi tedaj moža vsiga čver- stiga ino zdraviga posteljo nesti, vse nad njim zarohni: »Dans je sabota, dans ni perpušeno postelje nositi." Je odgovoril: »Tisti, ki me je ozdravil, mi je djal: Vzemi posteljo, ino idi." Ga vprašajo: »Kdo je pa tisti, ki ti je rekel?" Mož ga ni vedil imenovati. Jezus se kmal po tlej v tempeljnu z njim snide, ino mu reče: »Glej, zdaj si zdrav! Ne delaj več greha, de se ti še kaj hujšiga ne zgodi." — Ta bolnik si je bil 9
[OCR_aligned] @12@@9 Per nekih vratih Jeruzalemskiga mesta so bile toplice; v jezero se je voda nabirala. Ob svojih časih je voda v jezeru kipela; angelj namreč je va-nj hodil, ino je vodo zmajal. Kdor je precej v vodo šinil, kedar je kipela; je ozdra@ vel, imej še tako bolezen. Okoli jezera je bilo veliko poslopje, ki so mu rekli Betezda, po kranjsko Milostija. V tem poslopji je ležalo ve@ liko slepih, hroriiih, jetičnih i@no druzih bolnikov, ino so čakali, kedaj bo voda kipela. Med njimi je bil nekdo, ki je bil že osem ino trideset let bolan. Jezus ga ugleda. Vedil je, de je že toliko časa bolan, ino mu prijazno reče: »Zdrav bi bil rad, jeli@@ Bolnik mu je odgovoril: »Go@ spod! nimam ga človeka, de bi mi pomagal v jezero, kedar voda kipi. Preden pa sam va-@njo pridem, me že vselej kdo drug prehiti." Jezus mu je rekel: »Vstani, vzemi posteljo, ino idi!" Ko bi trenil, se mož zdraviga čuti. Vstane, vza@ me posteljo, ino gre ves vesel ino hvaležen domu. Jezus pa, ker se je ondi Yeliko ljudi stekati začelo, se je tako naglo umaknil, de ga ozdravljenic še po imenu vprašati ne utegne. Tisti dan je bilo v saboto, ko je Jezus bolnika ozdravil. Viditi tedaj moža vsiga čver- stiga ino zdraviga posteljo nesti, vse nad njim zarohni: »Dans je sabota, dans ni perpušeno postelje nositi." Je odgovoril: »Tisti, ki me je ozdravil, mi je djal: Vzemi posteljo, ino idi." Ga vprašajo: »Kdo je pa tisti, ki ti je rekel?" Mož ga ni vedil imenovati. Jezus se kmal po@ tlej v tempeljnu z njim snide, ino mu reče: »Glej, zdaj si zdrav! Ne delaj več greha, de se ti še kaj hujšiga ne zgodi." — Ta bolnik si je bil 9
[ GS_aligned]  129 9 Per nekih vratih Jeruzalemskiga mesta so bile toplice; v jezero se je voda nabirala. Ob svojih časih je voda v jezeru kipela; angelj namreč je va-nj hodil, ino je vodo zmajal. Kdor je precej v vodo šinil, kedar je kipela; je ozdra- vel, imej še tako bolezen. Okoli jezera je bilo veliko poslopje, ki so mu rekli Betezda, po kranjsko Milostija. V tem poslopji je ležalo ve- liko slepih, hro@@mih, jetičnih ijio druzih bolnikov, ino so čakali, kedaj bo voda kipela. Med njimi je bil nekdo, ki je bil že osem ino trideset let bolan. Jezus ga ugleda. Vedil je, de je že toliko časa bolan, ino mu prijazno reče: „Zdrav bi bil rad, jeli?" Bolnik mu je odgovoril: „Go- spod! nimam ga človeka, de bi mi pomagal v jezero, kedar voda kipi. Preden pa sam va- njo pridem, me že vselej kdo drug prehiti." Jezus mu je rekel: @Vstani, vzemi posteljo, ino idi!" Ko bi trenil, se mož zdraviga čuti. Vstane, vza- me posteljo, ino gre ves vesel ino hvaležen domu. Jezus pa, ker se je ondi veliko ljudi stekati začelo, se je tako naglo umaknil, de ga ozdravljenic še po imenu vprašati ne utegne. Tisti dan je bilo v saboto, ko je Jezus bolnika ozdravil. Viditi tedaj moža vsiga čver- stiga ino zdraviga posteljo nesti, vse nad njim zarohni: „Dans je sabota, dans ni perpušeno postelje nositi." Je odgovoril: „Tisti, ki me je ozdravil, mi je djal: Vzemi posteljo, ino idi." Ga vprašajo: „Kdo je pa tisti, ki ti je rekel?" Mož ga ni vedil imenovati. Jezus se kmal po- tlej v tempeljnu z njim snide, ino mu reče: „Glej, zdaj si zdrav! Ne delaj več greha, de se ti še kaj hujšiga ne zgodi."   Ta bolnik si je bil@@
