[OCR_toInput] 119 kakor kdor deželo na deželo premaga, unod groba pa uno boljši deželo v posest prejeli. „Blagor jim kteri so lačni ino žejni pra vice ; nasiteni bodoBog nam ni nobenih goljufnih nagibov v serce djal. Stvaril je lakoto ino žejo v nas; pa tudi jed ino pijačo je stva ril. Ker je tedaj še lepši lakota ino žeja do resnice ino pravice v nas djal, je li ne ho hotel potolažiti? Kaj, ko bi mi pač po resnici ino pravici, po čednosti ino vsim dobrim hrepeneli, kakor,, kdor v opaljeni ino nerodovitni pušavi omaguje, po kruhu ino studencu hrepeni! „Blagor usmiljenim, usmiljenje bodo do- segli.“ Kdor ubogim svoje serce odpira, ho v sili tudi usmiljene serca ino postrežne roke na šel. Bog, kteri vsakimu po zasluženji povra- euje, bo z njim ravnal, kakor on z drugimi, ino bo tudi njemu nekedaj storil usmiljenje, kte- liga vsi potrebujemo. Blagor jim, kteri so cistiga serca; Boga bodo gledaliKdor ima Boga vedno pred očmi, ino nič ne misli, ne želi, ne gleda, ne govori ino ne dela, kar bi Boga ino bogaboječe Ij^di razžalilo; on ne misli ino ne poželi radovoljno nič gerdiga, ne pogleda nič nepošteniga, ne govori ino ne stori nič nespodobniga, je čistiga serca. Tak že na zemlji Boga bolj ino bolj spo znava, ino nekedaj ga bo gledal obličje v obličje. Le čistimu studencu se na dno vidi, le v njem se obličje solnca perkaže; le čista duša je zerkalo ali špegel, ki se Bog iz njega vidi. n Bhigor mirnim, otroci božji bodo ime novani. Mir seboj, z bližnjim ino z Bogam je naj veči blago na zemlji. Kdor ima tedaj ta
[OCR_aligned] @119 kakor kdor deželo na deželo premaga, unod groba pa uno boljši deželo v posest prejeli. „Blagor jim kteri so lačni ino žejni pra@ vice ; nasiteni bodo@@Bog nam ni nobenih goljufnih nagibov v serce d@j@al. Stvaril je lakoto ino žejo v nas; pa tudi jed ino pijačo je stva@ ril. Ker je tedaj še lepši lakota ino žeja do resnice ino pravice v nas djal, je li ne ho hotel potolažiti? Kaj, ko bi mi pač po resnici ino pravici, po čednosti ino vsim dobrim hrepeneli, kakor,, kdor v opaljeni ino nerodovitni pušavi omaguje, po kruhu ino studencu hrepeni! „Blagor usmiljenim, usmiljenje bodo do- segli.“ Kdor ubogim svoje serce odpira, ho v sili tudi usmiljene serca ino postrežne roke na@ šel. Bog, kteri vsakimu po zasluženji povra- euje, bo z njim ravnal, kakor on z drugimi, ino bo tudi njemu nekedaj storil usmiljenje, kte- liga vsi potrebujemo. @Blagor jim, kteri so cistiga serca; Boga bodo gledali@@Kdor ima Boga vedno pred očmi, ino nič ne misli, ne želi, ne gleda, ne govori ino ne dela, kar bi Boga ino bogaboječe Ij^di razžalilo; on ne misli ino ne poželi radovoljno nič gerdiga, ne pogleda nič nepošteniga, ne govori ino ne stori nič nespodobniga, je čistiga serca. Tak že na zemlji Boga bolj ino bolj spo@ znava, ino nekedaj ga bo gledal obličje v obličje. Le čistimu studencu se na dno vidi, le v njem se obličje solnca perkaže; le čista duša je zerkalo ali špegel, ki se Bog iz njega vidi. n Bhigor mirnim, otroci božji bodo ime@ novani. Mir seboj, z bližnjim ino z Bogam je naj veči blago na zemlji. Kdor ima tedaj ta
[ GS_aligned]  119 kakor kdor deželo na deželo premaga, unod groba pa uno boljši deželo v posest prejeli. „Blagor jim kteri so lačni ino žejni pra- vice@; nasiteni bodo" Bog nam ni nobenih goljufnih nagibov v serce d j al. Stvaril je lakoto ino žejo v nas; pa tudi jed ino pijačo je stva- ril. Ker je tedaj še lepši lakota ino žeja do resnice ino pravice v nas djal, je li ne bo hotel potolažiti? Kaj, ko bi mi pač po resnici ino pravici, po čednosti ino vsim dobrim hrepeneli, kakor@, kdor v opaljeni ino nerodovitni pušavi omaguje, po kruhu ino studencu hrepeni! „Blagor usmiljenim, usmiljenje bodo do- segli." Kdor ubogim svoje serce odpira, bo v sili tudi usmiljene serca ino postrežne roke na- šel. Bog, kteri vsakimu po zasluženji povra- čuje, bo z njim ravnal, kakor on z drugimi, ino bo tudi njemu nekedaj storil usmiljenje, kte- riga vsi potrebujemo. „Blagor jim, kteri so čistiga serca; Boga bodo gledali" Kdor ima Boga vedno pred očmi, ino nič ne misli, ne želi, ne gleda, ne govori ino ne dela, kar bi Boga ino bogaboječe ljudi razžalilo; on ne misli ino ne poželi radovoljno nič gerdiga, ne pogleda nič nepošteniga, ne govori ino ne stori nič nespodobniga, je čistiga serca. Tak že na zemlji Boga bolj ino bolj spo- znava, ino nekedaj ga bo gledal obličje v obličje. Le čistimu studencu se na dno vidi, le v njem se obličje solnca perkaže; le čista duša je zerkalo ali špegel, ki se Bog iz njega vidi. @„Blagor mirnim, otroci božji bodo ime- novani. Mir seboj, z bližnjim ino z Bogam je naj veči blago na zemlji. Kdor ima tedaj ta
