[OCR_toInput] 28 zmed njih želi hlapec zvediti, ino je tudi Boga prosil, de bi mu dal ravno tisto najti. Ko hlapec še moli, pride Rebeka z Ver čem na rami. Zala je bila, ino kar je še več, grozno pametna ino gola nedolžnost. Molče stopi k studencu, nalije vode, ino se oberne. Hlapet: se ji perbliža, in reče: „Daj mi piti iz verča. 44 „Pij, 44 mu reče prijazno, spusti verč urno v naročje, ino v mu da piti. Kedar odpije, mu reče deklica: „Cakaj, še tvojim velbljudam bom zajela, de se napijejo/ 4 Berž izlije iz ver- ča v korito, teče spet na studenec, ino natoči vodi velbljudam vsim. Hlapec se savsame, ino jo molče premišljuje. Ta postrežnost mu je bila zlo vžeč, ino razo deva mu njeno dobro serce. Bilo mu, je tudi, kakor de bi mu kdo rekel: „Ta je, ta! 44 Ko so se velbljudje napili, ji da is hvaležnosti zlate uhane ino zapestnice, ino reče: „Hči! čigava si? Povej mi, ali je prostor prenočiti na domu tvojiga očeta? 44 Mu odgovori: „Batvelova hči sim, sinu Nahorjeviga, ki je bil Abrahamov brat. Slame ino klaje je obilno per nas, tudi prenočiti prostora dovolj. 44 Tedaj se mož per- pogne, moli Boga, ino reče: „Bodi češen, Go spod, Abrahamov Bog, kteri me je tako na ravnost v hišo njegoviga brata perpeljal! 44 Ondi je z živino prenočil, pa ne grižljeja ni okusil, dokler ni naročila opravil. Ko je naročilo opravil, še reče; „Če tedaj dobro ho čete mojimu Gospodu, ino vam je resnica, per- recite. Ce ste pa druzih misel, mi pa tudi po vejte, de se vem kam oberniti. 44 Mati ino njen brat Laban odgovorita: „Glej,
[OCR_aligned] @28 zmed njih želi hlapec zvediti, ino je tudi Boga prosil, de bi mu dal ravno tisto najti. Ko hlapec še moli, pride Rebeka z Ver@ čem na rami. Zala je bila, ino kar je še več, grozno pametna ino gola nedolžnost. Molče stopi k studencu, nalije vode, ino se oberne. Hlapet: se ji perbliža, in reče: „Daj mi piti iz verča. 44 „Pij, 44 mu reče prijazno, spusti verč urno v naročje, ino v mu da piti. Kedar odpije, mu reče deklica: „Cakaj, še tvojim velbljudam bom zajela, de se napijejo/ 4 Berž izlije iz ver- ča v korito, teče spet na studenec, ino natoči vodi velbljudam vsim. Hlapec se savsame, ino jo molče premišljuje. Ta postrežnost mu je bila zlo vžeč, ino razo@ deva mu njeno dobro serce. Bilo mu, je tudi, kakor de bi mu kdo rekel: „Ta je, ta! 44 Ko so se velbljudje napili, ji da is hvaležnosti zlate uhane ino zapestnice, ino reče: „Hči! čigava si? Povej mi, ali je prostor prenočiti na domu tvojiga očeta? 44 Mu odgovori: „Batvelova hči sim, sinu Nahorjeviga, ki je bil Abrahamov brat. Slame ino klaje je obilno per nas, tudi prenočiti prostora dovolj. 44 Tedaj se mož per- pogne, moli Boga, ino reče: „Bodi češen, Go@ spod, Abrahamov Bog, kteri me je tako na ravnost v hišo njegoviga brata perpeljal! 44 Ondi je z živino prenočil, pa ne grižljeja ni okusil, dokler ni naročila opravil. Ko je naročilo opravil, še reče; „Če tedaj dobro ho@ čete mojimu Gospodu, ino vam je resnica, per- recite. Ce ste pa druzih misel, mi pa tudi po@ vejte, de se vem kam oberniti. 44 Mati ino njen brat Laban odgovorita: „Glej,
[ GS_aligned]  28 zmed njih želi hlapec zvediti, ino je tudi Boga prosil, de bi mu dal ravno tisto najti. Ko hlapec še moli, pride Rebeka z ver- čem na rami. Zala je bila, ino kar je še več, grozno pametna ino gola nedolžnost. Molče stopi k studencu, nalije vode, ino se oberne. Hlape@c se ji perbliža, in reče: „Daj mi piti iz verča.@@" „Pij,@@" mu reče prijazno, spusti verč urno v naročje, ino@@ mu da piti. Kedar odpije, mu reče deklica: „Čakaj, še tvojim velbljudam bom zajela, de se napijejo@." Berž izlije iz ver- ča v korito, teče spet na studenec, ino natoči vodi velbljudam vsim. Hlapec se savsame, ino jo molče premišljuje. Ta postrežnost mu je bila zlo vžeč, ino razo- deva mu njeno dobro serce. Bilo mu@ je tudi, kakor de bi mu kdo rekel: „Ta je, ta!@@" Ko so se velbljudje napili, ji da is hvaležnosti zlate uhane ino zapestnice, ino reče; „Hči! čigava si? Povej mi, ali je prostor prenočiti na domu tvojiga očeta?@@" Mu odgovori: „Batvelova hči sim, sinu Nahorjeviga, ki je bil Abrahamov brat. Slame ino klaje je obilno per nas, tudi prenočiti prostora dovolj.@@" Tedaj se mož per- pogne, moli Boga, ino reče: „Bodi češen, Go- spod, Abrahamov Bog, kteri me je tako na ravnost v hišo njegoviga brata perpeljal!@@" Ondi je z živino prenočil, pa ne grižljeja ni okusil, dokler ni naročila opravil. Ko je naročilo opravil, še reče: „Če tedaj dobro ho- čete mojimu Gospodu, ino vam je resnica, per- recite. Če ste pa druzih misel, mi pa tudi po- vejte, de se vem kam oberniti.@@" Mati ino njen brat Laban odgovorita: „Glej,
