[OCR_toInput] 35 so mu še bolj nevošljivi, ino še bolj ga sovražijo. Oče pa, ki so že tudi božje sanje imeli, so mislili sami per sebi, de je morebiti Bog res njih ljubiga Jožefa za kaj veliciga odločil. In pa prav taka je bila. Jožef, ljubljen od srojiga očeta, je bil zavoljo svoje nedolžnosti tudi ljub ljen od Boga. 19. Jožef na pluje prodan. Enkrat gredo Jožefovi bratje s svojimi če- dami deleč od doma. Oče so tedaj rekli Jožefu: „Pojdi, pojdi, ino poglej, kaka je kaj per bra tih ino živini. 4 * Pokorni Jožef precej vstane ino gre. Kedar ga bratje priti vidijo od deleč, berž pravijo med seboj: „Vidite, vidite ga, sanjač pride! Ubijmo ga, ino verzimo ga v kako jamo, ter recimo, de ga je zver ujedla. Bomo vidili, čimu so mu sanje. 44 Ruben, naj starji brat, v ta strašni sklep ni pervolil, ino si perzadeva, de bi ga rešil. „Oh, 44 jim reče, „nikar ga ne ubijajte! Raji ga že versite v tisti le vodnjak! 44 Pa to je le za to rekel, ker mu je mislil skrivaj spet iz njega pomagati, ino ga k očetu domu peljati. Kedar tedaj Jožef do bratov pride, mu berž pisano suknjo s života potegnejo, ino ga veržejo v vodnjak. Stara kapnica je bila, ki se je dež va-njo natekal; po vsi sreči pa ravno ni bilo vode v njej. Potlej sedejo jest. Ruben pa ne more jesti. Gre ino misli, kako bi brata o tel. Kar pridejo ptuji kupci s svojimi velbljudi z gore. Juda tedaj reče svo jim bratam: „Kak dobiček imamo, če brata umorimo? Bolje ga je prodati. Sej je vender le 3 *
[OCR_aligned] @35 so mu še bolj nevošljivi, ino še bolj ga sovražijo. Oče pa, ki so že tudi božje sanje imeli, so mislili sami per sebi, de je morebiti Bog res njih ljubiga Jožefa za kaj veliciga odločil. In pa prav taka je bila. Jožef, ljubljen od srojiga očeta, je bil zavoljo svoje nedolžnosti tudi ljub@ ljen od Boga. 19. Jožef na pluje prodan. Enkrat gredo Jožefovi bratje s svojimi če- dami deleč od doma. Oče so tedaj rekli Jožefu: „Pojdi, pojdi, ino poglej, kaka je kaj per bra@ tih ino živini. 4 * Pokorni Jožef precej vstane ino gre. Kedar ga bratje priti vidijo od deleč, berž pravijo med seboj: „Vidite, vidite ga, sanjač pride! Ubijmo ga, ino verzimo ga v kako jamo, ter recimo, de ga je zver ujedla. Bomo vidili, čimu so mu sanje. 44 Ruben, naj starji brat, v ta strašni sklep ni pervolil, ino si perzadeva, de bi ga rešil. „Oh, 44 jim reče, „nikar ga ne ubijajte! Raji ga že versite v tisti le vodnjak! 44 Pa to je le za to rekel, ker mu je mislil skrivaj spet iz njega pomagati, ino ga k očetu domu peljati. Kedar tedaj Jožef do bratov pride, mu berž pisano suknjo s života potegnejo, ino ga veržejo v vodnjak. Stara kapnica je bila, ki se je dež va-njo natekal; po vsi sreči pa ravno ni bilo vode v njej. Potlej sedejo jest. Ruben pa ne more jesti. Gre ino misli, kako bi brata o tel. Kar pridejo ptuji kupci s svojimi velbljudi z gore. Juda tedaj reče svo@ jim bratam: „Kak dobiček imamo, če brata umorimo? Bolje ga je prodati. Sej je vender le 3 *
[ GS_aligned]  35 so mu še bolj nevošljivi, ino še bolj ga sovražijo. Oče pa, ki so že tudi božje sanje imeli, so mislili sami per sebi, de je morebiti Bog res njih ljubiga Jožefa za kaj veliciga odločil. In pa prav taka je bila. Jožef, ljubljen od svojiga očeta, je bil zavoljo svoje nedolžnosti tudi ljub- ljen od Boga. 17. Jožef na ptuje prodan. Enkrat gredo Jožefovi bratje s svojimi če- dami deleč od doma. Oče so tedaj rekli Jožefu: „Pojdi, pojdi, ino poglej, kaka je kaj per bra- tih ino živini.@@@“ Pokorni Jožef precej vstane ino gre. Kedar ga bratje priti vidijo od deleč, berž pravijo med seboj: „Vidite, vidite ga, sanjač pride! Ubijmo ga, ino verzimo ga v kako jamo, ter recimo, de ga je zver ujédla. Bomo vidili, čimu so mu sanje.@@“ Ruben, naj starji brat, v ta strašni sklep ni pervolil, ino si perzadeva, de bi ga rešil. „Oh,@@“ jim reče, „nikar ga ne ubijajte! Raji ga že versite v tisti le vodnjak!@@“ Pa to je le za to rekel, ker mu je mislil skrivaj spet iz njega pomagati, ino ga k očetu domu peljati. Kedar tedaj Jožef do bratov pride, mu berž pisano suknjo s života potegnejo, ino ga veržejo v vodnjak. Stara kapnica je bila, ki se je dež va-njo natekal; po vsi sreči pa ravno ni bilo vode v njej. Potlej sedejo jest. Ruben pa ne more jesti. Gre ino misli, kako bi brata o@tel. Kar pridejo ptuji kupci s svojimi velbljudi z gore. Juda tedaj reče svo- jim bratam: „Kak dobiček imamo, če brata umorimo? Bolje ga je prodati. Sej je vender le 3 *
