[OCR_toInput] 39 kralj rekel obesiti, ino ptice bodo meso kavsale s tebe.** Tri dni potlej je bil kraljev god, ino vse se je po izlagi zgodilo. Veliciga peka so obesili; veliki točaj pa je bil v službo vzet. Pa točaj se v svoji sreči ne spomni Jožefa. Nehvaležni, gerdi točaj! — 30. Jožef povišan. Dve leti potlej je pa kralj imel sanje. Zdelo se mu je, de je stal per Nilu reki. Kar pride sedem lepih debelih krav iz vode, ino se ob reki po travi pasejo. Za njimi pride pa sedem ger- dili s-hujšanih krav iz nje. Shujšane krave pa so unih debelih sedem požerle. V tim se kralj prebudi, pa spet zaspi. Precej se mu spet sa nja od sedem lepih polnih klasov, kteri so bili od druzih sedem drobnih in snetjavih klasov po- žerti. Te sanje so kralja zlo prestrašile. Berž ko se je zdanilo, je poslal po vse modre ino iz- lagavce po Egiptu. Pa kralju ne more nihče sanj razložiti. Zadnjič se nehvaležni točaj spomni Jožefa v ječi, ino i^eče kralju: „V ječi je Iz- raelsk mladeneč, kteri je meni ino peku imenitne sanje na tanko razložil.** Kralj pošlje per tej priči po Jožefa. V lepši oblačila ga preoblečejo, ino postavijo pred kralja. Kralj mu reče: „Sanje sim imel; pa ni človeka, de bi mi jih vedil raz ložiti. Od tebe pa slišim, de veš vse sanje glado razlagati.** Ponižni Jožef je odgovoril: „Jaz nič sam iz sebe ne vem. Le Bog zamore kralju srečen odgovor dati.** Kralj mu zdaj pove
[OCR_aligned] @39 kralj rekel obesiti@, ino ptice bodo meso kavsale s tebe.** Tri dni potlej je bil kraljev god, ino vse se je po izlagi zgodilo. Veliciga peka so obesili; veliki točaj pa je bil v službo vzet. Pa točaj se v svoji sreči ne spomni Jožefa. Nehvaležni, gerdi točaj! — 30. Jožef povišan. Dve leti potlej je pa kralj imel sanje. Zdelo se mu je, de je stal per Nilu reki. Kar pride sedem lepih debelih krav iz vode, ino se ob reki po travi pasejo. Za njimi pride pa sedem ger- dili s-hujšanih krav iz nje. Shujšane krave pa so unih debelih sedem požerle. V tim se kralj prebudi, pa spet zaspi. Precej se mu spet sa@ nja od sedem lepih polnih klasov, kteri so bili od druzih sedem drobnih in snetjavih klasov po- žerti. Te sanje so kralja zlo prestrašile. Berž ko se je zdanilo, je poslal po vse modre ino iz- lagavce po Egiptu. Pa kralju ne more nihče sanj razložiti. Zadnjič se nehvaležni točaj spomni Jožefa v ječi, ino i^eče kralju: „V ječi je Iz- raelsk mladeneč, kteri je meni ino peku imenitne sanje na tanko razložil.** Kralj pošlje per tej priči po Jožefa. V lepši oblačila ga preoblečejo, ino postavijo pred kralja. Kralj mu reče: „Sanje sim imel; pa ni človeka, de bi mi jih vedil raz@ ložiti. Od tebe pa slišim, de veš vse sanje glado razlagati.** Ponižni Jožef je odgovoril: „Jaz nič sam iz sebe ne vem. Le Bog zamore kralju srečen odgovor dati.** Kralj mu zdaj pove
[ GS_aligned]  39 kralj rekel obesiti , ino ptice bodo meso kavsale s tebe.@“ Tri dni potlej je bil kraljev god, ino vse se je po izlagi zgodilo. Veliciga peka so obesili; veliki točaj pa je bil v službo vzet. Pa točaj se v svoji sreči ne spomni Jožefa. Nehvaležni, gerdi točaj!   20. Jožef povišan. Dve léti potlej je pa kralj imel sanje. Zdelo se mu je, de je stal per Nila réki. Kar pride sedem lepih debelih krav iz vode, ino se ob réki po travi pasejo. Za njimi pride pa sedem ger- di@h s-hujšanih krav iz nje. Shujšane krave pa so unih debelih sedem požerle. V tim se kralj prebudi, pa spet zaspi. Precej se mu spet sa- nja od sedem lepih polnih klasov, kteri so bili od druzih sedem drobnih in snetjavih klasov po- žerti. Te sanje so kralja zlo prestrašile. Berž ko se je zdanilo, je poslal po vse modre ino iz- lagavce po Egiptu. Pa kralju ne more nihče sanj razložiti. Zadnjič se nehvaležni točaj spomni Jožefa v ječi, ino @reče kralju: „V ječi je Iz- raelsk mladeneč, kteri je meni ino peku imenitne sanje na tanko razložil.@“ Kralj pošlje per tej priči po Jožefa. V lepši oblačila ga preoblečejo, ino postavijo pred kralja. Kralj mu reče: „Sanje sim imel; pa ni človeka, de bi mi jih vedil raz- ložiti. Od tebe pa slišim, de veš vse sanje glado razlagati.@“ Ponižni Jožef je odgovoril: „Jaz nič sam iz sebe ne vem. Le Bog zamore kralju srečen odgovor dati.@“ Kralj mu zdaj pove
