[OCR_toInput] TO V ta tempelj so se Izraelci s-hajali, častit očitno ediniga Boga. Mi ga moramo v cerkvah moliti. Pa kakor lepe perve, tako žalostne so bile poslednje leta Salomonoviga kraljevanja. Oh, padel je v velike pregrehe, ino še celo v ma likovanje! Milost božja ga zapusti. Odsihmal se Salomonovo teličastvo zatemnuje. Puntje ino premetje mu cele dežele odkrušijo. Roboamu, njegovimu sinu ino kraljestva nastopniku, je odstopilo deset rodov Izraelskiga ljudstva, ino so novo kraljestvo postavili, Izraelsko po imenu. Unimu pa so rekli kraljestvo Judovo ali Ju dovsko , ino je bilo veliko manjši. Veliko mesto Judovskiga kraljestva je bil Jeruzalem; Sama rija pa Izraelskiga. Hude vojske ste te kraljestvi skorej vedno imele med seboj. Kralj, naj bodo Judovski ali Izraelski, če se jih nekaj dobrih odbere, so bili hudobni vsi od kraja. Ljudstvo je lezlo v ne vednost, v grehe ino. hudobije. Zmiram je manj praviga češenja božjiga. Občja ali ljudska sre ča je zginila. Za greham pervre nadloga ka kor per posameznih ljudeh, tako per celim ljudstvu. Poboljšat ljudstvo ino kralje je Bog od časa do časa pošiljal bogaboječe svete može, kterim se je reklo preroki. Ti so vredni, de še zdaj posebno va-nje oči obernemo. Bog se je po njih častitiga razodeval, ino sosebno z njih prerokovanjem spričal, de vse ve, de tudi prihodne reči vidi. '
[OCR_aligned] @TO V ta tempelj so se Izraelci s-hajali, častit očitno ediniga Boga. Mi ga moramo v cerkvah moliti. Pa kakor lepe perve, tako žalostne so bile poslednje leta Salomonoviga kraljevanja. Oh, padel je v velike pregrehe, ino še celo v ma@ likovanje! Milost božja ga zapusti. Odsihmal se Salomonovo teličastvo zatemnuje. Puntje ino premetje mu cele dežele odkrušijo. Roboamu, njegovimu sinu ino kraljestva nastopniku, je odstopilo deset rodov Izraelskiga ljudstva, ino so novo kraljestvo postavili, Izraelsko po imenu. Unimu pa so rekli kraljestvo Judovo ali Ju@ dovsko , ino je bilo veliko manjši. Veliko mesto Judovskiga kraljestva je bil Jeruzalem; Sama@ rija pa Izraelskiga. Hude vojske ste te kraljestvi skorej vedno imele med seboj. Kralj, naj bodo Judovski ali Izraelski, če se jih nekaj dobrih odbere, so bili hudobni vsi od kraja. Ljudstvo je lezlo v ne@ vednost, v grehe ino. hudobije. Zmiram je manj praviga češenja božjiga. Občja ali ljudska sre@ ča je zginila. Za greham pervre nadloga ka@ kor per posameznih ljudeh, tako per celim ljudstvu. Poboljšat ljudstvo ino kralje je Bog od časa do časa pošiljal bogaboječe svete može, kterim se je reklo preroki. Ti so vredni, de še zdaj posebno va-nje oči obernemo. Bog se je po njih častitiga razodeval, ino sosebno z njih prerokovanjem spričal, de vse ve, de tudi prihodne reči vidi. '
[ GS_aligned]  70 V ta tempelj so se Izraelci s-hajali, častit očitno ediniga Boga. Mi ga moramo v cerkvah moliti. Pa kakor lepe perve, tako žalostne so bile poslednje leta Salomonoviga kraljevanja. Oh, padel je v velike pregrehe, ino še celo v ma- likovanje! Milost božja ga zapusti. Odsihmal se Salomonovo veličastvo zatemnuje. Puntje ino premetje mu cele dežele odkrušijo. Roboamu, njegovimu sinu ino kraljestva nastopniku, je odstopilo deset rodov Izraelskiga ljudstva, ino so novo kraljestvo postavili, Izraelsko po imenu. Unimu pa so rekli kraljestvo Judovo ali Ju- dovsko@, ino je bilo veliko manjši. Veliko mesto Judovskiga kraljestva je bil Jeruzalem; Sama- rija pa Izraelskiga. Hude vojske ste te kraljestvi skorej vedno imele med seboj. Kralj, naj bodo Judovski ali Izraelski, če se jih nekaj dobrih odbere, so bili hudobni vsi od kraja. Ljudstvo je lezlo v ne- vednost, v grehe ino@ hudobije. Zmiram je manj praviga češenja božjiga. Občja ali ljudska sre- ča je zginila. Za greham pervre nadloga ka- kor per posameznih ljudeh, tako per celim ljudstvu. Poboljšat ljudstvo ino kralje je Bog od časa do časa pošiljal bogaboječe svete može, kterim se je reklo preroki. Ti so vredni, de še zdaj posebno va-nje oči obernemo. Bog se je po njih častitiga razodeval, ino sosebno z njih prerokovanjem spričal, de vse vé, de tudi prihodne reči vidi.@@
