[OCR_toInput] 113 ste, koga molite; mi pa vemo, ker vemo de je Odrešenik iz Judovskiga rodu. Pride čas, ino zdaj je že, ko bodo pravi častivci božji Očeta v duhu ino resnici molili. In Oče hoče ravno take imetij zakaj Bog je duh, ino kteri ga mojijo, ga morajo v duhu ino resnici moliti. 44 — Kako velik ino svet je ta nauk! Človekov duh je pravi tempelj božji. Tukaj, v svojim duhu molimo Bo ga, kteri je povsod pričujoč. Um mora spo znati, serce občutiti, djanje spričati, kar usta govore, .sicer je molitev le laž ino hinavšina. Samarijanka reče vsa ginjena: „Vem, de bo Odrešenik skorej prišej. Kedar on pride, nas bo vsiga podučil. 44 • Jezus ji reče: „Jaz sim, ki s teboj govorim. 44 Serce ji,poskakuje od veselja. Popusti vevč per vodnjaku, teče v mesto ino pove vse ljudem. — Ta* žena je bila tako srečna, dč ji je Jezus pervič s takimi go limi besedami povedal, de je on pravi Odre šenik. Odkritoserčne duše pridejo naj leže k spoznanju resnice. Jezus je še s Samarijanko govoril, kar pridejo njegovi učenci z nakupljenimi jedmi iz mesta, ino jih pred-nj postavijo. On pa reče: ^loja jed je, de spolnim voljo tistiga, kteri me je poslal. 44 — Glejte, božjo voljo spolniti je bilo Jezusu ljubši, kakor jesti ali piti! Ravno tako bi mogli tudi vsi biti, kteri se njegovi učenci., to je, kristjani imenujejo. Kedar je bila žena Samarijanam od Jezusa povedala, so vsi iz Sihara k Gospodu hiteli, ino ga prosili, de bi per njih ostal. Jezus, ki ni nikomur pametne prošnje odrekel, je dva dni per njih ostal. Učil jih je svoj božji nauk, ino 8
[OCR_aligned] @113 ste@, koga molite; mi pa vemo@, ker vemo de je Odrešenik iz Judovskiga rodu. Pride čas, ino zdaj je že, ko bodo pravi častivci božji Očeta v duhu ino resnici molili. In Oče hoče ravno take imetij zakaj Bog je duh, ino kteri ga mojijo, ga morajo v duhu ino resnici moliti. 44 — Kako velik ino svet je ta nauk! Človekov duh je pravi tempelj božji. Tukaj, v svojim duhu molimo Bo@ ga, kteri je povsod pričujoč. Um mora spo@ znati, serce občutiti, djanje spričati, kar usta govore, .sicer je molitev le laž ino hinavšina. Samarijanka reče vsa ginjena: „Vem, de bo Odrešenik skorej prišej. Kedar on pride, nas bo vsiga podučil. 44 • Jezus ji reče: „Jaz sim, ki s teboj govorim. 44 Serce ji,poskakuje od veselja. Popusti vevč per vodnjaku, teče v mesto ino pove vse ljudem. — Ta* žena je bila tako srečna, dč ji je Jezus pervič s takimi go@ limi besedami povedal, de je on pravi Odre@ šenik. Odkritoserčne duše pridejo naj leže k spoznanju resnice. Jezus je še s Samarijanko govoril, kar pridejo njegovi učenci z nakupljenimi jedmi iz mesta, ino jih pred-nj postavijo. On pa reče: ^loja jed je, de spolnim voljo tistiga, kteri me je poslal. 44 — Glejte, božjo voljo spolniti je bilo Jezusu ljubši, kakor jesti ali piti! Ravno tako bi mogli tudi vsi biti, kteri se njegovi učenci., to je, kristjani imenujejo. Kedar je bila žena Samarijanam od Jezusa povedala, so vsi iz Sihara k Gospodu hiteli, ino ga prosili, de bi per njih ostal. Jezus, ki ni nikomur pametne prošnje odrekel, je dva dni per njih ostal. Učil jih je svoj božji nauk, ino 8
[ GS_aligned]  113 ste , koga molite; mi pa vemo , ker vemo de je Odrešenik iz Judovskiga rodu. Pride čas, ino zdaj je že, ko bodo pravi častivci božji Očeta v duhu ino resnici molili. In Oče hoče ravno take imeti; zakaj Bog je duh, ino kteri@ga molijo, ga morajo v duhu ino resnici moliti.@@“   Kako velik ino svet je ta nauk! Človekov duh je pravi tempelj božji. Tukaj, v svojim duhu molimo Bo- ga, kteri je povsod pričujoč. Um mora spo- znati, serce občutiti, djanje spričati, kar usta govore, @sicer je molitev le laž ino hinavšina. Samarijanka reče vsa ginjena: „Vem, de bo Odrešenik skorej prišej. Kedar on pride, nas bo vsiga podučil.@@@@“ Jezus ji reče: „Jaz sim, ki s teboj govorim.@@“ Serce ji poskakuje od veselja, Popusti vere per vodnjaku, teče v mesto ino pové vse ljudem.   Ta@ žena je bila tako srečna, dè ji je Jezus pervič s takimi go- limi besedami povedal, de je on pravi Odre- šenik. Odkritoserčne duše pridejo naj leže k spoznanju resnice. Jezus je še s Samarijanko govoril, kar pridejo njegovi učenci z nakupljenimi jedmi iz mesta, ino jih pred-nj postavijo. On pa reče: „Moja jed je, de spolnim voljo tistiga, kteri me je poslal.@@“   Glejte, božjo voljo spolniti je bilo Jezusu ljubši, kakor jesti ali piti! Ravno tako bi mogli tudi vsi biti, kteri se njegovi učenci@, to je, kristjani imenujejo. Kedar je bila žena Samarijanam od Jezusa povedala, so vsi iz Sihara k Gospodu hiteli, ino ga prosili, de bi per njih ostal. Jezus, ki ni nikomur pametne prošnje odrekel, je dva dni per njih ostal. Učil jih je svoj božji nauk, ino 8
