[OCR_toInput] 58 35. Mozegova gmert. Mozes je zdaj že sto ino dvajset let do živel. Bližala se je ura njegove smerti. Tudi njemu ni dano priti v obljubljeno deželo. En krat le ni prav terdno v Boga zaupal, kedar namreč ni precej voda iz skale pertekla, ko je s palico bil na-njo udaril. Za ta greh ga Bog ni pustil v obljubljeno deželo. Neskončno sveti- mu Bogu se studi nad vsakim še tako majhnim greham. Pred smertjo pokliče Mozes še enkrat vse Izraelove otroke pred se, se poslovi, ino jim ko umirajoč oče prav k sercu govori. »Glejte!« jim reče, „v tej pušavi moram umreti, ino ne pojdem čez reko Jordan. Vi pa pojdete čez-njo, ino prejeli boste v last dobro deželo. Oh, ostanite zvesti Gospodu, svojimu Bogu, kteri je toliko veliciga ino dobriga storil nad vami! Ljubite Gospoda, njegov glas po slušajte, njega se deržite zvesto, njemu bodite pokorni.« Še to imenitno obljubo je Mozes dal ljud stvu rekoč: „GIejte, preroka vam bo, kakor mene, odudil Gospod vaš Bog zmed vaših bra tov. Njega poslušajte, kar koli vam poreče. Kdor pa ne bo maral za njegovo besedo, naj bo potrebljen zmed ljudsta.« Kako imenitna je ta obljuba, ino nad kom se je spolnila, bomo slišali pozneje. Na to položi Mozes po božjim povelji na Jozveta roke, ino ga postavi pred vse ljudstvo, de naj bo odsihmal njemu pokorno. Ino zdaj gre Mozes, kakor mu je Bog u- kazal, na goro Nebo. Ondi se mu je Bog per-
[OCR_aligned] @58 35. Mozegova gmert. Mozes je zdaj že sto ino dvajset let do@ živel. Bližala se je ura njegove smerti. Tudi njemu ni dano priti v obljubljeno deželo. En@ krat le ni prav terdno v Boga zaupal, kedar namreč ni precej voda iz skale pertekla, ko je s palico bil na-njo udaril. Za ta greh ga Bog ni pustil v obljubljeno deželo. Neskončno sveti- mu Bogu se studi nad vsakim še tako majhnim greham. Pred smertjo pokliče Mozes še enkrat vse Izraelove otroke pred se, se poslovi, ino jim ko umirajoč oče prav k sercu govori. »Glejte!« jim reče, „v tej pušavi moram umreti, ino ne pojdem čez reko Jordan. Vi pa pojdete čez-njo, ino prejeli boste v last dobro deželo. Oh, ostanite zvesti Gospodu, svojimu Bogu, kteri je toliko veliciga ino dobriga storil nad vami! Ljubite Gospoda, njegov glas po@ slušajte, njega se deržite zvesto, njemu bodite pokorni.« Še to imenitno obljubo je Mozes dal ljud@ stvu rekoč: „GIejte, preroka vam bo, kakor mene, odudil Gospod vaš Bog zmed vaših bra@ tov. Njega poslušajte, kar koli vam poreče. Kdor pa ne bo maral za njegovo besedo, naj bo potrebljen zmed ljudsta.« Kako imenitna je ta obljuba, ino nad kom se je spolnila, bomo slišali pozneje. Na to položi Mozes po božjim povelji na Jozveta roke, ino ga postavi pred vse ljudstvo, de naj bo odsihmal njemu pokorno. Ino zdaj gre Mozes, kakor mu je Bog u- kazal, na goro Nebo. Ondi se mu je Bog per-
[ GS_aligned]  58 35. Mozesova smert. Mozes je zdaj že sto ino dvajset let do- živel. Bližala se je ura njegove smerti. Tudi njemu ni dano priti v obljubljeno deželo. En- krat le ni prav terdno v Boga zaupal, kedar namreč ni precej voda iz skale pertekla, ko je s palico bil na-njo udaril. Za ta greh ga Bog ni pustil v obljubljeno deželo. Neskončno sveti- mu Bogu se studi nad vsakim še tako majhnim greham. Pred smertjo pokliče Mozes še enkrat vse Izraelove otroke pred se, se poslovi, ino jim ko umirajoč oče prav k sercu govori. „Glejte!“ jim reče, „v tej pušavi moram umreti, ino ne pojdem čez reko Jordan. Vi pa pojdete čez-njo, ino prejeli boste v last dobro deželo. Oh, ostanite zvesti Gospodu, svojimu Bogu, kteri je toliko veliciga ino dobriga storil nad vami! Ljubite Gospoda, njegov glas po- slušajte, njega se deržite zvesto, njemu bodite pokorni.“ Še to imenitno obljubo je Mozes dal ljud- stvu rekoč: „Glejte, preroka vam bo, kakor mene, odudil Gospod vaš Bog zmed vaših bra- tov. Njega poslušajte, kar koli vam poreče. Kdor pa ne bo maral za njegovo besedo, naj bo potrebljen zmed ljudsta.“ Kako imenitna je ta obljuba, ino nad kom se je spolnila, bomo slišali pozneje. Na to položi Mozes po božjim povelji na Jozveta roke, ino ga postavi pred vse ljudstvo, de naj bo odsihmal njemu pokorno. Ino zdaj gre Mozes, kakor mu je Bog u- kazal, na goro Nebo. Ondi se mu je Bog per-
