[OCR_toInput] 76 de je Jona zadelo. Jona pove brodnikam svojo pregreho, ino jim reče: „Primite, ino verzite me v morje, ino pokojno bo morje! w Veržejo ga tedaj iz barke v morje, ino ko bi z očmi trenil, je utihnilo. Bog je obernil, de je prišla velika morska riba. Požerla je Jona, ino šla z njim v globo čino morja. Pa Bog ga je v ribnim trebuhu ohranil per življenji. Zdaj je molil, ter k Bogu za rešenje zdihoval. Bog ga je uslišal. Tretji dan ga da riba spet živiga iz sebe na suho. Tako ve Bog krotiti, pa tako ve spet rešiti. Zdaj je Jona Bogu pokoren, ino per tej priči gre v Ninive. Ninive so bile veliko mesto Asirskiga kraljestva. Bile so veliko sloveče mesto, tri dni hoda je imelo v okrogljeji. Jona gre dan hoda po mestu, ino je vpil: „Se štir- deset dni, ino Ninive bo konecl u Ninivljani so v Boga verovali, ino jeli pokoro delati; kralj ino vsi prebivavci so se poboljšali. Vse je pro silo odpušenja. Ino Bog, kteri je vselej per- pravljen odpustiti, se jih je usmilil, ino jim je perzanesel. Jona gre iz mesta, ino se usede v senco pod kloščevino, de bi vidil, kakošna bo z me- stam. Kedar vidi, de se mestu le nič ne zgodi, ga je nevolja obšla. Ves hud je, toži Bogu, ino želi uipreti. Ta je bila od preroka zelo na pačna. Pa Bog ga je milo posvaril. Drugi dan, preden je zarja napočila, je dal Bog červa v kloščevino. Spodjedel jo je, ino se usuši. Ke dar se solnce razsije, žge Jona zelo v glavo. Jona si zdaj vnovič voši smert. Bog mu reče: „Tebi je toliko žal za kloščevino, ki je nisi
[OCR_aligned] @76 de je Jona zadelo. Jona pove brodnikam svojo pregreho, ino jim reče: „Primite, ino verzite me v morje, ino pokojno bo morje! w Veržejo ga tedaj iz barke v morje, ino ko bi z očmi trenil, je utihnilo. Bog je obernil, de je prišla velika morska riba. Požerla je Jona, ino šla z njim v globo@ čino morja. Pa Bog ga je v ribnim trebuhu ohranil per življenji. Zdaj je molil, ter k Bogu za rešenje zdihoval. Bog ga je uslišal. Tretji dan ga da riba spet živiga iz sebe na suho. Tako ve Bog krotiti, pa tako ve spet rešiti. Zdaj je Jona Bogu pokoren, ino per tej priči gre v Ninive. Ninive so bile veliko mesto Asirskiga kraljestva. Bile so veliko sloveče mesto, tri dni hoda je imelo v okrogljeji. Jona gre dan hoda po mestu, ino je vpil: „Se štir- deset dni, ino Ninive bo konecl u Ninivljani so v Boga verovali, ino jeli pokoro delati; kralj ino vsi prebivavci so se poboljšali. Vse je pro@ silo odpušenja. Ino Bog, kteri je vselej per- pravljen odpustiti, se jih je usmilil, ino jim je perzanesel. Jona gre iz mesta, ino se usede v senco pod kloščevino, de bi vidil, kakošna bo z me- stam. Kedar vidi, de se mestu le nič ne zgodi, ga je nevolja obšla. Ves hud je, toži Bogu, ino želi uipreti. Ta je bila od preroka zelo na@ pačna. Pa Bog ga je milo posvaril. Drugi dan, preden je zarja napočila, je dal Bog červa v kloščevino. Spodjedel jo je, ino se usuši. Ke@ dar se solnce razsije, žge Jona zelo v glavo. Jona si zdaj vnovič voši smert. Bog mu reče: „Tebi je toliko žal za kloščevino, ki je nisi
[ GS_aligned]  76 de je Jona zadelo. Jona pove brodnikam svojo pregreho, ino jim reče: „Primite, ino verzite me v morje, ino pokojno bo morje!@“ Veržejo ga tedaj iz barke v morje, ino ko bi z očmi trenil, je utihnilo. Bog je obernil, de je prišla velika morska riba. Požerla je Jona, ino šla z njim v globo- čino morja. Pa Bog ga je v ribnim trebuhu ohranil per življenji. Zdaj je molil, ter k Bogu za rešenje zdihoval. Bog ga je uslišal. Tretji dan ga da riba spet živiga iz sebe na suho. Tako ve Bog krotiti, pa tako ve spet rešiti. Zdaj je Jona Bogu pokoren, ino per tej priči gre v Ninive. Ninive so bile veliko mesto Asirskiga kraljestva. Bile so veliko sloveče mesto, tri dni hoda je imelo v okrogljeji. Jona gre dan hoda po mestu, ino je vpil: „Se štir- deset dni, ino Ninive bo konec@!“ Ninivljani so v Boga verovali, ino jeli pokoro delati; kralj ino vsi prebivavci so se poboljšali. Vse je pro- silo odpušenja. Ino Bog, kteri je vselej per- pravljen odpustiti, se jih je usmilil, ino jim je perzanesel. Jona gre iz mesta, ino se usede v senco pod kloščevino, de bi vidil, kakošna bo z me- stam. Kedar vidi, de se mestu le nič ne zgodi, ga je nevolja obšla. Ves hud je, toži Bogu, ino želi u@mreti. Ta je bila od preroka zelo na- pačna. Pa Bog ga je milo posvaril. Drugi dan, preden je zarja napočila, je dal Bog červa v kloščevino. Spodjedel jo je, ino se usuši. Ke- dar se solnce razsije, žge Jona zelo v glavo. Jona si zdaj vnovič voši smert. Bog mu reče: „Tebi je toliko žal za kloščevino, ki je nisi
