[OCR_toInput] 49 4 veselo. Veliko, veliko solz je bilo prelitih po njem. Tukaj per Jožefovi trugi, ljubi otroci! sklenite po njegovim zgledu pobožno živeti, de boste tudi vi nekedaj mirni umerli kakor Jožef. *£ 7. Otrok Mozes v bičnatim jer« basčku. IzJakopovih otrok se je sčasama velik na rod zaredil. Po njih očetu Jakopu, ki mu je bilo tudi Izrael ime, se jim je reklo Izraelov narod, ino so bili v dvanajst rodov razdeljeni. Tisti stari, dobri kralj na Egiptovskim je bil mertev. Novi kralj pa ni hotel nič vediti za Jožefa. Tolikanj ptujiga naroda v njegovi de želi mu pergreva. Sklene ga tedaj zatirati. Po ceglovnicah ino na polji so mogli hudo hudo tlako opravljati, ino pretežke dela delati. Ino vse vnovič rojene Izraelske dečke je ukazal še celo v vodo pometati. „ Bila je tistikrat neka dobra, vsa bogaboječa,,Izraelska mati. Le toliko zalo uete je imela. Čez vse ga je ljubila, ino v strahu skrivala cele tri mesce. Pa zdaj ga nič več ne more perkrivati. Iz bičevja tedaj splete jerbasček, ga znotraj zasmoli, položi dete va-nj, ino dene jerbasček per kraji Nila v ločje. Mislila si je: Morebiti vender Bog koga pošlje, de se usmili lepiga otroka. Otrokova sestra pa se je od deleč ustavila, ino gleda, kaj se bo z otrokam golilo. Ino mili Bog je tako naklonil, de je ravno tisti čas kra ljeva hči k vodi prišla. Zagleda jerbasček v ločji, ino precej reče svojih dekel eni po-nj iti.
[OCR_aligned] @49 4 veselo. Veliko, veliko solz je bilo prelitih po njem. Tukaj per Jožefovi trugi, ljubi otroci! sklenite po njegovim zgledu pobožno živeti, de boste tudi vi nekedaj mirni umerli kakor Jožef. *£ 7. Otrok Mozes v bičnatim jer« basčku. Iz@Jakopovih otrok se je sčasama velik na@ rod zaredil. Po njih očetu Jakopu, ki mu je bilo tudi Izrael ime, se jim je reklo Izraelov narod, ino so bili v dvanajst rodov razdeljeni. Tisti stari, dobri kralj na Egiptovskim je bil mertev. Novi kralj pa ni hotel nič vediti za Jožefa. Tolikanj ptujiga naroda v njegovi de@ želi mu pergreva. Sklene ga tedaj zatirati. Po ceglovnicah ino na polji so mogli hudo hudo tlako opravljati, ino pretežke dela delati. Ino vse vnovič rojene Izraelske dečke je ukazal še celo v vodo pometati. „ Bila je tistikrat neka dobra, vsa bogaboječa,,Izraelska mati. Le toliko zalo uete je imela. Čez vse ga je ljubila, ino v strahu skrivala cele tri mesce. Pa zdaj ga nič več ne more perkrivati. Iz bičevja tedaj splete jerbasček, ga znotraj zasmoli, položi dete va-nj, ino dene jerbasček per kraji Nila v ločje. Mislila si je: Morebiti vender Bog koga pošlje, de se usmili lepiga otroka. Otrokova sestra pa se je od deleč ustavila, ino gleda, kaj se bo z otrokam golilo. Ino mili Bog je tako naklonil, de je ravno tisti čas kra@ ljeva hči k vodi prišla. Zagleda jerbasček v ločji, ino precej reče svojih dekel eni po-nj iti.@@
[ GS_aligned]  49@@ veselo. Veliko, veliko solz je bilo prelitih po njem. Tukaj per Jožefovi trugi, ljubi otroci! sklenite po njegovim zgledu pobožno živeti, de boste tudi vi nekedaj mirni umerli kakor Jožef. @@27. Otrok Mozes v bičnatim jer- baščku. Iz Jakopovih otrok se je sčasama velik na- rod zaredil. Po njih očetu Jakopu, ki mu je bilo tudi Izrael imé, se jim je reklo Izraelov narod, ino so bili v dvanajst rodov razdeljeni. Tisti stari, dobri kralj na Egiptovskim je bil mertev. Novi kralj pa ni hotel nič vediti za Jožefa. Tolikanj ptujiga naroda v njegovi de- želi mu pergreva. Sklene ga tedaj zatirati. Po ceglovnicah ino na polji so mogli hudo hudo tlako opravljati, ino pretežke dela delati. Ino vse vnovič rojene Izraelske dečke je ukazal še celo v vodo pometati.@@ Bila je tistikrat neka dobra, vsa bogaboječa@ Izraelska mati. Le toliko zalo dete je imela. Čez vse ga je ljubila, ino v strahu skrivala cele tri mesce. Pa zdaj ga nič več ne more perkrivati. Iz bičevja tedaj splete jerbasček, ga znotraj zasmoli, položi déte va-nj, ino dene jerbasček per kraji Nila v ločje. Mislila si je: Morebiti vender Bog koga pošlje, de se usmili Iepiga otroka. Otrokova sestra pa se je od deleč ustavila, ino gleda, kaj se bo z otrokam godilo. Ino mili Bog je tako naklonil, de je ravno tisti čas kra- ljeva hči k vodi prišla. Zagleda jerbasček v ločji, ino precej reče svojih dekel eni po-nj iti. 4
