[OCR_toInput] 26 s prebivavci vred v prah in pepel požge. Sla no jezero, polno žvepla, je še dan današnji na tistim kraji,— strašno znamnje prekletstva bo- žjiga, ktero so živinske pregrehe perklicale. It. Izak odmenjen v dar. Eno leto po tem je Abraham res dobil si na, kakor mu je bilo prerokovano, ino ga je Izaka imenoval. Lep dečik je bil, ino Abra hamu prav ljub. Ko je nekoliko perrasfel, reče Bog Abra hamu ponoči: „Abraham! vzemi Izaka, svojiga ediniga sina, ki ga tolikanj ljubiš, ino idi na goro Morjo, ter mi ga v žgavni dar daruj. 44 Zjutrej oče zgodej vstane, nakolje drev sa ger- mado, obloži osla z njimi, vzame dva hlapca ino Izaka, svojiga sina, ino gre od doma. Tretji dan dojdejo do hriba. Oče tukaj reče hlapcama; „Tukaj z oslam počakajta. Jaz ino Izak pa greva na goro Boga molit. 44 Zdaj vsame dreva, ino jih Izaku, svojimu sinu, na ranio zadene. On pa je nesel ogenj v rokah ino nož. Tako gresta v goro. Po poti reče Izak: „Oče! 44 Abraham odgovori: „Kaj je?moj sini 44 Izak reče: Vidite, tukaj so dreva ino ogenj, kje pa je jagnje v dar? 44 Abraham odgovori: „Za jagnje bo že Bog skerbel, ljubi sin! 44 Izak še ni vedil, de je on ta. Kako je moglo do- brimu očetu serce tleti per takim otrokovim po- praševanji! Gresta daljej. Kedar sta bila na verhu hriba, napravi Abraham altar, zloži na-nj dreva, zveže svojiga sina Izaka, ino ga na al tar dene na verh drev. Izak, poln tihe pokor-
[OCR_aligned] @26 s prebivavci vred v prah in pepel požge. Sla@ no jezero, polno žvepla, je še dan današnji na tistim kraji,— strašno znamnje prekletstva bo- žjiga, ktero so živinske pregrehe perklicale. It. Izak odmenjen v dar. Eno leto po tem je Abraham res dobil si@ na, kakor mu je bilo prerokovano, ino ga je Izaka imenoval. Lep dečik je bil, ino Abra@ hamu prav ljub. Ko je nekoliko perrasfel, reče Bog Abra@ hamu ponoči: „Abraham! vzemi Izaka, svojiga ediniga sina, ki ga tolikanj ljubiš, ino idi na goro Morjo, ter mi ga v žgavni dar daruj. 44 Zjutrej oče zgodej vstane, nakolje drev sa ger- mado, obloži osla z njimi, vzame dva hlapca ino Izaka, svojiga sina, ino gre od doma. Tretji dan dojdejo do hriba. Oče tukaj reče hlapcama; „Tukaj z oslam počakajta. Jaz ino Izak pa greva na goro Boga molit. 44 Zdaj vsame dreva, ino jih Izaku, svojimu sinu, na ranio zadene. On pa je nesel ogenj v rokah ino nož. Tako gresta v goro. Po poti reče Izak: „Oče! 44 Abraham odgovori: „Kaj je?moj sini 44 Izak reče: Vidite, tukaj so dreva ino ogenj, kje pa je jagnje v dar? 44 Abraham odgovori: „Za jagnje bo že Bog skerbel, ljubi sin! 44 Izak še ni vedil, de je on ta. Kako je moglo do- brimu očetu serce tleti per takim otrokovim po- praševanji! Gresta daljej. Kedar sta bila na verhu hriba, napravi Abraham altar, zloži na-nj dreva, zveže svojiga sina Izaka, ino ga na al@ tar dene na verh drev. Izak, poln tihe pokor-
[ GS_aligned]  26 s prebivavci vred v prah in pepel požge. Sla- no jezero, polno žvepla, je še dan današnji na tistim kraji,  strašno znamnje prekletstva bo- žjiga, ktero so živinske pregrehe perklicale. 11. Izak odmenjen v dar. Eno leto po tem je Abraham res dobil si- na, kakor mu je bilo prerokovano, ino ga je Izaka imenoval. Lep dečik je bil, ino Abra- hamu prav ljub. Ko je nekoliko perrastel, reče Bog Abra- hamu ponoči: „Abraham! vzemi Izaka, svojiga ediniga sina, ki ga tolikanj ljubiš, ino idi na goro Morjo, ter mi ga v žgavni dar daruj.@@" Zjutrej oče zgodej vstane, nakolje drev sa ger- mado, obloži osla z njimi, vzame dva hlapca ino Izaka, svojiga sina, ino gre od doma. Tretji dan dojdejo do hriba. Oče tukaj reče hlapcama: „Tukaj z oslam počakajta. Jaz ino Izak pa greva na goro Boga molit.@@" Zdaj vsame dreva, ino jih Izaku, svojimu sinu, na ra@mo zadene. On pa je nesel ogenj v rokah ino nož. Tako gresta v goro. Po poti reče Izak: „Oče!@@" Abraham odgovori: „Kaj je moj sin@@!" Izak reče: Vidite, tukaj so dreva ino ogenj, kje pa je jagnje v dar?@@" Abraham odgovori: „Za jagnje bo že Bog skerbel, ljubi sin!@@" Izak še ni vedil, de je on ta. Kako je moglo do- brimu očetu serce tleti per takim otrokovim po- praševanji! Gresta daljej. Kedar sta bila na verhu hriba, napravi Abraham altar, zloži na-nj dreva, zveže svojiga sina Izaka, ino ga na al- tar dene na verh drev. Izak, poln tihe pokor-
