[OCR_toInput] 133 Kdor naj manjšimi! njih, kteri v me verujejo, požirikmerzle vode poda, za to ko je moj uče nec; gotovo, vam povem, ne bo brez povra čila ostal." Ko je bil Jezus te nauke končal ; so se nje govi učenci po dva ino dva razšli, so oznano- vali njegov uk po mestih ino tergih, so ljudi k pokori opominjevali, so napovedovali, de je kraljestvo božje bliz, ino so bolnike ozdravljali. Z drugimi učenci pa je Jezus od tod drugam šel, ino je povsod neprenel^ama učil, ter do brote skazoval. IBS. Jezusovi nauki v prilikah. Jezus je spet veliko trumo ljudi, ki so ob Genezarskim jezeru stali, iz čelna učil. Zdaj jih je le v prilikah učil. „Sejavic," je začel Jezus, „je šel sejat. Med setvijo je nekoliko zernja na pot padlo. Pohodijo ga; pa tudi ptice so letale, ino ga po zobljejo. Nekoliko ga je na kamnito padlo, kjer je bilo prepešeno, ino preplitvo persti. Je sicer naglo pognalo, pa solnce ga je zapeklo, ino se je usušilo., ker se ni kam vrasti imelo. Ne koliko ga je med ternje padlo. Ternje je z njim vred rastlo, ino ga je zadušilo; toraj tudi ni bilo nič sadu. Nekoliko pa ga je v dobro zemljo padlo. Pognalo, rastlo, zadelovalo, ino tride- seteri, šestdesetei-i, celo stoteri sad je obrodilo." Jezus sam je to priliko izložil. „Glejt,e,“ je djal, „seme je božja beseda. Per kterih zernje na pot pada, so tisti, ki slišijo božjo besedo, pa je ne razumejo. Tedaj pride kmal hudič, ino
[OCR_aligned] @133 Kdor naj manjšimi! njih, kteri v me verujejo, požirik@merzle vode poda, za to ko je moj uče@ nec; gotovo, vam povem, ne bo brez povra@ čila ostal." Ko je bil Jezus te nauke končal ; so se nje@ govi učenci po dva ino dva razšli, so oznano- vali njegov uk po mestih ino tergih, so ljudi k pokori opominjevali, so napovedovali, de je kraljestvo božje bliz, ino so bolnike ozdravljali. Z drugimi učenci pa je Jezus od tod drugam šel, ino je povsod neprenel^ama učil, ter do@ brote skazoval. IBS. Jezusovi nauki v prilikah. Jezus je spet veliko trumo ljudi, ki so ob Genezarskim jezeru stali, iz čelna učil. Zdaj jih je le v prilikah učil. „Sejavic," je začel Jezus, „je šel sejat. Med setvijo je nekoliko zernja na pot padlo. Pohodijo ga; pa tudi ptice so letale, ino ga po@ zobljejo. Nekoliko ga je na kamnito padlo, kjer je bilo prepešeno, ino preplitvo persti. Je sicer naglo pognalo, pa solnce ga je zapeklo, ino se je usušilo., ker se ni kam vrasti imelo. Ne@ koliko ga je med ternje padlo. Ternje je z njim vred rastlo, ino ga je zadušilo; toraj tudi ni bilo nič sadu. Nekoliko pa ga je v dobro zemljo padlo. Pognalo, rastlo, zadelovalo, ino tride- seteri, šestdesetei-i, celo stoteri sad je obrodilo." Jezus sam je to priliko izložil. „Glejt,e,“ je djal, „seme je božja beseda. Per kterih zernje na pot pada, so tisti, ki slišijo božjo besedo, pa je ne razumejo. Tedaj pride kmal hudič, ino
[ GS_aligned]  133 Kdor naj manjšim@u njih, kteri v mé verujejo, požirik merzle vode poda, za to ko je moj uče- nec; gotovo, vam povem, ne bo brez povra- čila ostal.“ Ko je bil Jezus te nauke končal@; so se nje- govi učenci po dva ino dva razšli, so oznano- vali njegov uk po mestih ino tergih, so ljudi k pokori opominjevali, so napovedovali, de je kraljestvo božje bliz, ino so bolnike ozdravljali. Z drugimi učenci pa je Jezus od tod drugam šel, ino je povsod neprene@hama učil, ter do- brote skazoval. @23. Jezusovi nauki v prilikah@ Jezus je spet veliko trumo ljudi, ki so ob Genezarskim jezeru stali, iz čelna učil. Zdaj jih je le v prilikah učil. „Sejavic,“ je začel Jezus, „je šel sejat. Med setvijo je nekoliko zernja na pot padlo. Pohodijo ga; pa tudi ptice so letale, ino ga po- zobljejo. Nekoliko ga je na kamnito padlo, kjer je bilo prepešeno, ino preplitvo persti. Je sicer naglo pognalo, pa solnce ga je zapeklo, ino se je usušilo@, ker se ni kam vrasti imelo. Ne- koliko ga je med ternje padlo. Ternje je z njim vred rastlo, ino ga je zadušilo; toraj tudi ni bilo nič sadu. Nekoliko pa ga je v dobro zemljo padlo. Pognalo, rastlo, zadelovalo, ino tride- seteri, šestdesete@ri, celo stoteri sad je obrodilo.“ Jezus sam je to priliko izložil. „Glejt@e," je djal, „seme je božja beseda. Per kterih zernje na pot pada, so tisti, ki slišijo božjo besedo, pa je ne razumejo. Tedaj pride kmal hudič, ino
