[OCR_toInput] 74 Gobe so še veliko gerši bolezen kakor koze. Per lijem je Izraelsko dekle služilo. Ta reče eniga dne Namanovi ženi: „Oh, naj bi bili naš Gospod per preroku v Samarii, gotovo bi jim gobe odpravil! Redar Naman to zve, se pelje do Elizeja, ino vzame za-nj veliko zlata ino srebra seboj. Ko se ta imenitni gospod pred Elizejevo hišo perpelje, mu prerok poroči po svojim služabniku: „Idi, ino operi se sedemkrat v Jordanu, potlej boš očišen od gob. 44 Naman, ves prevzeten, je bil nevoljen, de ni v prerok sam iz hiše k njem prišel, ino reče: Čimu bi se neki mogel 'ravno v Jordanu umivati? Kaj niso naše Sirske vode boljši? 44 Pa njegov slu žabnik ga tolaži, de naj se le po prerokovih besedah v Jordanu umije. 44 Umil se je, ino gobe so minile. Kar vernil k preroku se je z svojo drušino, gre* k njemu v hišo, ino mu ponudi drazih daril, zlata, srebra ino lepih oblačil. Elizej pa reče: „Kakor živi Bog, vpričo kte- riga stojim, kar trohe ne vzamem. Le z Bo ga m idil^Ino res celo nič ni vsel. Služabnik božji namreč ne sme biti dobička željen. — Vi dite, kako, tudi otroci, ako so dobri, lahko kaj dobriga store. Tista deklica je pokazala pot po kteri je ta imenitni gospod dobil zdravje ino vero v Boga. Gijeci, Elizejev služabnik, pa ni bil tako čist od dobičkaželjnosti, kakor je bil prerok. Redar Naman odide, leti Gijeci za njim, ino mu r(?če: „Moj gospod me pošlje, ino vam spo roči, de bi mu dali en talent srebra ino pa dve pražnje .prebleki za dva preroška mladenča. 44 Naman mu da dva talenta ino prebleki. Gijeci
[OCR_aligned] @74 Gobe so še veliko gerši bolezen kakor koze. Per lijem je Izraelsko dekle služilo. Ta reče eniga dne Namanovi ženi: „Oh, naj bi bili naš Gospod per preroku v Samarii, gotovo bi jim gobe odpravil! Redar Naman to zve, se pelje do Elizeja, ino vzame za-nj veliko zlata ino srebra seboj. Ko se ta imenitni gospod pred Elizejevo hišo perpelje, mu prerok poroči po svojim služabniku: „Idi, ino operi se sedemkrat v Jordanu, potlej boš očišen od gob. 44 Naman, ves prevzeten, je bil nevoljen, de ni v prerok sam iz hiše k njem prišel, ino reče: Čimu bi se neki mogel 'ravno v Jordanu umivati? Kaj niso naše Sirske vode boljši? 44 Pa njegov slu@ žabnik ga tolaži, de naj se le po prerokovih besedah v Jordanu umije. 44 Umil se je, ino gobe so minile. Kar vernil k preroku se je z svojo drušino, gre* k njemu v hišo, ino mu ponudi drazih daril, zlata, srebra ino lepih oblačil. Elizej pa reče@: „Kakor živi Bog, vpričo kte- riga stojim, kar trohe ne vzamem. Le z Bo@ ga m idi@l^Ino res celo nič ni vsel. Služabnik božji namreč ne sme biti dobička željen. — Vi@ dite, kako, tudi otroci, ako so dobri, lahko kaj dobriga store. Tista deklica je pokazala pot po kteri je ta imenitni gospod dobil zdravje ino vero v Boga. Gijeci, Elizejev služabnik, pa ni bil tako čist od dobičkaželjnosti, kakor je bil prerok. Redar Naman odide, leti Gijeci za njim, ino mu r(?če: „Moj gospod me pošlje, ino vam spo@ roči, de bi mu dali en talent srebra ino pa dve pražnje .prebleki za dva preroška mladenča. 44 Naman mu da dva talenta ino prebleki. Gijeci
[ GS_aligned]  74 Gobe so še veliko gerši bolezen kakor koze. Per @njem je Izraelsko dekle služilo. Ta reče eniga dne Namanovi ženi: „Oh, naj bi bili naš Gospod per preroku v Samarii, gotovo bi jim gobe odpravil! Kedar Naman to zvé, se pelje do Elizeja, ino vzame za-nj veliko zlata ino srebra seboj. Ko se ta imenitni gospod pred Elizejevo hišo perpelje, mu prerok poroči po svojim služabniku: „Idi, ino operi se sedemkrat v Jordanu, potlej boš očišen od gob.@@“ Naman, ves prevzeten, je bil nevoljen, de ni v@prerok sam iz hiše k njem prišel, ino reče: Čimu bi se neki mogel @ravno v Jordanu umivati? Kaj niso naše Sirske vode boljši?@@“ Pa njegov slu- žabnik ga tolaži, de naj se le po prerokovih besedah v Jordanu umije.@@“ Umil se je, ino gobe so minile. Kar vernil k preroku se je z svojo drušino, gre@ k njemu v hišo, ino mu ponudi drazih daril, zlata, srebra ino lepih oblačil. Elizej pa reče : „Kakor živi Bog, vpričo kte- riga stojim, kar trohe ne vzamem. Le z Bo- ga@m idi!“ Ino res celo nič ni vsel. Služabnik božji namreč ne sme biti dobička željen.   Vi- dite, kako, tudi otroci, ako so dobri, lahko kaj dobriga store. Tista deklica je pokazala pot po kteri je ta imenitni gospod dobil zdravje ino vero v Boga. Gijeci, Elizejev služabnik, pa ni bil tako čist od dobičkaželjnosti, kakor je bil prerok. Kedar Naman odide, leti Gijeci za njim, ino mu r@eče: „Moj gospod me pošlje, ino vam spo- roči, de bi mu dali en talent srebra ino pa dve pražnje @prebleki za dva preroška mladenča.@@" Naman mu da dva talenta ino prebleki. Gijeci
