[OCR_toInput] 23 šli so se semtertje. Semovi mlajši so ostali v Azii, Kamovi so šli veči del v Afriko, inoJa- fetovi v v Evropo. Človekovo ničemerno delo gre v šibre, le božje delo obstoji5 Bog je namreč Gospod, ino ukaže, v kteri deželi mora človek živeti. 9. Poklic Abrahama. Kmal po potopu so se ljudje spet slo na množili, ino .mnogi narodje so po zemlji prebi vali. Pa spet kmal so Boga pozabili, ino veči del hudobno živeli. Zdaj se jih je še clo mali kovanje prijelo, de so mertve podobe iz lesa ino v kamna namesti praviga Boga'molili. Živel pa je med velikim številam hudobnežev prav pobožen ino bogaboječ mož. Tega si je Bog smed vsih izvolil. Po njem ino po njegovih otroci je Bog ho tel pravo božje spoznanje ino češenje ohraniti, ino med vse narode na zemlji razširiti. Ta mož je bil očak Abraham. Temu Bog reče: „Iz dežele mi idi zmed sorodovine ali žlahte in od očetove hiše v deželo, ktero ti bom pokazal. Očeta te bom storil velikimu narodu. Obilno te bom oblagoslovil, ino po tebi bodo vfi narodje na zemlji oblagodarjeni.“ Abraham je božjimu povelju per tej priči pokoren, ino se koj spusti s Žaro, svojo ženo, z Lotam, svojim stričkam, s svojimi hlapci ino deklami ino s svojimi čeda- mi na pot. Na Kanansko pride. Ta dežela je bila nar lepših dežel na zemlji. V prigovoru so jo le imenovali deželo, po kteri se mleko ino med
[OCR_aligned] @23 šli so se semtertje. Semovi mlajši so ostali v Azii, Kamovi so šli veči del v Afriko, ino@Ja- fetovi v v Evropo. Človekovo ničemerno delo gre v šibre, le božje delo obstoji5 Bog je namreč Gospod, ino ukaže, v kteri deželi mora človek živeti. 9. Poklic Abrahama. Kmal po potopu so se ljudje spet slo na@ množili@, ino .mnogi narodje so po zemlji prebi@ vali. Pa spet kmal so Boga pozabili, ino veči del hudobno živeli. Zdaj se jih je še clo mali@ kovanje prijelo, de so mertve podobe iz lesa ino v kamna namesti praviga Boga'molili. Živel pa je med velikim številam hudobnežev prav pobožen ino bogaboječ mož. Tega si je Bog smed vsih izvolil. Po njem ino po njegovih otroci je Bog ho@ tel pravo božje spoznanje ino češenje ohraniti, ino med vse narode na zemlji razširiti. Ta mož je bil očak Abraham. Temu Bog reče: „Iz dežele mi idi zmed sorodovine ali žlahte in od očetove hiše v deželo, ktero ti bom pokazal. Očeta te bom storil velikimu narodu. Obilno te bom oblagoslovil, ino po tebi bodo vfi narodje na zemlji oblagodarjeni.“ Abraham je božjimu povelju per tej priči pokoren, ino se koj spusti s Žaro, svojo ženo, z Lotam, svojim stričkam, s svojimi hlapci ino deklami ino s svojimi čeda- mi na pot. Na Kanansko pride. Ta dežela je bila nar lepših dežel na zemlji. V prigovoru so jo le imenovali deželo, po kteri se mleko ino med
[ GS_aligned]  23 šli so se semtertje. Semovi mlajši so ostali v Azii, Kamovi so šli veči del v Afriko, ino Ja- fetovi@@ v Evropo. Človekovo ničemerno delo gre v šibre, le božje delo obstoji; Bog je namreč Gospod, ino ukaže, v kteri deželi mora človek živeti. 9. Poklic Abrahama. Kmal po potopu so se ljudje spet slo na- množili , ino @mnogi narodje so po zemlji prebi- vali. Pa spet kmal so Boga pozabili, ino veči del hudobno živeli. Zdaj se jih je še clo mali- kovanje prijelo, de so mertve podobe iz lesa ino@@ kamna namesti praviga Boga molili. Živel pa je med velikim številam hudobnežev prav pobožen ino bogaboječ mož. Tega si je Bog smed vsih izvolil. Po njem ino po njegovih otroci je Bog ho- tel pravo božje spoznanje ino češenje ohraniti, ino med vse narode na zemlji razširiti. Ta mož je bil očak Abraham, Temu Bog reče: „Iz dežele mi idi zmed sorodovine ali žlahte in od očetove hiše v deželo, ktero ti bom pokazal. Očeta te bom storil velikimu narodu. Obilno te bom oblagoslovil, ino po tebi bodo vff narodje na zemlji oblagodarjeni." Abraham je božjimu povelju per tej priči pokoren, ino se koj spusti s Zaro, svojo ženo, z Lotam, svojim stričkam, s svojimi hlapci ino deklami ino s svojimi čeda- mi na pot. Na Kanansko pride. Ta dežela je bila nar lepših dežel na zemlji. V prigovoru so jo le imenovali deželo, po kteri se mleko ino med
