[OCR_toInput] 124 „Kedar moliš 5 idi v stanico, zakleni duri za seboj, ino ondi moli svojiga Očeta, ki je skrivej pričujoč, in on bo tvojo molitev uslišal. — Kedar molite; ne delajte veliko besedi, ka kor neverniki, kteri menijo, de bodo zavoljo svojiga veliciga blebetanja uslišani. Ne ravnajte se po njih. Sej vaš Oče dobro ve, česar po trebujete , še preden ga prosite. Tako le molite: Oče naš, kteri si v nebesih; posvečeno bodi tvoje ime; pridi k nam tvoje kraljestvo; zgodi se tvoja volja, kakor v nebesih, tako na zemlji; daj nam dans naš vsakdanji kruh; odpusti nam naše dolge, kakor tudi mi odpušamo svojim dolžnikam; ino ne vpelji nas v skušnjavo, te- muč reši nas od zlega. 44 „Ce ljudem njih spodtike odpustite, vam bo tudi nebeški Oče vaše grehe odpustil; če pa ljudem njih spodtik ne odpustite, vam pa tudi vaš Oče v nebesih vaših grehov ne bo odpustil. 44 IV. Jezus je še na daljej govoril, ino vsimlju dem v nauk ino poveseljenje rekel: „Ne spravljajte si zakladov na zemlji, am pak za nebesa, kjer jih ne snedo ne rija ne molji, kjer jih tudi tatje ne ukradejo. Kjer je vaš zaklad, ondi je vaše serce. Oe tedaj svoje serce na časno blago navežeta, boste pa Boga pozabili; nihče ne more dvema gospodama, Bogu ino svetu, obema kmal služiti. 44 „Rečem vam: Ne skerbite za življenje, kaj boste jedli ali pili; ne za život, s čim se boste oblekli. Taka je le nesrečna skerb ne vernikov. Sej vaš nebeški Oče ve, de vsiga
[OCR_aligned] @124 „Kedar moliš 5 idi v stanico, zakleni duri za seboj, ino ondi moli svojiga Očeta, ki je skrivej pričujoč, in on bo tvojo molitev uslišal. — Kedar molite; ne delajte veliko besedi, ka@ kor neverniki, kteri menijo, de bodo zavoljo svojiga veliciga blebetanja uslišani. Ne ravnajte se po njih. Sej vaš Oče dobro ve, česar po@ trebujete , še preden ga prosite. Tako le molite: Oče naš, kteri si v nebesih; posvečeno bodi tvoje ime; pridi k nam tvoje kraljestvo; zgodi se tvoja volja, kakor v nebesih, tako na zemlji; daj nam dans naš vsakdanji kruh; odpusti nam naše dolge@, kakor tudi mi odpušamo svojim dolžnikam; ino ne vpelji nas v skušnjavo, te- muč reši nas od zlega. 44 „Ce ljudem njih spodtike odpustite, vam bo tudi nebeški Oče vaše grehe odpustil; če pa ljudem njih spodtik ne odpustite@, vam pa tudi vaš Oče v nebesih vaših grehov ne bo odpustil. 44 IV. Jezus je še na daljej govoril, ino vsim@lju@ dem v nauk ino poveseljenje rekel: „Ne spravljajte si zakladov na zemlji, am@ pak za nebesa, kjer jih ne snedo ne rija ne molji, kjer jih tudi tatje ne ukradejo. Kjer je vaš zaklad, ondi je vaše serce. Oe tedaj svoje serce na časno blago navežeta, boste pa Boga pozabili; nihče ne more dvema gospodama, Bogu ino svetu, obema kmal služiti. 44 „Rečem vam: Ne skerbite za življenje, kaj boste jedli ali pili; ne za život, s čim se boste oblekli. Taka je le nesrečna skerb ne@ vernikov. Sej vaš nebeški Oče ve, de vsiga
[ GS_aligned]  124 „Kedar moliš ; idi v stanico, zakleni duri za seboj, ino ondi moli svojiga Očeta, ki je skrivej pričujoč, in on bo tvojo molitev uslišal.   Kedar molite; ne delajte veliko besedi, ka- kor neverniki, kteri menijo, de bodo zavoljo svojiga veliciga blebetanja uslišani. Ne ravnajte se po njih. Sej vaš Oče dobro ve, česar po- trebujete@, še preden ga prosite. Tako le molite: Oče naš, kteri si v nebesih; posvečeno bodi tvoje ime; pridi k nam tvoje kraljestvo; zgodi se tvoja volja, kakor v nebesih, tako na zemlji; daj nam dans naš vsakdanji kruh; odpusti nam naše dolge , kakor tudi mi odpušamo svojim dolžnikam; ino ne vpelji nas v skušnjavo, te- muč reši nas od zlega.@@" „Če ljudem njih spodtike odpustite, vam bo tudi nebeški Oče vaše grehe odpustil; če pa ljudem njih spodtik ne odpustite , vam pa tudi vaš Oče v nebesih vaših grehov ne bo odpustil.@@" IV. Jezus je še na daljej govoril, ino vsim lju- dem v nauk ino poveseljenje rekel: „Ne spravljajte si zakladov na zemlji, am- pak za nebesa, kjer jih ne snedo ne rija ne molji, kjer jih tudi tatje ne ukradejo. Kjer je vaš zaklad, ondi je vaše serce. Če tedaj svoje serce na časno blago navežeta, boste pa Boga pozabili; nihče ne more dvema gospodama, Bogu ino svetu, obema kmal služiti.@@" „Rečem vam: Ne skerbite za življenje, kaj boste jedli ali pili; ne za život, s čim se boste oblekli. Taka je le nesrečna skerb ne- vernikov. Sej vaš nebeški Oče ve, de vsiga
