[OCR_toInput] 52 popeljem. Toraj idi, ino spelji moje ljudstvu iz Egipta. Mozes je iz pokoršine ino iz ponižnosti storil po božjim povelji. Vzame od Jetra slovo, prime palico v roko, ino gre v Egipt. V pušavi ga Aron, njegov brat, sreča. Mozes mu pove, po kaj ga Bog pošlje. Toraj gresta oba vkup v Egipt, ino tam skličeta vse starašine Izraelskiga ljudstva. Aron jim per- poveduje vse besede, ki jih je Bog govoril; Mozes dela čudeže s palico. Vse ljudstvo je verovalo, ino Boga molilo. 410. Božji čudežb Mozes ino Aron, po osemdeset let slara sivčika, stopita pred kralja zdaj, ino mu na povesta božje povelje. Rečeta mu: „Tako pravi Gospod: Izpusti moje ljudstvo, de mi gre godu obhajat v pušavi. u Kralj odgovori ves prevze ten: „Ne vem Gospoda nobeniga, de bi mu jaz bil v strahu. Ljudstva ne dam iz dežele. u Skazati tedaj, de ga je res Bog poslal, stori Mozes v Gospodovim imenu več čudežev. Vergel je palico na tla, ino zvergla se je v kačo. Pa ne zmeni se za to kralj; še bolj je ljudi stiskal ko pred. — Mozes udari s palico vpričo kralja na reko Nil. Ino vsa voda se sver- že v kri; ribe pomerjejo v njej, ino nihče je ne more več piti. Pa kralj se oberne, ino mu ne gre k sercu. Na to pokrijejo po božjim povelji mnoge živali, žabe, komarji, kobilice, ves Egipt. Po polji, po hišah, po shrambah ino celo po kra-
[OCR_aligned] @52@@@@@@@@@@@@@@@@@@ popeljem. Toraj idi, ino spelji moje ljudstvu iz Egipta. Mozes je iz pokoršine ino iz ponižnosti storil po božjim povelji. Vzame od Jetra slovo, prime palico v roko, ino gre v Egipt. V pušavi ga Aron, njegov brat, sreča. Mozes mu pove, po kaj ga Bog pošlje. Toraj gresta oba vkup v Egipt, ino tam skličeta vse starašine Izraelskiga ljudstva. Aron jim per- poveduje vse besede, ki jih je Bog govoril; Mozes dela čudeže s palico. Vse ljudstvo je verovalo, ino Boga molilo. 410. Božji čudežb Mozes ino Aron, po osemdeset let slara sivčika, stopita pred kralja zdaj, ino mu na@ povesta božje povelje. Rečeta mu: „Tako pravi Gospod: Izpusti moje ljudstvo, de mi gre godu obhajat v pušavi. u Kralj odgovori ves prevze@ ten: „Ne vem Gospoda nobeniga, de bi mu jaz bil v strahu. Ljudstva ne dam iz dežele. u Skazati tedaj, de ga je res Bog poslal, stori Mozes v Gospodovim imenu več čudežev. Vergel je palico na tla, ino zvergla se je v kačo. Pa ne zmeni se za to kralj; še bolj je ljudi stiskal ko pred. — Mozes udari s palico vpričo kralja na reko Nil. Ino vsa voda se sver- že v kri; ribe pomerjejo v njej, ino nihče je ne more več piti. Pa kralj se oberne, ino mu ne gre k sercu. Na to pokrijejo po božjim povelji mnoge živali, žabe, komarji, kobilice, ves Egipt. Po polji, po hišah, po shrambah ino celo po kra-
[ GS_aligned]  52 30. Božji čudeži. popeljem. Toraj idi, ino spelji meja ljudstvu iz Egipta. Mozes je iz pokoršine ino iz ponižnosti storil po božjim povelji. Vzame od Jetra slovo, prime palico v roko, ino gre v Egipt. V pušavi ga Aron, njegov brat, sreča. Mozes mu pove, po kaj ga Bog pošlje. Toraj gresta oba vkup v Egipt, ino tam skličeta vse starašine Izraelskiga ljudstva. Aron jim per- poveduje vse besede, ki jih je Bog govoril; Mozes dela čudeže s palico. Vse ljudstvo je verovalo, ino Boga molilo@@@@@.@@@@@@@@@@@@@ Mozes ino Aron, po osemdeset lét slara sivčika, stopita pred kralja zdaj, ino mu na- povesta božje povelje. Rečeta mu: „Tako pravi Gospod: Izpusti moje ljudstvo, de mi gre godú obhajat v pušavi.@“ Kralj odgovori ves prevze- ten: „Ne vem Gospoda nobeniga, de bi mu jaz bil v strahu. Ljudstva ne dam iz dežele.@“ Skazati tedaj, de ga je res Bog poslal, stori Mozes v Gospodovim imenu več čudežev. Vergel je palico na tla, ino zvergla se je v kačo. Pa ne zmeni se za to kralj; še bolj je ljudi stiskal ko pred.   Mozes udari s palico vpričo kralja na reko Nil. Ino vsa voda se sver- že v kri; ribe pomerjejo v njej, ino nihče je ne more več piti. Pa kralj se oberne, ino mu ne gre k sercu. Na to pokrijejo po božjim povelji mnoge živali, žabe, komarji, kobilice, ves Egipt. Po polji, po hišah, po shrambah ino celo po kra-
