[OCR_toInput] 30 mar pervenstvo. Ni bilo prav, de je Ezav po nemarnosti bil tak zapravljiviz. Otroci! ne zaničujte, ko Ezav, božjih da rov. Hvalite Boga, kteri vam jih da. Ezav se ni dosti zmenil za pervenstvo, ki mu 'ga je bil Bog dal; za malo jedi ga je prodal. Ta mu je bila več bo božji dar, grozna taka sle pota! — Pa tudi od Jakopa ni bilo lepo, de je bil tolikanj lakomen, ino je z jedjo, ktere ga je brat prosil, pravice pervenstva iz njega spra vil, ktere so bile vsiga vredne. Te je bil Bog sicer zdavnaj Jakopu namenil. Pa za pravo srečo nikoli ni treba storiti še toličkine krivice; modri ino sveti Bog že vse tako obrača na svetu, de nam namenjena sreča gotovo dojde. Drugikrat reče Izak Ezavu v svojih starih dneh: „Glej, sin! star sim, ino ne vem za smert. Pojdi na lov, ino če kaj vjameš, mi jed per- pravi, kakoršno veš, de rad jem. Tedaj te bom oblagoslovil, preden umerjenih Ezav berš gre. Rebeka je to slišala. Naglo perpravi dva kozliča po divje, obleče Jakopa v Ezavovo naj lepši oblačilo, ovije Jakopu roke ino goli vrat s kozličevino, ino reče mu jed očetu nesti. Izak, kterimu so oči od starosti že otemnele, popra- ša: „Kteri si ti mojih sinov?“ Jakop odgovori: „Ezav sim, vaš pervenic. Storil sim, kakor ste mi rekli. Jejte, ino pa oblagosjovite me.“ Izak reče: „Cakaj, bliže stopi, de pošlatam, če si moj sin Ezav, ali ne.“ Jakop perstopi. Izak ga pošlata, ino reče: „Glas se mi sicer zdi Jakopov glas; pa roke so Ezavove.“ To- raj ga ni spoznal, je jedel, roke na-nj položil, ino ga oblagoslovil, de je bil posvečen, tako
[OCR_aligned] @30 mar pervenstvo. Ni bilo prav, de je Ezav po nemarnosti bil tak zapravljiviz. Otroci! ne zaničujte, ko Ezav, božjih da@ rov. Hvalite Boga, kteri vam jih da. Ezav se ni dosti zmenil za pervenstvo, ki mu 'ga je bil Bog dal; za malo jedi ga je prodal. Ta mu je bila več bo božji dar, grozna taka sle@ pota! — Pa tudi od Jakopa ni bilo lepo, de je bil tolikanj lakomen, ino je z jedjo, ktere ga je brat prosil, pravice pervenstva iz njega spra@ vil, ktere so bile vsiga vredne. Te je bil Bog sicer zdavnaj Jakopu namenil. Pa za pravo srečo nikoli ni treba storiti še toličkine krivice; modri ino sveti Bog že vse tako obrača na svetu, de nam namenjena sreča gotovo dojde. Drugikrat reče Izak Ezavu v svojih starih dneh: „Glej, sin! star sim, ino ne vem za smert. Pojdi na lov, ino če kaj vjameš, mi jed per- pravi, kakoršno veš, de rad jem. Tedaj te bom oblagoslovil, preden umerjenih Ezav berš gre. Rebeka je to slišala. Naglo perpravi dva kozliča po divje, obleče Jakopa v Ezavovo naj lepši oblačilo, ovije Jakopu roke ino goli vrat s kozličevino, ino reče mu jed očetu nesti. Izak, kterimu so oči od starosti že otemnele, popra- ša: „Kteri si ti mojih sinov?“ Jakop odgovori: „Ezav sim, vaš pervenic. Storil sim, kakor ste mi rekli. Jejte, ino pa oblagosjovite me.“ Izak reče: „Cakaj, bliže stopi, de pošlatam, če si moj sin Ezav, ali ne.“ Jakop perstopi. Izak ga pošlata, ino reče: „Glas se mi sicer zdi Jakopov glas; pa roke so Ezavove.“ To- raj ga ni spoznal, je jedel, roke na-nj položil, ino ga oblagoslovil, de je bil posvečen, tako
[ GS_aligned]  30 mar pervenstvo. Ni bilo prav, de je Ezav po nemarnosti bil tak zapravljiviz. Otroci! ne zaničujte, ko Ezav, božjih da- rov. Hvalite Boga, kteri vam jih da. Ezav se ni dosti zmenil za pervenstvo, ki mu @ga je bil Bog dal; za malo jedi ga je prodal. Ta mu je bila več bo božji dar, grozna taka sle- pota!   Pa tudi od Jakopa ni bilo lepo, de je bil tolikanj lakomen, ino je z jedjo, ktere ga je brat prosil, pravice pervenstva iz njega spra- vil, ktere so bile vsiga vredne. Te je bil Bog sicer zdavnaj Jakopu namenil. Pa za pravo srečo nikoli ni treba storiti še toličkine krivice; modri ino sveti Bog že vse tako obrača na svetu, de nam namenjena sreča gotovo dojde. Drugikrat reče Izak Ezavu v svojih starih dneh: „Glej, sin! star sim, ino ne vem za smert. Pojdi na lov, ino če kaj vjameš, mi jed per- pravi, kakoršno veš, de rad jem. Tedaj te bom oblagoslovil, preden umerjem." Ezav berš gre. Rebeka je to slišala. Naglo perpravi dva kozliča po divje, obleče Jakopa v Ezavovo naj lepši oblačilo, ovije Jakopu roke ino goli vrat s kozličevino, ino reče mu jed očetu nesti. Izak, kterimu so oči od starosti že otemnele, popra- ša: „Kteri si ti mojih sinov?" Jakop odgovori: „Ezav sim, vaš pervenic. Storil sim, kakor ste mi rekli. Jejte, ino pa oblagoslovite me." Izak reče: „Čakaj, bliže stopi, de pošlatam, če si moj sin Ezav, ali ne." Jakop perstopi. Izak ga pošlata, ino reče: „Glas se mi sicer zdi Jakopov glas; pa roke so Ezavove." To- raj ga ni spoznal, je jedel, roke na-nj položil, ino ga oblagoslovil, de je bil posvečen, tako
