[OCR_toInput] VI začetka sveta do ljudi, ino kako je iz ljubezni do nas zadnjič celo svojiga Sinu Jezusa Kristusa na svet poslal. Iz vsake povesti skorej boste božjo vsigamo- gočnost, dobrotljivost, modrost, vsigavednost, sve tost, pravičnost ino previdnost spoznavali; pa ni koli nikjer ne lepše ino čistejše, kakor nad Jezu- sam Kristusam ino v tistim, kar je on učil, delal ino terpel. Po njem se veličastvo, prijaznost ino vsa ljubeznjivost božja odkrije. Tako vam bodo zgodbe svetiga pisma naj lepši nauk od Boga, naj lepši od vere. Tudi od mnogih otrok boste v teh bukvah brali. Brali boste v njih, postavim, od Abelna, Šema, Jafeta, Izaka, Jožefa, Samuela, Davida, Tobija. Nad temi boste veselje imeli. Kakor v zerkalu ali špeglu boste nad njimi vidili, kako kaj lepiga je, če je človek bogaboječ ino pobožen. — Pa tudi od hudobnih otrok, postavim, od Kajna, Kama, Jože fovih bratov, Opnia, Pineza, Absolona, boste v njih brali. Njih življenje vam ne bo všeč. Nad njimi se boste učili studiti hudobijo, ino druzihgrehi vas bodo varovali v enake zabresti. Tako le vas bodo zgodbe svetiga pisma v samočistih zgledih pobož nosti učile. Kje hočete kaj lepšiga nauka? Berite tedaj, ljubi otroci, mladenči ino de kliče! radi ino pridno te bukve, ino kakor dobri otroci v njih, zlasti pa kakor mladenič Jezus, taki si vsi biti perzadenite.
[OCR_aligned] @VI začetka sveta do ljudi, ino kako je iz ljubezni do nas zadnjič celo svojiga Sinu Jezusa Kristusa na svet poslal. Iz vsake povesti skorej boste božjo vsigamo- gočnost, dobrotljivost, modrost, vsigavednost, sve@ tost, pravičnost ino previdnost spoznavali; pa ni@ koli nikjer ne lepše ino čistejše, kakor nad Jezu- sam Kristusam ino v tistim, kar je on učil, delal ino terpel. Po njem se veličastvo, prijaznost ino vsa ljubeznjivost božja odkrije. Tako vam bodo zgodbe svetiga pisma naj lepši nauk od Boga, naj lepši od vere. Tudi od mnogih otrok boste v teh bukvah brali. Brali boste v njih, postavim, od Abelna, Šema, Jafeta, Izaka, Jožefa, Samuela, Davida, Tobija. Nad temi boste veselje imeli. Kakor v zerkalu ali špeglu boste nad njimi vidili, kako kaj lepiga je, če je človek bogaboječ ino pobožen. — Pa tudi od hudobnih otrok, postavim, od Kajna, Kama, Jože@ fovih bratov, Opnia, Pineza, Absolona, boste v njih brali. Njih življenje vam ne bo všeč. Nad njimi se boste učili studiti hudobijo, ino druzih@grehi vas bodo varovali v enake zabresti. Tako le vas bodo zgodbe svetiga pisma v samo@čistih zgledih pobož@ nosti učile. Kje hočete kaj lepšiga nauka? Berite tedaj, ljubi otroci, mladenči ino de@ kliče! radi ino pridno te bukve, ino kakor dobri otroci v njih, zlasti pa kakor mladenič Jezus, taki si vsi biti perzadenite.
[ GS_aligned]  VI začetka svetá do ljudi, ino kako je iz ljubezni do nas zadnjič celo svojiga Sinu Jezusa Kristusa na svet poslal. Iz vsake povesti skorej boste božjo vsigamo- gočnost, dobrotljivost, modrost, vsigavednost, sve- tost, pravičnost ino previdnost spoznavali; pa ni- koli nikjer ne lepše ino čistejše, kakor nad Jezu- sam Kristusam ino v tistim, kar je on učil, delal ino terpel. Po njem se veličastvo, prijaznost ino vsa ljubeznjivost božja odkrije. Tako vam bodo zgodbe svetiga pisma naj lepši nauk od Boga, naj lepši od vere. Tudi od mnogih otrok boste v teh bukvah brali. Brali boste v njih, postavim, od Abelna, Sema, Jafeta, Izaka, Jožefa, Samuela, Davida, Tobija. Nad temi boste veselje imeli. Kakor v zerkalu ali špeglu boste nad njimi vidili, kako kaj lepiga je, če je človek bogaboječ ino pobožen.   Pa tudi od hudobnih otrok, postavim, od Kajna, Kama, Jože- fovih bratov, Opnia, Pineza, Absolona, boste v njih brali. Njih življenje vam ne bo všeč. Nad njimi se boste učili studiti hudobijo, ino druzih grehi vas bodo varovali v enake zabresti. Tako le vas bodo zgodbe svetiga pisma v samo čistih zgledih pobož- nosti učile. Kje hočete kaj lepšiga nauka? Berite tedaj, ljubi otroci, mladenči ino de- klice! radi ino pridno te bukve, ino kakor dobri otroci v njih, zlasti pa kakor mladenič Jezus, taki si vsi biti perzadenite.
