[OCR_toInput] '81 Kraljevimu hišniku je bila všeč ta njih prošnja; tode bal se je kralja, ino si ne upa vanjo do voliti. „Utegnili bi, 44 je rekel, „mladenči slab ših jedi obledeti ino zmedleti, ino za glavo bi se mi majalo. 44 Daniel pa še le prosi: „Poskusi nas le deset dni, ino gole opresnine ino vode nam dajaj, če bomo kaj s-hujšali proti mladen- čem, kteri s kraljeve mize jedo. Potlej stori z nami, kakor previdiš. 44 Kraljev služabnik je storil tako, ino prošnja dob riga Daniela je bila uslišana. Ino glej, ko je tistih deset dni prete klo, so bile lica teh štirih mladenčev lepši, ži- vejši ino bolj polne, kakor lica druzih mladen čev. Njih lepa zderžnost je bila Bogu všeč, ino zato jim je dal, de so bili tudi bolj zdravi ino umni, kakor vsi drugi mladenči. Babilončani, med kterimi so Judje v sužno- sti živeli, so bili tako nespametni, de so mertve podobe ino divje zveri molili. V svojim tem- peljnu so imeli bronasto podobo. Bala po imenu, ino potlej pa drakona, to je, kačjo pošast. Tudi Daniela so silili, de bi ji molil. Pa Daniel, zvesti služabnik božji, se je v bran postavil, ino je Bala zdrobil, ino drakona umoril. S tem si je veliko sovražnikov storil. Pogovore se, gredo h kralju, ino reko: „Daj nam Danie la v roke, ali pa pomorimo tebe ino tvojce! 44 Kralj vidi, de mu hočejo silo delati; toraj jim da z britkim sercam Daniela v roke. Zgrabili so ga, ino vergli v levnjak, ki je bilo sedmem hudih levov v njem. Dve človeški trupli ino dvoje ovc so jim dajali vsak dan; pa zdaj jim celo nič ne dajo šest dni, de bi se raji Daniela lotili, ino ga rastergali. 6
[OCR_aligned] '81@@ Kraljevimu hišniku je bila všeč ta njih prošnja; tode bal se je kralja, ino si ne upa vanjo do@ voliti. „Utegnili bi, 44 je rekel, „mladenči slab@ ših jedi obledeti ino zmedleti, ino za glavo bi se mi majalo. 44 Daniel pa še le prosi: „Poskusi nas le deset dni, ino gole opresnine ino vode nam dajaj, če bomo kaj s-hujšali proti mladen- čem, kteri s kraljeve mize jedo. Potlej stori z nami, kakor previdiš. 44 Kraljev služabnik je storil tako, ino prošnja dob riga Daniela je bila uslišana. Ino glej, ko je tistih deset dni prete@ klo, so bile lica teh štirih mladenčev lepši, ži- vejši ino bolj polne, kakor lica druzih mladen@ čev. Njih lepa zderžnost je bila Bogu všeč, ino zato jim je dal, de so bili tudi bolj zdravi ino umni, kakor vsi drugi mladenči. Babilončani, med kterimi so Judje v sužno- sti živeli, so bili tako nespametni, de so mertve podobe ino divje zveri molili. V svojim tem- peljnu so imeli bronasto podobo. Bala po imenu, ino potlej pa drakona, to je, kačjo pošast. Tudi Daniela so silili, de bi ji molil. Pa Daniel, zvesti služabnik božji, se je v bran postavil, ino je Bala zdrobil, ino drakona umoril. S tem si je veliko sovražnikov storil. Pogovore se, gredo h kralju, ino reko: „Daj nam Danie@ la v roke, ali pa pomorimo tebe ino tvojce! 44 Kralj vidi, de mu hočejo silo delati; toraj jim da z britkim sercam Daniela v roke. Zgrabili so ga, ino vergli v levnjak, ki je bilo sedmem hudih levov v njem. Dve človeški trupli ino dvoje ovc so jim dajali vsak dan; pa zdaj jim celo nič ne dajo šest dni, de bi se raji Daniela lotili, ino ga rastergali. 6
[ GS_aligned]  81 6 Kraljevimu hišniku je bila všeč ta njih prošnja; tode bal se je kralja, ino si ne upa vanjo do- voliti. „Utegnili bi,@@“ je rekel, „mladenči slab- ših jedi ohledeti ino zmedleti, ino za glavo bi se mi majalo.@@“ Daniel pa še le prosi: „Poskusi nas le deset dni, ino gole opresnine ino vode nam dajaj, če bomo kaj s-hujšali proti mladen- čem, kteri s kraljeve mize jedo. Potlej stori z nami, kakor previdiš.@@“ Kraljev služabnik je storil tako, ino prošnja dob@riga Daniela je bila uslišana. Ino glej, ko je tistih deset dni prete- klo, so bile lica teh štirih mladenčev lepši, ži- vejši ino bolj polne, kakor lica druzih mladen- čev. Njih lepa zderžnost je bila Bogu všeč, ino zato jim je dal, de so bili tudi bolj zdravi ino umni, kakor vsi drugi mladenči. Babilončani, med kterimi so Judje v sužno- sti živeli, so bili tako nespametni, de so mertve podobe ino divje zveri molili. V svojim tem- peljnu so imeli bronasto podobo. Bala po imenu, ino potlej pa drakona, to je, kačjo pošast. Tudi Daniela so silili, de bi ji molil. Pa Daniel, zvesti služabnik božji, se je v bran postavil, ino je Bala zdrobil, ino drakona umoril. S tem si je veliko sovražnikov storil. Pogovore se, gredo h kralju, ino reko: „Daj nam Danie- la v roke, ali pa pomorimo tebe ino tvojce!@@“ Kralj vidi, de mu hočejo silo delati; toraj jim da z britkim sercam Daniela v roke. Zgrabili so ga, ino vergli v levnjak, ki je bilo sed@em hudih levov v njem. Dve človeški trupli ino dvoje ovc so jim dajali vsak dan; pa zdaj jim celo nič ne dajo šest dni, de bi se raji Daniela lotili, ino ga rastergali.@@
