[OCR_toInput] 89 9. navija. V Nacaretu, majhnim mesticu na Galilej skim, je uboga devica natihama prebivala. Od dela svojih rok je živela, desiravno je bila ro dovine kralja Davida. Jožefu, ubogimu Stenarju ali Cimpermanu, ki je bil ves bogaboječ, je bila v zakon obljubljena. Pa kakor uboga časniga blaga, tako je bila bogata lepih čednost. Vsa čista, nedolžna ino ponižna je bila. Marija ji je bilo ime. Vsa je hrepenela po Odrešeniko- vim prihodu iz nebes. Ravno je, premišljevala veliko zveličanje, ktero bo po njem Izraelskimu ljudstvu, ino je blezo v pohlevno molitev za maknjena v svoji tihi stanici pred Rogam kle čala, kar Gabriel, angelj božji, na enkrat k njej stopi v v stanico. Z nebeško prijaznostjo jo pozdravi: „Češena bodi, Marija, -milosti polna, Gospod je s teboj! Naj srečniši svojiga spo la si ti." Marija se prestraši angelja, še bolj panje- goviga ogovora. Semtertje pomišljuje, kaj bi pomenilo to pozdravljenje. Angelj jo pa prijazno potolaži rekoč: „Ne boj se, Marija! Milost si dosegla per Bogu. Mati boš Sinu božjiga. Ime Jezus mu daj. Velik bo, ino sin Najvišiga se mu poreče. Gospod Bog mu bo dal sedež nje- goviga očeta Davida. V Jakopovi hiši bo kra ljeval vekomej 5 njegoviga kraljestva ne bo konca." Bogaboječa devica, desiravno že Jožefu obljubljena, še ni mislila v nobeno poroko. Z deviško sramožljivostjo reče: „Kako je to mo goče? Od nobeniga moža še ne vem!" Angelj reče: „Sveti Duh bo nad te prišel, ino moč
[OCR_aligned] @89 9. navija. V Nacaretu, majhnim mesticu na Galilej@ skim, je uboga devica natihama prebivala. Od dela svojih rok je živela, desiravno je bila ro@ dovine kralja Davida. Jožefu, ubogimu Stenarju ali Cimpermanu, ki je bil ves bogaboječ, je bila v zakon obljubljena. Pa kakor uboga časniga blaga, tako je bila bogata lepih čednost@. Vsa čista, nedolžna ino ponižna je bila. Marija ji je bilo ime. Vsa je hrepenela po Odrešeniko- vim prihodu iz nebes. Ravno je, premišljevala veliko zveličanje, ktero bo po njem Izraelskimu ljudstvu, ino je blezo v pohlevno molitev za@ maknjena v svoji tihi stanici pred Rogam kle@ čala, kar Gabriel, angelj božji, na enkrat k njej stopi v v stanico. Z nebeško prijaznostjo jo pozdravi: „Češena bodi, Marija, -milosti polna, Gospod je s teboj! Naj srečniši svojiga spo@ la si ti." Marija se prestraši angelja, še bolj pa@nje- goviga ogovora. Semtertje pomišljuje, kaj bi pomenilo to pozdravljenje. Angelj jo pa prijazno potolaži rekoč: „Ne boj se, Marija! Milost si dosegla per Bogu. Mati boš Sinu božjiga. Ime Jezus mu daj. Velik bo, ino sin Najvišiga se mu poreče. Gospod Bog mu bo dal sedež nje- goviga očeta Davida. V Jakopovi hiši bo kra@ ljeval vekomej 5 njegoviga kraljestva ne bo konca." Bogaboječa devica, desiravno že Jožefu obljubljena, še ni mislila v nobeno poroko. Z deviško sramožljivostjo reče: „Kako je to mo@ goče? Od nobeniga moža še ne vem!" Angelj reče: „Sveti Duh bo nad te prišel, ino moč
[ GS_aligned]  89 2. Marija. V Nacaretu, majhnim mesticu na Galilej- skim, je uboga devica natihama prebivala. Od dela svojih rok je živela, desiravno je bila ro- dovine kralja Davida. Jožefu, ubogemu stenarju ali cimpermanu, ki je bil ves bogaboječ, je bila v zakon obljubljena. Pa kakor uboga časniga blaga, tako je bila bogata lepih čednosti. Vsa čista, nedolžna ino ponižna je bila. Marija ji je bilo ime. Vsa je hrepenela po Odrešeniko- vim prihodu iz nebes. Ravno je@ premišljevala veliko zveličanje, ktero bo po njem Izraelskimu ljudstvu, ino je blezo v pohlevno molitev za- maknjena v svoji tihi stanici pred Bogam kle- čala, kar Gabriel, angelj božji, na enkrat k njej stopi@@ v stanico. Z nebeško prijaznostjo jo pozdravi: „Češena bodi, Marija, @milosti polna, Gospod je s teboj! Naj srečniši svojiga spo- la si ti." Marija se prestraši angelja, še bolj pa nje- goviga ogovora. Semtertje pomišljuje, kaj bi pomenilo to pozdravljenje. Angelj jo pa prijazno potolaži rekoč: „Ne boj se, Marija! Milost si dosegla per Bogu. Mati boš Sinu božjiga. Ime Jezus mu daj. Velik bo, ino sin Najvišiga se mu poreče. Gospod Bog mu bo dal sedež nje- goviga očeta Davida. V Jakopovi hiši bo kra- ljeval vekomej@; njegov@@a kraljestva ne bo konca." Bogaboječa devica, desiravno že Jožefu obljubljena, še ni mislili v nobeno poroko. Z deviško sramežljivostjo reče: „Kako je to mo- goče? Od nobeniga moža še ne vem!@ Angelj reče: „Sveti Duh bo nad te prišel, ino moč
