[OCR_toInput] 136 trikrat toliko moke z njim vmesi, de se skvasi. w — Naj tudi nas Jezusov duh tako prešine, de bo vsaka naša beseda, vsako naše delo kaj ne- beškiga imelo v sebi. „Nebeško kraljestvo, a je še djal Jezus, „je podobno zakladu, kteri je skrit v njivi ; je podobno biserju ali perljnu, kteriga kdo kupi za vse kar ima.“ — Nič nam ne bodi ljubši, ko svetost ali pravo keršansko življenje ino ko zveličanje, ktero potlej upati smemo. Drevo se po sadu spozna. Dobro drevo rodi dober sad. Ktero pa dobriga sadu ne rodi, se poseka, ino v ogenj verže.“ — Le svete besede ino dobri sklepi še ne store dobriga človeka, kakor perje ino cvetje brez sadu ne stori dobriga drevesa. „Kdo vas, ki ima sto ovc, ino bi eno zmed njih zgubil, bi unih devet ino devetdeset ne po pustil v pušavi, ino šel zgubljene iskat, dokler je ne najde? Ino kedar jo najde, jo z veseljem na ramo zadene, domu nese, ter svoje prijatle ino sodede pokliče, ino jim reče: Veselite se z menpj! našel sim ovco, ktera .se'je bila zgubi la. w — Tako iše Jezus grešnika. Tako se ve sele angelji nad poboljšano dušo. „Kdo vaspravi Jezus, „je tak oče, de bo kamen dal svojimu sinu, ko ga kruha prosi; ali kačo, ko ga ribe prosi; ali škorpjona, ko ga jajca prosi? Ako tedaj vi, desiravno še hu dobni, svojim otrokam dobre darove veste da jati; kolikanj bolj jim bo vaš nebeški Oče do briga duha dal, kteri ga tega prosijo \ u
[OCR_aligned] @136 trikrat toliko moke z njim vmesi, de se skvasi. w — Naj tudi nas Jezusov duh tako prešine, de bo vsaka naša beseda, vsako naše delo kaj ne- beškiga imelo v sebi. „Nebeško kraljestvo, a je še djal Jezus, „je podobno zakladu, kteri je skrit v njivi ; je podobno biserju ali perljnu, kteriga kdo kupi za vse kar ima.“ — Nič nam ne bodi ljubši, ko svetost ali pravo keršansko življenje ino ko zveličanje, ktero potlej upati smemo. Drevo se po sadu spozna. Dobro drevo rodi dober sad. Ktero pa dobriga sadu ne rodi, se poseka, ino v ogenj verže.“ — Le svete besede ino dobri sklepi še ne store dobriga človeka, kakor perje ino cvetje brez sadu ne stori dobriga drevesa. „Kdo vas, ki ima sto ovc, ino bi eno zmed njih zgubil, bi unih devet ino devetdeset ne po@ pustil v pušavi, ino šel zgubljene iskat, dokler je ne najde? Ino kedar jo najde, jo z veseljem na ramo zadene, domu nese, ter svoje prijatle ino sodede pokliče, ino jim reče: Veselite se z menpj! našel sim ovco, ktera .se'je bila zgubi@ la. w — Tako iše Jezus grešnika. Tako se ve@ sele angelji nad poboljšano dušo. „Kdo vas@@@pravi Jezus, „je tak oče, de bo kamen dal svojimu sinu, ko ga kruha prosi; ali kačo, ko ga ribe prosi; ali škorpjona, ko ga jajca prosi? Ako tedaj vi, desiravno še hu@ dobni, svojim otrokam dobre darove veste da@ jati; kolikanj bolj jim bo vaš nebeški Oče do@ briga duha dal, kteri ga tega prosijo \ u
[ GS_aligned]  136 trikrat toliko moke z njim vmesi, de se skvasi.@"   Naj tudi nas Jezusov duh tako prešine, de bo vsaka naša beseda, vsako naše delo kaj ne- beškiga imelo v sebi. „Nebeško kraljestvo,@" je še djal Jezus, „je podobno zakladu, kteri je skrit v njivi@; je podobno biserju ali perljnu, kteriga kdo kupi za vse kar ima."   Nič nam ne bodi ljubši, ko svetost ali pravo keršansko življenje ino ko zveličanje, ktero potlej upati smemo. Drevo se po sadu spozna. Dobro drevo rodi dober sad. Ktero pa dobriga sadu ne rodi, se poseka, ino v ogenj verze."   Le svete besede ino dobri sklepi še ne store dobriga človeka, kakor perje ino cvetje brez sadu ne stori dobriga drevesa. „Kdo vas, ki ima sto ovc, ino bi eno zmed njih zgubil, bi unih devet ino devetdeset ne po- pustil v pušavi, ino šel zgubljene iskat, dokler je ne najde? Ino kedar jo najde, jo z veseljem na ramo zadene, domu nese, ter svoje prijatle ino sodede pokliče, ino jim reče: Veselite se z menoj! našel sim ovco, ktera@@se@je bila zgubi- la.@"   Tako iše Jezus grešnika. Tako se ve- sele angelji nad poboljšano dušo. „Kdo vas," pravi Jezus, „je tak oče, de bo kamen dal svojimu sinu, ko ga kruha prosi; ali kačo, ko ga ribe prosi; ali škorpjona, ko ga jajca prosi? Ako tedaj vi, desiravno še hu- dobni, svojim otrokam dobre darove veste da- jati; kolikanj bolj jim bo vaš nebeški Oče do- briga duha dal, kteri ga tega prosijo@@!"
