[OCR_toInput] 111 pokaže,) ino v treh dneh ga bom spet postavil. 44 Jezus je tukaj svoje truplo mislil, ino ga je po pravici tempelj božji imenoval. Pa .duhovni tega govorjenja niso umeli; menili so, de govori od kamnitiga v tempeljna. Toraj se mu posmehujejo rekoč: „Sest ino štirdeset let se je ta tempelj delal, ino ti ga hočeš v treh, dneh postaviti? 44 Ino s temi besedami gredo nevoljni od njega. — Kar je Jezus od podiranja tempeljna govo ril, je njegovo smert pomenilo; kar je pa od. noviga postavljanja tempeljna govoril, je pome nilo njegovo od smerti vstajenje. Ino kako res nično je v tej pomembi govoril! 16. Jezus per Jakopovim vodnjaku. Jezus se spet iz Jeruzalema v Nacaret verne. Pot je šla po Samariskim. Do mesta Sihara, ki se mu je nekedaj Sihem reklo, je prišel!. Bliz njega je bila pristava, ino per njej vodnjak, kteriga je bil nekedaj Jakop izkopal. Od pota truden se Jezus ,per vodnjaku usede. Njegovi učenci so med tem šli v mesto živeža kupovat. Ko je Jezus sam per vodnjaku sedel, pride iz mesta Samarijanka po vode. Judje so imeli do Samarijanov že staro vrašeno sovraštvo. Jih niso pozdravljali, ino niso iz ene sklede z njimi- jedli. Tega sovraštva Jezus ni poterdil, desi- ravno so bili Samarijani v marsikterih zmotah. Le zmoto ino greh je sovražil, ljudi pa nikoli ne. Toraj reče ženi ves prijazen: „Daj mi piti ! 44 Žena se je zavzela nad tem prijaznim ogovoram. „Od kod je to, 44 mu reče, „de me ti piti pro siš? Jud si, ino jaz sim Samarijanka! 44 Jezus
[OCR_aligned] @111 pokaže,) ino v treh dneh ga bom spet postavil. 44 Jezus je tukaj svoje truplo mislil, ino ga je po pravici tempelj božji imenoval. Pa .duhovni tega govorjenja niso umeli; menili so, de govori od kamnitiga v tempeljna. Toraj se mu posmehujejo rekoč: „Sest ino štirdeset let se je ta tempelj delal, ino ti ga hočeš v treh, dneh postaviti? 44 Ino s temi besedami gredo nevoljni od njega. — Kar je Jezus od podiranja tempeljna govo@ ril, je njegovo smert pomenilo; kar je pa od. noviga postavljanja tempeljna govoril, je pome@ nilo njegovo od smerti vstajenje. Ino kako res@ nično je v tej pomembi govoril! 16. Jezus per Jakopovim vodnjaku. Jezus se spet iz Jeruzalema v Nacaret verne. Pot je šla po Samariskim. Do mesta Sihara, ki se mu je nekedaj Sihem reklo, je prišel!. Bliz njega je bila pristava, ino per njej vodnjak, kteriga je bil nekedaj Jakop izkopal. Od pota truden se Jezus ,@per vodnjaku usede. Njegovi učenci so med tem šli v mesto živeža kupovat. Ko je Jezus sam per vodnjaku sedel, pride iz mesta Samarijanka po vode. Judje so imeli do Samarijanov že staro vrašeno sovraštvo. Jih niso pozdravljali, ino niso iz ene sklede z njimi- jedli. Tega sovraštva Jezus ni poterdil, desi- ravno so bili Samarijani v marsikterih zmotah. Le zmoto ino greh je sovražil, ljudi pa nikoli ne. Toraj reče ženi ves prijazen: „Daj mi piti ! 44 Žena se je zavzela nad tem prijaznim ogovoram. „Od kod je to, 44 mu reče, „de me ti piti pro@ siš? Jud si, ino jaz sim Samarijanka! 44 Jezus
[ GS_aligned]  111 pokaže,) ino v treh dneh ga bom spet postavil.@@“ Jezus je tukaj svoje truplo mislil, ino ga je po pravici tempelj božji imenoval. Pa @duhovni tega govorjenja niso umeli; menili so, de govori od kamnitiga@v tempeljna. Toraj se mu posmehujejo rekoč: „Šest ino štirdeset let se je ta tempelj delal, ino ti ga hočeš v treh, dneh postaviti?@@“ Ino s temi besedami gredo nevoljni od njega.   Kar je Jezus od podiranja tempeljna govo- ril, je njegovo smert pomenilo; kar je pa od@ noviga postavljanja tempeljna govoril, je pome- nilo njegovo od smerti vstajenje. Ino kako res- nično je v tej pomembi govoril! 16. Jezus per Jakopovim vodnjaku. Jezus se spet iz Jeruzalema v Nacaret verne. Pot je šla po Samariskim. Do mesta Sihara, ki se mu je nekedaj Sihem reklo, je prišel@. Bliz njega je bila pristava, ino per njej vodnjak, kteriga je bil nekedaj Jakop izkopal. Od pota truden se Jezus , per vodnjaku usede. Njegovi učenci so med tem šli v mesto živeža kupovat. Ko je Jezus sam per vodnjaku sedel, pride iz mesta Samarijanka po vode. Judje so imeli do Samarijanov že staro vrašeno sovraštvo. Jih niso pozdravljali, ino niso iz ene sklede z njimi- jedli. Tega sovraštva Jezus ni poterdil, desi- ravno so bili Samarijani v marsikterih zmotah. Le zmoto ino greh je sovražil, ljudi pa nikoli ne. Toraj reče ženi ves prijazen: „Daj mi piti@!@@“ Žena se je zavzela nad tem prijaznim ogovoram. „Od kod je to,@@“ mu reče, „de me ti piti pro- siš? Jud si, ino jaz sim Samarijanka!@@“ Jezus
