[OCR_toInput] 19 brat ves kervav pred njim. Vest ga je tedaj noč in dan pekla ino mučila. Tako greh člo veka ob pokoj in vse veselo življenje perpravi. O. Spačenost in pokončanje perviga sveta. Sčasama se ljudje bolj in bolj namnožijo; pa so tudi hudobniši, ino za Boga več ne ma rajo. V divji nečistosti so veselja iskali, ino eden druziga krivično stiskali. Bog se milo ino usmiljeno, kakor oče, čes-nje potoži rekoč: „Nič več si ne puste ljudje reči. Vsi spačeni so. Pa vender jim bom še dal odloga sto ino dvajset let, če se še utegnejo poboljšati. 4 * Med timi hudobneži je bil vender pravičen in pobožen mož, Noe. NjemuBog reče: „Ve liko barko si stori, de bo tri sto komolcov dol ga, petdeset široka, ino trideset visoka. Jaz bom namreč vsi zemlji grozen potop dal. Kar živi pod nebam, vse bo poginilo. S teboj pa pa bom prijazno zavezo naredil. V barka pej- deš s svojimi sinovi, s svojo ženo ino z žena mi svojih sinov. 44 Pobožni Noe je barko sto let vpričo vsih delal. Pa hudobneži niso na-nj marali. Kedar je bila barka dodelana, reče BogNoetu: „Sdaj idi v barko ti, ino kar je tvojih. Med vsimi sidanjimi ljudmi najdem tebe pravičniga. Vze mi tudi k sebi v barko po dvoje vsih žival, ki so na zemlji. Zakaj po sedmih dneh porečem dežju iti na zemljo štirdeset dni ino štirdeset noči; vse, kar sim stvaril, bom končal na zemlji, 44 Zvesti služabnik boshji Noe gre tedaj v 2 *
[OCR_aligned] @19 brat ves kervav pred njim. Vest ga je tedaj noč in dan pekla ino mučila. Tako greh člo@ veka ob pokoj in vse veselo življenje perpravi. O. Spačenost in pokončanje perviga sveta.@@@ Sčasama se ljudje bolj in bolj namnožijo; pa so tudi hudobniši, ino za Boga več ne ma@ rajo. V divji nečistosti so veselja iskali, ino eden druziga krivično stiskali. Bog se milo ino usmiljeno, kakor oče, čes-nje potoži rekoč: „Nič več si ne puste ljudje reči. Vsi spačeni so. Pa vender jim bom še dal odloga sto ino dvajset let, če se še utegnejo poboljšati. 4 * Med timi hudobneži je bil vender pravičen in pobožen mož, Noe. Njemu@Bog reče: „Ve@ liko barko si stori, de bo tri sto komolcov dol@ ga, petdeset široka, ino trideset visoka. Jaz bom namreč vsi zemlji grozen potop dal. Kar živi pod nebam, vse bo poginilo. S teboj pa pa bom prijazno zavezo naredil. V barka pej- deš s svojimi sinovi, s svojo ženo ino z žena@ mi svojih sinov. 44 Pobožni Noe je barko sto let vpričo vsih delal. Pa hudobneži niso na-nj marali. Kedar je bila barka dodelana, reče Bog@Noetu: „Sdaj idi v barko ti, ino kar je tvojih. Med vsimi sidanjimi ljudmi najdem tebe pravičniga. Vze@ mi tudi k sebi v barko po dvoje vsih žival, ki so na zemlji. Zakaj po sedmih dneh porečem dežju iti na zemljo štirdeset dni ino štirdeset noči; vse, kar sim stvaril, bom končal na zemlji, 44 Zvesti služabnik boshji Noe gre tedaj v 2 *
[ GS_aligned]  19 brat ves kervav pred njim. Vest ga je tedaj noč in dan pekla ino mučila. Tako greh člo- veka ob pokoj in vse veselo življenje perpravi. 6. Spačenost in pokončanje perviga sveta. 2* Sčasama se ljudje bolj in bolj namnožijo; pa so tudi hudobniši, ino za Boga več ne ma- rajo. V divji nečistosti so veselja iskali, ino eden druziga krivično stiskali. Bog se milo ino usmiljeno, kakor oče, čes-nje potoži rekoč: „Nič več si ne puste ljudje reči. Vsi spačeni so. Pa vender jim bom še dal odloga sto ino dvajset let, če se še utegnejo poboljšati.@@@" Med timi hudobneži je bil vender pravičen in pobožen mož, Noe. Njemu Bog reče: „Ve- liko barko si stori, de bo tri sto komolcov dol- ga, petdeset široka, ino trideset visoka. Jaz bom namreč vsi zemlji grozen potop dal. Kar živi pod nebam, vse bo poginilo. S teboj pa pa bom prijazno zavezo naredil. V barka poj- deš s svojimi sinovi, s svojo ženo ino z žena- mi svojih sinov.@@" Pobožni Noe je barko sto let vpričo vsih delal. Pa hudobneži niso na-nj marali. Kedar je bila barka dodelana, reče Bog Noetu: „Sdaj idi v barko ti, ino kar je tvojih. Med vsimi sidanjimi ljudmi najdem tebe pravičniga. Vze- mi tudi k sebi v barko po dvoje vsih žival, ki so na zemlji. Zakaj po sedmih dneh porečem dežju iti na zemljo štirdeset dni ino štirdeset noči; vse, kar sim stvaril, bom končal na zemlji@@." Zvesti služabnik boshji Noe gre tedaj v@@@@
