[OCR_toInput] 125 tega potrebujete. Kaj ni življenje bolji od jedi, ino život bolji od obleke? Bog kteri vam je dal življenje ino život, bo že tudi za ohranjenje življenja ino za obleko skerbel. Poglejte ptic pod nebam: ne sejejo, ne žanjejo, ne spravljajo v žitnice; ino vaš Oče v nebesih jih vender preživi. Niste li vi veliko bolji od njih? Poglejte limbarjev na polji: ne delajo ino ne predejo; ino vam po vem, še salomon v toliki svojo časti ni bil ka kor njih kteri oblečen. Ako pa Bog travo na polji tako lepo oblači, ne bo li vam še raji tega dal, vi maloverci! Išite toraj naj poprej božji— ga kraljestva ino njegove pravice, vse drugo vam bo perverženo. Tudi za jutrišnji dan ne skerbite; on bo že sam za-se skerbek — Pro site, ino se vam bo dalo; išite, ino boste našli ; terkajte, ino se vam bo odperlo. 44 V. Jezus je nam v podučenje ino poveseljenje še rekel: „S kakoršno mero boste merili, s tako se vam bo odmerjalo. Cimu gledaš pezder v očesu svojiga brata, bruna v svojim očesu pa ne vi diš?— Kar koli hočete, de bi ljudje vam sto rili, storite tudi vi njim. To je zapopadek po stave ino prerokov. 4 * „Skozi ozke duri si perzadenite v nebesa. Zakaj široke so vrata, ino prostorna je cesta, ktera v pogubljenje pelje, ino veliko jih po njej hodi; silno oske pašo vrata, ino oska je cesta, ktera v življenje pelja, ino malo jih jo najde. 44 »Varujte se lažnjivih prerokov (zapeljiv- cov), kteri v ovčjim oblačilu k vam hodijo,
[OCR_aligned] @125 tega potrebujete. Kaj ni življenje bolji od jedi, ino život bolji od obleke? Bog kteri vam je dal življenje ino život, bo že tudi za ohranjenje življenja ino za obleko skerbel. Poglejte ptic pod nebam: ne sejejo, ne žanjejo, ne spravljajo v žitnice; ino vaš Oče v nebesih jih vender preživi. Niste li vi veliko bolji od njih? Poglejte limbarjev na polji: ne delajo ino ne predejo; ino vam po@ vem, še salomon v toliki svojo časti ni bil ka@ kor njih kteri oblečen. Ako pa Bog travo na polji tako lepo oblači, ne bo li vam še raji tega dal, vi maloverci! Išite toraj naj poprej božji— ga kraljestva ino njegove pravice, vse drugo vam bo perverženo. Tudi za jutrišnji dan ne skerbite; on bo že sam za-se skerbe@k — Pro@ site, ino se vam bo dalo; išite, ino boste našli ; terkajte, ino se vam bo odperlo. 44 V. Jezus je nam v podučenje ino poveseljenje še rekel: „S kakoršno mero boste merili, s tako se vam bo odmerjalo. Cimu gledaš pezder v očesu svojiga brata, bruna v svojim očesu pa ne vi@ diš?— Kar koli hočete, de bi ljudje vam sto@ rili, storite tudi vi njim. To je zapopadek po@ stave ino prerokov. 4 * „Skozi ozke duri si perzadenite v nebesa. Zakaj široke so vrata, ino prostorna je cesta, ktera v pogubljenje pelje, ino veliko jih po njej hodi; silno oske pa@šo vrata, ino oska je cesta, ktera v življenje pelja, ino malo jih jo najde. 44 »Varujte se lažnjivih prerokov (zapeljiv- cov), kteri v ovčjim oblačilu k vam hodijo,
[ GS_aligned]  125 tega potrebujete. Kaj ni življenje bolji od jedi, ino život bolji od obleke? Bog kteri vam je dal življenje ino život, bo že tudi za ohranjenje življenja ino za obleko skerbel. Poglejte ptic pod nebam: ne sejejo, ne žanjejo, ne spravljajo v žitnice; ino vaš Oče v nebesih jih vender preživi. Niste li vi veliko bolji od njih? Poglejte Iimbarjev na polji: ne delajo ino ne predejo; ino vam po- vem, še salomon v toliki svojo časti ni bil ka- kor njih kteri oblečen. Ako pa Bog travo na polji tako lepo oblači, ne bo li vam še raji tega dal, vi maloverci! Išite toraj naj poprej božji- ga kraljestva ino njegove pravice, vse drugo vam bo perverženo. Tudi za jutrišnji dan ne skerbite; on bo že sam za-se skerbel,   Pro- site, ino se vam bo dalo; išite, ino boste našli@; terkajte, ino se vam bo odperlo.@@" V. Jezus je nam v podučenje ino poveseljenje še rekel: „S kakoršno mero boste merili, s tako se vam bo odmerjalo. Čimu gledaš pezder v očesu svojiga brata, bruna v svojim očesu pa ne vi- diš?  Kar koli hočete, de bi ljudje vam sto- rili, storite tudi vi njim. To je zapopadek po- stave ino prerokov.@@@" „Skozi ozke duri si perzadenite v nebesa. Zakaj široke so vrata, ino prostorna je cesta, ktera v pogubljenje pelje, ino veliko jih po njej hodi; silno oske pa so vrata, ino oska je cesta, ktera v življenje pelja, ino malo jih jo najde.@@" „Varujte se lažnjivih prerokov (zapeljiv- cov), kteri v ovčjim oblačilu k vam hodijo,
