[OCR_toInput] 85 s tako stanovitnostjo kakor oni je svoje življenje Bogu v dar dala. Otroci! tudi vi mislite: »Bolje je umreti, kakor pa grešiti , ££ ino teh misel se deržiti, ke- dar vas bo kdo v greh nepeljeval. 50. spet pomaga. Tega Antijoha, kteri je bil do druzih tako neizrečeno neusmiljen, ino se ni bal ne ljudi ne Boga, je kmal tudi zaslužena v šiba zadela. Bog mu je ostudno bolezen poslal. Živ je začel gnjiti, červi so se po njem zadelali, ino grozen smrad je šel od njega, kteriga niso mogli ne on ne drugi prestati. Tako je umeri brez upanja ino tolažbe med grizenjem svoje težke vesti. Zdaj so se Judje svojiga naj hujšiga so vražnika znebili. Se nekoliko časa so zmed svoji ga naroda imeli kralje, kteri so Judovo kralje vo palico nosili. Poslednjič pa so se Rimljani, ki so bili tačas naj močnejši narod na zemlji, Judovske dežele polastili. Deželniga oblastnika so va-njo poslali. Ptujic, Herod po imenu, je z njih dovoljenjem le še ime kralja imel. Čas je dotekel, ko je bila kraljeva palica od vzeta Judovskim narodu, ino ko je imel priti Od rešenik sveta, po kterim je imela, kakor je Bog dolgo oznanoval, svetu velika sreča doiti, ino kteriga so vse svete duše zveličarja človeškiga rodu perčakovale. Prišel je, ino njegovo sveto ime (z veliko častjo ga izrecimo!) je Jezus Kristus.
[OCR_aligned] @85 s tako stanovitnostjo kakor oni je svoje življenje Bogu v dar dala. Otroci! tudi vi mislite: »Bolje je umreti, kakor pa grešiti , ££ ino teh misel se deržiti, ke- dar vas bo kdo v greh nepeljeval. 50.@@@@ spet pomaga. Tega Antijoha, kteri je bil do druzih tako neizrečeno neusmiljen, ino se ni bal ne ljudi ne Boga, je kmal tudi zaslužena v šiba zadela. Bog mu je ostudno bolezen poslal. Živ je začel gnjiti, červi so se po njem zadelali, ino grozen smrad je šel od njega, kteriga niso mogli ne on ne drugi prestati. Tako je umeri brez upanja ino tolažbe med grizenjem svoje težke vesti. Zdaj so se Judje svojiga naj hujšiga so@ vražnika znebili. Se nekoliko časa so zmed svoji@ ga naroda imeli kralje, kteri so Judovo kralje@ vo palico nosili. Poslednjič pa so se Rimljani, ki so bili tačas naj močnejši narod na zemlji, Judovske dežele po@lastili. Deželniga oblastnika so va-njo poslali. Ptujic, Herod po imenu, je z njih dovoljenjem le še ime kralja imel. Čas je dotekel, ko je bila kraljeva palica od@ vzeta Judovskim narodu, ino ko je imel priti Od@ rešenik sveta, po kterim je imela, kakor je Bog dolgo oznanoval, svetu velika sreča doiti, ino kteriga so vse svete duše zveličarja človeškiga rodu perčakovale. Prišel je, ino njegovo sveto ime (z veliko častjo ga izrecimo!) je Jezus Kristus.
[ GS_aligned]  85 s tako stanovitnostjo kakor oni je svoje življenje Bogu v dar dala. Otroci! tudi vi mislite: „Bolje je umreti, kakor pa grešiti@,@@" ino teh misel se deržiti, ke- dar vas bo kdo v greh nepeljeval. 50. Bog spet pomaga. Tega Antijoha, kteri je bil do druzih tako neizrečeno neusmiljen, ino se ni bal ne ljudi ne Boga, je kmal tudi zaslužena@@ šiba zadela. Bog mu je ostudno bolezen poslal. Živ je začel gnjiti, červi so se po njem zadelali, ino grozen smrad je šel od njega, kteriga niso mogli ne on ne drugi prestati. Tako je umerl brez upanja ino tolažbe med grizenjem svoje težke vesti. Zdaj so@@@ Judje svojiga naj hujšiga so- vražnika znebili. Še nekoliko časa so zmed svoji- ga naroda imeli kralje, kteri so Judovo kralje- vo palico nosili. Poslednjič pa so se Rimljani, ki so bili tačas naj močnejši narod na zemlji, Judovske dežele poslastili. Deželnega oblastnika so va.njo poslali. Ptujic, Herod po imenu, je z njih dovoljenjem le še ime kralja imel. Čas je dotekel, ko@je bila kraljeva palica od- vzeta Judovskim narodu, ino ko je imel priti od- rešenik sveta, po kterim je imela, kakor je Bog dolgo oznanoval, svetu velika sreča doiti, ino kteriga so vse svete duše zveličarja človeškiga rodu perčakovale. Prišel je, ino njegovo sveto ime (z veliko častjo ga izrecimo!) je Jezus Kristus.
