[OCR_toInput] 72 rekla. Elija ji reče: „Le nikar ne skerbi toliko za prihodni čas! Idi, ino speci iz pesti moke kak grižljej kruha. 44 Spekla ga’je. Jedel je Elija, vdovo ino njen sin, s kakošnim hvaležnim veseljem, se ve; Od tistiga časa ne zmanka ne moke v predalu, ne olja v verči. Kako je Kog vender mogočen! Tri leta ino šest mescov je že bilo, kar hi le kapljice dežja kanilo na zemljo. Studenci usahnejo, polje je enako pušavi, vsa dežela žaluje. Toliko rev se perčne, če Bog ljudem svojih dobrot le eno okrati! Izraelcam se zdaj oči odpirajo, ino spet mislijo v Boga. Bog pošlje tedaj Elija spet v deželo. Prerok stopi pred kralja, ino mu reče: „Pošlji, ino na hrib Karmel mi spravi vse Izra elce, pa tudi unih štiristo ino petdeset Balovih prerokov. 44 Ahab je storil tako. Elija reče zbra- nimu ljudstvu: „Dajte zdaj dva junca, Balovi preroki naj si eniga izberejo, razkosijo, ino denejo na germado, pa ognja ne pod-njo; jaz pa bom uniga vzel, ino ravno tako storil. Potlej naj oni v svojiga Boga kličejo, de jim dar z ognjem spod neba požgij jaz pa bom svojiga Boga tega prosil. Kteri Bog se z ognjem oglasi, bodi si moj ali vaš; njega častite vsi praviga Boga. 44 Vse ljudsto je savpilo: „To je prav, to! 44 Naj pervič vzamejo Balovi preroki junca, ga zakoljejo, ino kličejo od jutra do polne ne- prenehama: „Bal, usliši nas ! 44 Ino kolena upo- gujejo, ter skačejo okoli altarja med vpitjem. Pa ni ga odgovora. Opoldne kličejo še glas neje, ino tako celo do večera. Pa ni ga od govora, ne uslišanja.
[OCR_aligned] @72 rekla. Elija ji reče: „Le nikar ne skerbi toliko za prihodni čas! Idi, ino speci iz pesti moke kak grižljej kruha. 44 Spekla ga’je. Jedel je Elija, vdovo ino njen sin, s kakošnim hvaležnim veseljem, se ve; Od tistiga časa ne zmanka ne moke v predalu, ne olja v verči. Kako je Kog vender mogočen! Tri leta ino šest mescov je že bilo, kar hi le kapljice dežja kanilo na zemljo. Studenci usahnejo, polje je enako pušavi, vsa dežela žaluje. Toliko rev se perčne, če Bog ljudem svojih dobrot le eno okrati! Izraelcam se zdaj oči odpirajo, ino spet mislijo v Boga. Bog pošlje tedaj Elija spet v deželo. Prerok stopi pred kralja, ino mu reče: „Pošlji, ino na hrib Karmel mi spravi vse Izra@ elce, pa tudi unih štiristo ino petdeset Balovih prerokov. 44 Ahab je storil tako. Elija reče zbra- nimu ljudstvu: „Dajte zdaj dva junca, Balovi preroki naj si eniga izberejo, razkosijo, ino denejo na germado, pa ognja ne pod-njo; jaz pa bom uniga vzel, ino ravno tako storil. Potlej naj oni v svojiga Boga kličejo, de jim dar z ognjem spod neba požgij jaz pa bom svojiga Boga tega prosil. Kteri Bog se z ognjem oglasi, bodi si moj ali vaš; njega častite vsi praviga Boga. 44 Vse ljudsto je savpilo: „To je prav, to! 44 Naj pervič vzamejo Balovi preroki junca, ga zakoljejo, ino kličejo od jutra do polne ne- prenehama: „Bal, usliši nas ! 44 Ino kolena upo- gujejo, ter skačejo okoli altar@ja med vpitjem. Pa ni ga odgovora. Opoldne kličejo še glas@ neje, ino tako celo do večera. Pa ni ga od@ govora, ne uslišanja.
[ GS_aligned]  72 rekla. Elija ji reče: „Le nikar ne skerbi toliko za prihodni čas! Idi, ino speci iz pesti moke kak grižljej kruha.@@“ Spekla ga je. Jedel je Elija, vdovo ino njen sin, s kakošnim hvaležnim veseljem, se vé; Od tistiga časa ne zmanka ne moke v predalu, ne olja v verči. Kako je Bog vender mogočen! Tri leta ino šest mescov je že bilo, kar ni le kapljice dežja kanilo na zemljo. Studenci usahnejo, polje je enako pušavi, vsa dežela žaluje. Toliko rev se perčne, če Bog ljudem svojih dobrot le eno okrati! Izraelcam se zdaj oči odpirajo, ino spet mislijo v Boga. Bog pošlje tedaj Elija spet v deželo. Prerok stopi pred kralja, ino mu reče: „Pošlji, ino na hrib Karmel mi spravi vse Izra- elce, pa tudi unih štiristo ino petdeset Balovih prerokov.@@“ Ahab je storil tako. Elija reče zbra- nimu ljudstvu: „Dajte zdaj dva junca, Balovi preroki naj si eniga izberejo, razkosijo, ino denejo na germado, pa ognja ne pod-njo; jaz pa bom uniga vzel, ino ravno tako storil. Potlej naj oni v svojiga Boga kličejo, de jim dar z ognjem spod neba požgi; jaz pa bom svojiga Boga tega prosil. Kteri Bog sé z ognjem oglasi, bodi si moj ali vaš; njega častite vsi praviga Boga.@@“ Vse ljudsto je savpilo: „To je prav, to!@@“ Naj pervič vzamejo Balovi preroki junca, ga zakoljejo, ino kličejo od jutra do polne ne- prenehama: „Bal, usliši nas@!@@“ Ino kolena upo- gujejo, ter skačejo okoli altar ja med vpitjem. Pa ni ga odgovora. Opoldne kličejo še glas- neje, ino tako celo do večera. Pa ni ga od- govora, ne uslišanja.
