[OCR_toInput] 121 kov ino zvijač, tako miren, tako voljen zavoljo dobriga vse preterpeti ; že bi bil tak človek lju bezni ino časti vreden, Bogu • ino ljudem pri jeten ! Kako dobro bi se mu godilo, kako mi ren, zadovoljen ino vesel bi bil! —Toraj vtis nite si te lepe kratke izreke globoko v v spomin, ino spomnite se jih o pravim času. Oe vas, po stavim, lakomnost, jeza, sladnost k hudimu vlečejo; mislite si: „Blagor ubogim v duhu, blagor krotkim, blagor jim, kteri so čistiga serca ! a ino pa storite tudi tako. Veliko plačilo vam bo za to malo truda. Vse tiste velike ino lepe obljube se bodo nad vami spolnile, ki jim jih Jezus za to ino za uno življenje dela, kteri se po tem nauku ravnajo. Bolj ino bolj boste Boga spoznali, zmiram bolji, zmiram mirni ši ino zadovoljniši boste; na unim svetu pa ga boste do konca spoznali, veselja do sitiga boste našli, zveličanje boste vživali, ki ga ni senca vse časno še toliko veselje. II. Potljej je Jezus na tisti gori zapovedi božje izlagal, posebno zapoved ljubezni do vsih ljudi. Rekel je: „Ne mislite, de sim postave ino prerokov prišel zatirat; ne zatirat, ampak dopolnit sim jih prišel. Gotovo, vam povem, pred bosta nebo ino zemlja prešla, preden bi se le čerka ali pičica postave ne spolnila. — Povem vam, de, če vaša pravičnost ne bo veči kakor farizejev ino pismoukov, (ji so se Judam prav pravični ljudje zdeli,) ne pojdete v nebeško kraljestvo/ 11 „Slišali ste: de je bilo sprednikam rečemo:
[OCR_aligned] @121 kov ino zvijač@, tako miren@, tako voljen zavoljo dobriga vse preterpeti ; že bi bil tak človek lju@ bezni ino časti vreden, Bogu • ino ljudem pri@ jeten ! Kako dobro bi se mu godilo, kako mi@ ren, zadovoljen ino vesel bi bil!@ —Toraj vtis@ nite si te lepe kratke izreke globoko v v spomin, ino spomnite se jih o pravim času. Oe vas, po@ stavim, lakomnost, jeza, sladnost k hudimu vlečejo; mislite si: „Blagor ubogim v duhu, blagor krotkim, blagor jim, kteri so čistiga serca ! a ino pa storite tudi tako. Veliko plačilo vam bo za to malo truda. Vse tiste velike ino lepe obljube se bodo nad vami spolnile, ki jim jih Jezus za to ino za uno življenje dela, kteri se po tem nauku ravnajo. Bolj ino bolj boste Boga spoznali, zmiram bolji, zmiram mirni ši ino zadovoljniši boste; na unim svetu pa ga boste do konca spoznali, veselja do sitiga boste našli, zveličanje boste vživali, ki ga ni senca vse časno še toliko veselje. II. Potljej je Jezus na tisti gori zapovedi božje izlagal, posebno zapoved ljubezni do vsih ljudi. Rekel je: „Ne mislite, de sim postave ino prerokov prišel zatirat; ne zatirat, ampak dopolnit sim jih prišel. Gotovo, vam povem, pred bosta nebo ino zemlja prešla, preden bi se le čerka ali pičica postave ne spolnila. — Povem vam, de, če vaša pravičnost ne bo veči kakor farizejev ino pismoukov, (ji so se Judam prav pravični ljudje zdeli,) ne pojdete v nebeško kraljestvo/ 11 „Slišali ste: de je bilo sprednikam rečemo@:
[ GS_aligned]  121 kov ino zvijač , tako miren , tako voljen zavoljo dobriga vse preterpeti ; že bi bil tak človek lju- bezni ino časti vreden, Bogu@@ ino ljudem pri- jeten ! Kako dobro bi se mu godilo, kako mi- ren, zadovoljen ino vesel bi bil!   Toraj vtis- nite si te lepe kratke izreke globoko@@ v spomin, ino spomnite se jih o pravim času. Če vas, po- stavim, lakomnost, jeza, sladnost k hudimu vlečejo; mislite si: „Blagor ubogim v duhu, blagor krotkim, blagor jim, kteri so čistiga serca@!@" ino pa storite tudi tako. Veliko plačilo vam bo za to malo truda. Vse tiste velike ino lepe obljube se bodo nad vami spolnile, ki jim jih Jezus za to ino za uno življenje dela, kteri se po tem nauku ravnajo. Bolj ino bolj boste Boga spoznali, zmiram bolji, zmiram mirni@ši ino zadovoljniši boste; na unim svetu pa ga boste do konca spoznali, veselja do sitiga boste našli, zveličanje boste vživali, ki ga ni senca vse časno še toliko veselje. II. Potljej je Jezus na tisti gori zapovedi božje izlagal, posebno zapoved ljubezni do vsih ljudi. Rekel je: „Ne mislite, de sim postave ino prerokov prišel zatirat; ne zatirat, ampak dopolnit sim jih prišel. Gotovo, vam povem, pred bosta nebo ino zemlja prešla, preden bi se le čerka ali pičica postave ne spolnila.   Povem vam, de, če vaša pravičnost ne bo veči kakor farizejev ino pismoukov, (ti so se Judam prav pravični ljudje zdeli,) ne pojdete v nebeško kraljestvo@@." „Slišali ste: de je bilo sprednikam rečemo :
