[OCR_toInput] 57 nemarnim imena svojiga Boga! — Posvečuj sa- boto! — Spoštuj očeta ino mater, de boš dolgo živel, ino de ti bo dobro na zemlji! — Ne ubijaj! — Ne delaj nečistosti! — Ne kradi! — Ne pri čuj po krivim!—Ne želi svojiga bližnjiga žene! — Ne želi svojiga bližnjiga blaga! -- V strahu ino trepetu je stalo ljudstvo ob gori, ino s svetim straham zavpije: „Vse bomo storili, kar je rekel Gospod! a Zapovedi božje nas napeljujejo k pravi po- polnamasti ino sreči, k svetosti ino zveličanju. Vse svoje žive dni živimo zvesto po njih. Desiravno je to ljudstvo take ino tolikošne dobrote od Boga prejelo, mu je bilo vender le velikokrat nehvaležno, nezaupno ino nepokorno. Enkrat je Izraelsko ljudstvo ulito zlato tele mo lilo, kakor neverniki. Velikokrat so zaničevali Mozesa, če se jim ni po volji godilo, ino so godernjali nad Bogam. Jozve ino Kaleb ino deset druzih mož je šlo naprej gledat dežele, ktero jim je Bog dati obljubil, de bi zvedili, kako se kaj v njej živi. Ko nazaj pridejo, pove tistih deset mož veliko laži 3 močno grajajo de želo , ino pravijo,' de jih v njej druziga ne čaka ko smert. Tem lažem verjamejo Izraelci bolj kakor božji besedi. Po vsih šotorih so jok za gnali, ino spet hočejo nazaj v Egipt, ali pa v pušavi v umreti. Ta greh je bil velik v božjih očeh. Štirdeset let so se mogli zato po pušavi potikati. Vsih šeststo jezer mož, kar jih je bilo iz Egipta prišlo, je v pušavi pomerlo: le Jozve ino Kaleb ne. Nov zarod je podrastel. Zgoli mladi ljudje so bili zdaj, per štirdesetih letih ali še mlajši.
[OCR_aligned] @57 nemarnim imena svojiga Boga! — Posvečuj sa- boto! — Spoštuj očeta ino mater, de boš dolgo živel, ino de ti bo dobro na zemlji! — Ne ubijaj! — Ne delaj nečistosti! — Ne kradi! — Ne pri@ čuj po krivim!@@—Ne želi svojiga bližnjiga žene! — Ne želi svojiga bližnjiga blaga! -- V strahu ino trepetu je stalo ljudstvo ob gori, ino s svetim straham zavpije: „Vse bomo storili, kar je rekel Gospod! a Zapovedi božje nas napeljujejo k pravi po- polnamasti ino sreči, k svetosti ino zveličanju. Vse svoje žive dni živimo zvesto po njih. Desiravno je to ljudstvo take ino tolikošne dobrote od Boga prejelo, mu je bilo vender le velikokrat nehvaležno, nezaupno ino nepokorno. Enkrat je Izraelsko ljudstvo ulito zlato tele mo@ lilo, kakor neverniki. Velikokrat so zaničevali Mozesa, če se jim ni po volji godilo, ino so godernjali nad Bogam. Jozve ino Kaleb ino deset druzih mož je šlo naprej gledat dežele, ktero jim je Bog dati obljubil, de bi zvedili, kako se kaj v njej živi. Ko nazaj pridejo, pove tistih deset mož veliko laži 3 močno grajajo de@ želo , ino pravijo,' de jih v njej druziga ne čaka ko smert. Tem lažem verjamejo Izraelci bolj kakor božji besedi. Po vsih šotorih so jok za@ gnali, ino spet hočejo nazaj v Egipt, ali pa v pušavi v umreti. Ta greh je bil velik v božjih očeh. Štirdeset let so se mogli zato po pušavi potikati. Vsih šest@sto jezer mož, kar jih je bilo iz Egipta prišlo, je v pušavi pomerlo: le Jozve ino Kaleb ne. Nov zarod je podrastel. Zgoli mladi ljudje so bili zdaj, per štirdesetih letih ali še mlajši.
[ GS_aligned]  57 nemarnim imena svojiga Boga!   Posvečuj sa- boto!   Spoštuj očeta ino mater, de boš dolgo živel, ino de ti bo dobro na zemlji!   Ne ubijaj!   Ne delaj nečistosti!   Ne kradi!   Ne pri- čuj po krivim!   Ne želi svojiga bližnjiga žene!   Ne želi svojiga bližnjiga blaga! @  V strahu ino trepetu je stalo ljudstvo ob gori, ino s svetim straham zavpije: „Vse bomo storili, kar je rekel Gospod!@“ Zapovedi božje nas napeljujejo k pravi po- polnamasti ino sreči, k svetosti ino zveličanju. Vse svoje žive dni živimo zvesto po njih. Desiravno je to ljudstvo take ino tolikošne dobrote od Boga prejelo, mu je bilo vender le velikokrat nehvaležno, nezaupno ino nepokorno. Enkrat je Izraelsko ljudstvo ulito zlato tele mo- lilo, kakor neverniki. Velikokrat so zaničevali Mozesa, če se jim ni po volji godilo, ino so godernjali nad Bogam. Jozve ino Kaleb ino deset druzih mož je šlo naprej gledat dežele, ktero jim je Bog dati obljubil, de bi zvedili, kako se kaj v njej živi. Ko nazaj pridejo, peve tistih deset mož veliko laži@; močno grajajo de- želo@, ino pravijo,@ de jih v njej druziga ne čaka ko smert. Tem lažem verjamejo Izraelci bolj kakor božji besedi. Po vsih šotorih so jok za- gnali, ino spet hočejo nazaj v Egipt, ali pa v pušavi v@umreti. Ta greh je bil velik v božjih očeh. Štirdeset let so se mogli zato po pušavi potikati. Vsih šest sto jezer mož, kar jih je bilo iz Egipta prišlo, je v pušavi pomerlo: le Jozve ino Kaleb ne. Nov zarod je podrastel. Zgoli mladi ljudje so bili zdaj, per štirdesetih letih ali še mlajši.
