[OCR_toInput] 101 je bila dolga ino težavna ta pot, ga je vender prav veselila. Se mu je mogle serce utripati, ko je od deleč sveto mesto ino iisoki tempelj zagledal, ko je mladenič pervič v tempelj stopil! Ves-je v Boga zamaknjen, ves v molitvi, ves v veselji ino hvali. Praznični dnevi so h koncu šli. Izraelci se domu vračajo. Jožef ino Marija sta tudi že na poti proti domu. Jezus le se še v tempeljnu mudi. Med potam ga starši pogreše. Ker se nilcoli brez njih dovoljena ni zmaknilod njih, so menili, de je per tovarših, ino prej dejo pervi dan hoda. Zvečer oprašujejo per vsi sorodovi- ni po njem; pa nikjer ga ni, ino nihče’ne ve za-nj. Kako slo se tedaj starši prestrašijo! Vsa v skerbi gresta oba v Jeruzalem celo daljo nazaj. Povsod, po vsih ulicah toliciga mesta ga preišeta, povsod v potisku med tolikanj ljud mi oprašujeta po njem. Tretji dan v že je bil. Veči ino veči prihaja njuna skerb. Še v tem pelj ga gresta iskat, ino glej, tukaj, tukaj v božjim tempeljnu zagledata mladenčika Jezusa v sredi učenikov! Posluša, vprašuje jih, in odgovarja jim. Veliko ljudi je okoli njega; vsi imajo v njem oči, vsi strežejo na njegovo go vorjenje, vsak se čudi, njegovi modrosti'ino njegovim odgovoram. Njegova mati, ki je bi la zavoljo njega v veliki skerbi te dni, mu re če: „Sin! zakaj si ,nama vender to storil*? Glej, žalostna sva te oče ino jaz iskalal u Je zus je krotko ino prijazno odgovoril: Cimu ste me iskali? Kaj niste vedili, de moram biti v hiši svojjiga Očeta ?“ —Ljubi otroci! ta beseda reče veliko*
[OCR_aligned] @101 je bila dolga ino težavna ta pot, ga je vender prav veselila. Se mu je mogle serce utripati, ko je od deleč sveto mesto ino iisoki tempelj zagledal, ko je mladenič pervič v tempelj stopil! Ves-je v Boga zamaknjen, ves v molitvi, ves v veselji ino hvali. Praznični dnevi so h koncu šli. Izraelci se domu vračajo. Jožef ino Marija sta tudi že na poti proti domu. Jezus le se še v tempeljnu mudi. Med potam ga starši pogreše. Ker se nilcoli brez njih dovoljena ni zmaknil@od njih, so menili, de je per tovarših, ino prej dejo pervi dan hoda. Zvečer oprašujejo per vsi sorodovi- ni po njem; pa nikjer ga ni, ino nihče’ne ve za-nj. Kako slo se tedaj starši prestrašijo! Vsa v skerbi gresta oba v Jeruzalem celo daljo nazaj. Povsod, po vsih ulicah toliciga mesta ga preišeta, povsod v potisku med tolikanj ljud@ mi oprašujeta po njem. Tretji dan v že je bil. Veči ino veči prihaja njuna skerb. Še v tem@ pelj ga gresta iskat, ino glej, tukaj, tukaj v božjim tempeljnu zagledata mladenčika Jezusa v sredi učenikov! Posluša, vprašuje jih, in odgovarja jim. Veliko ljudi je okoli njega; vsi imajo v njem oči, vsi strežejo na njegovo go@ vorjenje, vsak se čudi, njegovi modrosti'ino njegovim odgovoram. Njegova mati, ki je bi@ la zavoljo njega v veliki skerbi te dni, mu re@ če: „Sin! zakaj si ,nama vender to storil*? Glej, žalostna sva te oče ino jaz iskalal u Je@ zus je krotko ino prijazno odgovoril: Cimu ste me iskali? Kaj niste vedili, de moram biti v hiši svojjiga Očeta ?“@ —Ljubi otroci! ta beseda reče veliko*
[ GS_aligned]  101 je bila dolga ino težavna ta pot, ga je vender prav veselila. Se mu je mogle serce utripati, ko je od deleč sveto mesto ino tisoki tempelj zagledal, ko je mladenič pervič v tempelj stopil! Ves je v Boga zamaknjen, ves v molitvi, ves v veselji ino hvali. Praznični dnevi so h koncu šli. Izraelci se domu vračajo. Jožef ino Marija sta tudi že na poti proti domu. Jezus le se še v tempeljnu mudi. Med potam ga starši pogreše. Ker se ni@koli brez njih dovoljena ni zmaknil od njih, so menili, de je per tovarših, ino prej@dejo pervi dan hoda. Zvečer oprašujejo per vsi sorodovi- ni po njem; pa nikjer ga ni, ino nihče ne ve za-nj. Kako slo se tedaj starši prestrašijo! Vsa v skerbi gresta oba v Jeruzalem celo daljo nazaj. Povsod, po vsih ulicah toliciga mesta ga preišeta, povsod v potisku med tolikanj ljud- mi oprašujeta po njem. Tretji dan@@ že je bil. Veči ino veči prihaja njuna skerb. Še v tem- pelj ga gresta iskat, ino glej, tukaj, tukaj v božjim tempeljnu zagledata mladenčika Jezusa v sredi učenikov! Posluša, vprašuje jih, in odgovarja jim. Veliko ljudi je okoli njega; vsi imajo v njem oči, vsi strežejo na njegovo go- vorjenje, vsak se čudi, njegovi modrosti ino njegovim odgovoram. Njegova mati, ki je bi- la zavoljo njega v veliki skerbi te dni, ma re- če: „Sin! zakaj si @nama vender to storil@? Glej, žalostna sva te oče ino jaz iskala@!“ Je- zus je krotko ino prijazno odgovoril: Čimu ste me iskali? Kaj niste vedili, de moram biti v hiši svo@jiga Očeta@?“   Ljubi otroci! ta beseda reče veliko.
