[OCR_toInput] 24 cedi. Tukaj mu Bog reče:„Glej! to deželo bom tebi ino tvojim mlajšem dal.“ Tako Bog pov- račuje ljudem, kteri ga radi slušajo, ino so mu pokorni. — Pobožni Abraham poln hvaležnosti altar postavi, in Bogu hvalen dar pernese. lO. Abrahamovo dobro serce* Abrahamovi ino Lotovi pastirji so se marsi- krat za boljši spašnike prepirali. To je Abra hama zlo bolelo. Zatoraj je Lotu djal: „Ljubi moj! lepo te prosim, ne bo naj nobeniga pre pira med nama ino med najnimi pastirji; sej sva brata! Glej, vsa dežela ti je odperta! Lepo te prosim, ločiva se! Ce greš ti na levo, grem jaz na desno; če se ti na desno oberneš, grem pa jaz na levo!“ Lot si tedaj izvoli lepo vodenčno stran ob reki Jordanu, kjer je bilo Sodomsko ino Go- morsko mesto. Abraham mu to lepo stran de žele le za to pusti, de je mir med njima. Lot gre v Sodomo; Abraham pa na Kananskim o- stane. Glejte, ljubi otroci! tak človek je odje- njaven ino miren. Kakor proti Lotu, ravno tako je bil Abra ham tudi proti ptujcam prijazen. Enkrat je se del opoldne pred durmi svojiga šotora, pod dre- vesam v senci. Kar zagleda tri ptuje može priti. Naproti jim ,gre, se jim nizko perklone, ino reče nar imenitnišimu med njimi: „Gospod! če me hočeš zlo razveseliti, ostani per meni, ino ne ogibaj se mojiga šotora!“ Tudi unima dvema reče: „Počita si malo tukaj pod dreve- sam! Grižljej kruba vama bom pernesel, preden
[OCR_aligned] @24 cedi. Tukaj mu Bog reče:@„Glej@! to deželo bom tebi ino tvojim mlajšem dal.“ Tako Bog pov- račuje ljudem, kteri ga radi slušajo, ino so mu pokorni. — Pobožni Abraham poln hvaležnosti altar postavi, in Bogu hvalen dar pernese. lO. Abrahamovo dobro serce* Abrahamovi ino Lotovi pastirji so se marsi- krat za boljši spašnike prepirali. To je Abra@ hama zlo bolelo. Zatoraj je Lotu djal: „Ljubi moj! lepo te prosim, ne bo naj nobeniga pre@ pira med nama ino med najnimi pastirji; sej sva brata! Glej, vsa dežela ti je odperta! Lepo te prosim, ločiva se! Ce greš ti na levo, grem jaz na desno; če se ti na desno oberneš, grem pa jaz na levo!“ Lot si tedaj izvoli lepo vodenčno stran ob reki Jordanu, kjer je bilo Sodomsko ino Go- morsko mesto. Abraham mu to lepo stran de@ žele le za to pusti, de je mir med njima. Lot gre v Sodomo; Abraham pa na Kananskim o- stane. Glejte, ljubi otroci! tak človek je odje- njaven ino miren. Kakor proti Lotu, ravno tako je bil Abra@ ham tudi proti ptujcam prijazen. Enkrat je se@ del opoldne pred durmi svojiga šotora, pod dre- vesam v senci. Kar zagleda tri ptuje može priti. Naproti jim ,gre, se jim nizko perklone, ino reče nar imenitnišimu med njimi: „Gospod! če me hočeš zlo razveseliti, ostani per meni, ino ne ogibaj se mojiga šotora!“ Tudi unima dvema reče: „Počita si malo tukaj pod dreve- sam! Grižljej kruba vama bom pernesel, preden
[ GS_aligned]  24 cedi. Tukaj mu Bog reče: „Glej ! to deželo bom tebi ino tvojim mlajšem dal." Tako Bog pov- račuje ljudem, kteri ga radi slušajo, ino so mu pokorni.   Pobožni Abraham poln hvaležnosti altar postavi, in Bogu hvalen dar pernese. 10. Abrahamovo dobro serce. Abrahamovi ino Lotovi pastirji so se marsi- krat za boljši spašnike prepirali. To je Abra- hama zlo bolelo. Zatoraj je Lotu djal: „Ljubi moj! lepo te prosim, ne bo naj nobeniga pre- pira med nama ino med najnimi pastirji; sej sva brata! Glêj, vsa dežela ti je odperta! Lepo te prosim, ločiva se! Če greš ti na levo, grem jaz na desno; če se ti na desno oberneš, grem pa jaz na levo!" Lot si tedaj izvoli lepo vodenčno stran ob reki Jordanu, kjer je bilo Sodomsko ino Go- morsko mesto. Abraham mu to lepo stran de- žele le za to pusti, de je mir med njima. Lot gre v Sodomo; Abraham pa na Kananskim o- stane. Glejte, ljubi otroci! tak človek je odje- njaven ino miren. Kakor proti Lotu, ravno tako je bil Abra- ham tudi proti ptujcam prijazen. Enkrat je se- del opoldne pred durmi svojiga šotora, pod dre- vesam v senci. Kar zagleda tri ptuje može priti. Naproti jim @gre, se jim nizko perklone, ino reče nar imenitnišimu med njimi: „Gospod! če me hočeš zlo razveseliti, ostani per meni, ino ne ogibaj se mojiga šotora!" Tudi unima dvema rece: „Počita si malo tukaj pod dreve- sam! Grižljej kruha vama bom pernesel, preden
