[OCR_toInput] 80 kakor de bi hotel prihod napovedati. Veliko ve selje je bilo. Naproti mn vsi tečejo; oče tudi se dajo hlapcu za roko peljati, ino mu hite na proti. Od veselja zaženeta jok oče ino mati, ino objameta ino kušujeta svojiga sina. Boga hvalijo zdaj vsi za srečni prihod. Potlej poma že sin slepimu očetu oči z ribinim želčem. Tako mu je bil namreč angelj ukazal. Ino stari To- bija je pregledal. Kako slo so se veselili! Tem ljudem je Bog po nadlogi vse te dobrote do delil! Kako je Bog pač dobrotljiv! Kdo bi ga ne ljubil? 49. Daniel v Babilonski sužnostS. Kakoršna se je Izraelskimu kraljestvu za voljo njegovih grehov zgodila, ravno taka seje tudi Judovskimu kraljestvu. Nabuhodonozor, Babilonski kralj, je prišel s svojo vojsko v Judovsko kraljestvo, premaga mesto Jeruzalem, pelje kralja ino podložne v sužnost na Babilonsko, ino požge mesto ino tempelj. Vmes vjetih Judov so bili tudi mladenči kraljeve ino knežje kervi. Naj umetniši, lepši ino perljudniši je rekel kralj odbrati v njegovo postrežbo, ino jim jed od njegove mize dajati. Ali Daniel, naj boljši Judovski mladeneč, si je to v greh štel. Nektere jedi namreč so Judam v njih postavi prepovedane. Tedaj prosi velieiga kraljeviga hišnika lepo, de bi mu per- pustil, ne jesti tacih jedi, ki so Judam prepo vedane. Tudi trije drugi mladenči, Ananija, Acarija ino Mizael po imenu, so tako storili.
[OCR_aligned] @80 kakor de bi hotel prihod napovedati. Veliko ve@ selje je bilo. Naproti mn vsi tečejo; oče tudi se dajo hlapcu za roko peljati, ino mu hite na@ proti. Od veselja zaženeta jok oče ino mati, ino objameta ino kušujeta svojiga sina. Boga hvalijo zdaj vsi za srečni prihod. Potlej poma@ že sin slepimu očetu oči z ribinim želčem. Tako mu je bil namreč angelj ukazal. Ino stari To- bija je pregledal. Kako slo so se veselili! Tem ljudem je Bog po nadlogi vse te dobrote do@ delil! Kako je Bog pač dobrotljiv! Kdo bi ga ne ljubil? 49. Daniel v Babilonski sužnostS. Kakoršna se je Izraelskimu kraljestvu za@ voljo njegovih grehov zgodila, ravno taka se@je tudi Judovskimu kraljestvu. Nabuhodonozor, Babilonski kralj, je prišel s svojo vojsko v Judovsko kraljestvo, premaga mesto Jeruzalem, pelje kralja ino podložne v sužnost na Babilonsko, ino požge mesto ino tempelj. Vmes vjetih Judov so bili tudi mladenči kraljeve ino knežje kervi. Naj umetniši, lepši ino perljudniši je rekel kralj odbrati v njegovo postrežbo, ino jim jed od njegove mize dajati. Ali Daniel, naj boljši Judovski mladeneč, si je to v greh štel. Nektere jedi namreč so Judam v njih postavi prepovedane. Tedaj prosi velieiga kraljeviga hišnika lepo, de bi mu per- pustil, ne jesti tacih jedi, ki so Judam prepo@ vedane. Tudi trije drugi mladenči, Ananija, Acarija ino Mizael po imenu, so tako storili.
[ GS_aligned]  80 kakor de bi hotel prihod napovedati. Veliko ve- selje je bilo. Naproti mu vsi tečejo; oče tudi se dajo hlapcu za roko peljati, ino mu hite na- proti. Od veselja zaženeta jok oče ino mati, ino objameta ino kušujeta svojiga sina. Boga hvalijo zdaj vsi za srečni prihod. Potlej poma- že sin slepimu očetu oči z ribinim želčem. Tako mu je bil namreč angelj ukazal. Ino stari To- bija je pregledal. Kako slo so se veselili! Tem ljudem je Bog po nadlogi vse te dobrote do- delil! Kako je Bog pač dobrotljiv! Kdo bi ga ne ljubil? 49. Daniel v Babilonski sužnosti. Kakoršna se je Izraelskimu kraljestvu za- voljo njegovih grehov zgodila, ravno taka se je tudi Judovskimu kraljestvu. Nabuhodonozor, Babilonski kralj, je prišel s svojo vojsko v Judovsko kraljestvo, premaga mesto Jeruzalem, pelje kralja ino podložne v sužnost na Babilonsko, ino požge mesto ino tempelj. Vmes vjetih Judov so bili tudi mladenči kraljeve ino knežje kervi. Naj umetniši, lepši ino perljudniši je rekel kralj odbrati v njegovo postrežbo, ino jim jed od njegove mize dajati. Ali Daniel, naj boljši Judovski mladeneč, si je to v greh štel. Nektere jedi namreč so Judam v njih postavi prepovedane. Tedaj prosi veliciga kraljeviga hišnika lepo, de bi mu per- pustil, ne jesti tacih jedi, ki so Judam prepo- vedane. Tudi trije drugi mladenči, Ananija, Acarija ino Mizael po imenu, so tako storili.
