[OCR_toInput] 130 tedaj, kakor še več druzih, ki so se v tej bol nišnici valjali, z grehi svoje mladosti tolikanj terpljenja nakopal. Osem ino trideset let, polnih reve ino nadloge, je bilo plačilo za nektere ure ostudniga gerdiga veselja! Preljubi otroci! naj se vam smiraj studi nad greham, de ne boste tudi vi nesrečni. Ko je mož Jezusa spoznal, gre ino pove Judam: „Jezus se mu pravi, kteri me je ozdra vili Ti so bili potlej na Jezusa še bolj hudi, ino še celo po življenji mu strežejo, ker je v saboto bolnika ozdravil. Jezus, kteri je vse to dobro vedil, jim reče: „Moj Oče £ ljudem v prid neprenehama) dozdaj dela, ino ravno tako jazi —'Ino to se pravi saboto praznovati. Le z do brimi deli obhajamo po vredno Gospodov dan, z lenobo pa ga le •oskrunjamo. 33. Jezus izvoli ino pošlje apo- steljne. Jezus pride na Galilejsko, inokmal se ljudi brez števila iz vse dežele okrog njega nabere. Celo od Tira ino Sidona in od sredškiga morja je slovelo njegovo ime, tudi od odod jih je brez števila. Bolj ino bolj pertiskajo okoli njega. Vsi bolniki se ga išejo dotakniti, de bi ozdraveli; slepi, gluhi, hromi, mutasti, obsedeni, mertudi. Ino vse je ozdravil, desiravno se je malovernih ino grešnih javalne med njimi mankalo. Ko je Jezus vidil toliko- ljudi, ki so ga de leč okoli oblegli, ino so eden drugimu nauk po slušati na poti bili; so se mu v serce smilili, ker so bili brez pomoči, kakor razkropljene ovce,
[OCR_aligned] @130 tedaj, kakor še več druzih, ki so se v tej bol@ nišnici valjali, z grehi svoje mladosti tolikanj terpljenja nakopal. Osem ino trideset let, polnih reve ino nadloge, je bilo plačilo za nektere ure ostudniga gerdiga veselja! Preljubi otroci! naj se vam smiraj studi nad greham, de ne boste tudi vi nesrečni. Ko je mož Jezusa spoznal, gre ino pove Judam: „Jezus se mu pravi, kteri me je ozdra@ vil@i Ti so bili potlej na Jezusa še bolj hudi, ino še celo po življenji mu strežejo, ker je v saboto bolnika ozdravil. Jezus, kteri je vse to dobro vedil, jim reče: „Moj Oče £ ljudem v prid neprenehama) dozdaj dela, ino ravno tako jaz@i —'Ino to se pravi saboto praznovati. Le z do@ brimi deli obhajamo po vredno Gospodov dan, z lenobo pa ga le •oskrunjamo. 33. Jezus izvoli ino pošlje apo- steljne. Jezus pride na Galilejsko, ino@kmal se ljudi brez števila iz vse dežele okrog njega nabere. Celo od Tira ino @Sidona in od sredškiga morja je slovelo njegovo ime, tudi od odod jih je brez števila. Bolj ino bolj pertiskajo okoli njega. Vsi bolniki se ga išejo dotakniti, de bi ozdraveli; slepi, gluhi, hromi, mutasti, obsedeni, mertudi. Ino vse je ozdravil, desiravno se je malovernih ino grešnih javalne med njimi mankalo. Ko je Jezus vidil toliko- ljudi, ki so ga de@ leč okoli oblegli, ino so eden drugimu nauk po@ slušati na poti bili; so se mu v serce smilili, ker so bili brez pomoči, kakor razkropljene ovce,
[ GS_aligned]  130 tedaj, kakor še več d@mzih, ki so se v tej bol- nišnici valjali, z grehi svoje mladosti tolikanj terpljenja nakopal. Osem ino trideset let, polnih reve ino nadloge, je bilo plačilo za nektere ure ostudniga gerdiga veselja! Preljubi otroci! naj se vam smiraj studi nad greham, de ne boste tudi vi nesrečni. Ko je mož Jezusa spoznal, gre ino pové Judam: „Jezus se mu pravi, kteri me je ozdra- vil." Ti so bili potlej na Jezusa še bolj hudi, ino še celo po življenji mu strežejo, ker je v saboto bolnika ozdravil. Jezus, kteri je vse to dobro vedil, jim reče: „Moj Oče @(ljudem v prid neprenehama) dozdaj dela, ino ravno tako jaz.“   Ino to se pravi saboto praznovati. Le z do- brimi deli obhajamo po vredno Gospodov dan, z lenobo pa ga le @oskrunjamo. 22. Jezus izvoli ino pošlje apo- steljne. Jezus pride na Galilejsko, ino kmal se ljudi brez števila iz vse dežele okrog njega nabere. Celo od Tira ino JSidona in od sredškiga morja je slovelo njegovo ime, tudi od odod jih je brez števila. Bolj ino bolj pertiskajo okoli njega. Vsi bolniki se ga išejo dotakniti, de bi ozdraveli; slepi, gluhi, hromi, mutasti, obsedeni, mertudi. Ino vse je ozdravil, desiravno se je malovernih ino grešnih javalne med njimi mankalo. Ko je Jezus vidil toliko@ ljudi, ki so ga de- leč okoli oblegli, ino so eden drugimu nauk po- slušati na poti bili; so se mu v serce smilili, ker so bili brez pomoči, kakor razkropljene ovce.
