[OCR_toInput] Zgodbe svetiga pisma noviga zakona. fl. Caharija ino Elizabeta. Ob časih kralja Heroda je v Judovskih go rah v nekim mestu živel bogaboječ duhoven Ca fi a rij a po imenu. Njegovi ženi se je reklo Eli zabeta. Bila sta v sredi med hudobnimi ljudmi, vender per Bogu oba pravična ino brez madeža. Otrok nista imela. Britko grozno se jima dela, ino Boga prosita pogosto ino serčno, de bi jima sinu dal. Pa zdi se, kakor de bi bila sastonj njuna molitev; bila sta namreč oba že precej perletna. Ino nič druziga, kakor pred vse bo gaboječe duše na zemlji, nista želela, kakor še doživeti rojstvo obljubljeniga kralja. Kar je spet enkrat Caharija zadela versta v tempeljnu bož jim službo opravljati. Gre tedaj v Jeruzalem. Duhovni so takrat vadljali ali losali, kaj bo ta ali ta v tempeljnu opravljal. Caharija je to pot zadelo, (pobožji volji, se ve,) v svetinjiši ka dilo zažigati. Caharija gre, po duhovsko oble čen, z zlato kadilnico v rokah, za zagrinjalo, ktero je svetinjiše zakrivalo, ino stopi pred altar. Še se kadilo vali proti nebu. Ljudstvo je od- zunaj, ino moli. Na enkrat zagleda Caharija
[OCR_aligned] @Zgodbe svetiga pisma noviga zakona. fl. Caharija ino Elizabeta. O@b časih kralja Heroda je v Judovskih go@ rah v nekim mestu živel bogaboječ duhoven Ca fi a rij a po imenu. Njegovi ženi se je reklo Eli@ zabeta. Bila sta v sredi med hudobnimi ljudmi, vender per Bogu oba pravična ino brez madeža. Otrok nista imela. Britko grozno se jima dela, ino Boga prosita pogosto ino serčno, de bi jima sinu dal. Pa zdi se, kakor de bi bila sastonj njuna molitev; bila sta namreč oba že precej perletna. Ino nič druziga, kakor pred vse bo@ gaboječe duše na zemlji, nista želela, kakor še doživeti rojstvo obljubljeniga kralja. Kar je spet enkrat Caharija zadela versta v tempeljnu bož@ jim službo opravljati. Gre tedaj v Jeruzalem. Duhovni so takrat vadljali ali losali, kaj bo ta ali ta v tempeljnu opravljal. Caharija je to pot zadelo, (po@božji volji, se ve,) v svetinjiši ka@ dilo zažigati. Caharija gre, po duhovsko oble@ čen, z zlato kadilnico v rokah, za zagrinjalo, ktero je svetinjiše zakrivalo, ino stopi pred altar. Še se kadilo vali proti nebu. Ljudstvo je od- zunaj, ino moli. Na enkrat zagleda Caharija
[ GS_aligned]  Zgodbe svetiga pisma noviga zakona. @!. Caharija ino Elizabeta. O b časih kralja Heroda je v Judovskih go- rah v nekim mestu živel bogaboječ duhoven Ca@@- harij@a po imenu. Njegovi ženi se je reklo Eli- zabeta. Bila sta v sredi med hudobnimi ljudmi, vender per Bogu oba pravična ino brez madeža. Otrok nista imela. Britko grozno se jima dela, ino Boga prosita pogosto ino serčno, da bi jima sinu dal. Pa zdi se, kakor de bi bila sastonj njuna molitev; bila sta namreč oba že precej perletna. Ino nič druziga, kakor pred vse bo- gaboječe duše na zemlji, nista želela, kakor še doživeti rojstvo obljubljenega kralja. Kar je spet enkrat Caharija zadela versta v tempeljnu bož- jim službo opravljati. Gre tedaj v Jeruzalem. Duhovni so takrat vad@@ili ali losali, kaj bo ta ali ta v tempeljnu opravljal. Caharija je to pot zadelo, (po božji volji, se ve,) v svetinjiši ka- dilo zažigati. Caharija gre, po duhovsko oble- čen, z zlato kadilnico v rokah, za zagrinjalo, ktero je svetinjiše zakrivalo, ino stopi pred altar. Še se kadilo vali proti nebu. Ljudstvo je od- zunaj, ino moli. Na enkrat zagleda Caharija
