[OCR_toInput] 61 zadnjič da pogovoriti, vzame od taše slovo, jo kušne, ino se verne. Ruta pa ostane. Noe- ma ji reče: „Glej svakinjo, domu grej pojdi z njo!‘ 4 Ruta reče: „Mati! ne govorite mi vsaj več, de bi vas zapustila. Kamor greste vi, grem tudi jaz, ino kjer bodo vas pokopali, naj zagernejo tudi mene.“ Na to jo Noema pusti. Resnično ljubezen so imele te sorodnice ali žlaht- nice med seboj; s tako ljubeznijo se je sorodo- vina dolžna ljubiti. Noema ino Ruta, revne obe, pridete v Betlehem. Ravno so želi tam. Ruta reče Noemi: „Klasja grem pobirat za ženjci, če vam je prav, kjer mi ga kak dober gospodar pobirati per- pusti.“ Noema reče: „Prav,* hči! le idi. a Ruta gre, ino lavka. Bog pa oberne, de je lavkala ravno po Bocovi njivi, moža pošteniga ino bo- gatiga. Ko je Boc k ‘ženjcam prišel, jih vpra ša rekoč: „Kdo je ta lavkeška? iC Mu odgo- govore: „Moabljanka je, Noemina šinaha. Pro sila je, de sme za ženjci lavkati. Od davi je že na njivi, ino se ni ganila domu.“ Boc ji reče: „Slišiš, hči! le mojih dekel se derži, ino za njimi hodi, kamor pojdejo žet. Zapovedal bom hlapcam, de ti nič žaliga ne store. Ino ke- dar si žejna, le pij iz posode, iz ktere moji ljudje pijejo. u Ruta odgovori lepo ponižno: ,,S čem zaslužim doseči tako milost per vas, jaz ptujka?“ Boc reče: „Ze vem vse, kar si svoji taši storila po moževi smerti. Bog ti poverni, kar si ji dobriga storila! a Ruta reče: povra čila dosti, ker dosežem milost per vas, desi- ravno me ni naj manji vaše dekle.“ Ko je bila južna, pokliče Boc Ruto, ino
[OCR_aligned] @61 zadnjič da pogovoriti, vzame od taše slovo, jo kušne, ino se verne. Ruta pa ostane. Noe- ma ji reče: „Glej svakinjo, domu grej pojdi z njo!‘ 4 Ruta reče: „Mati! ne govorite mi vsaj več, de bi vas zapustila. Kamor greste vi, grem tudi jaz, ino kjer bodo vas pokopali, naj zagernejo tudi mene.“ Na to jo Noema pusti. Resnično ljubezen so imele te sorodnice ali žlaht- nice med seboj; s tako ljubeznijo se je sorodo- vina dolžna ljubiti. Noema ino Ruta, revne obe, pridete v Betlehem. Ravno so želi tam. Ruta reče Noemi: „Klasja grem pobirat za ženjci, če vam je prav, kjer mi ga kak dober gospodar pobirati per- pusti.“ Noema reče: „Prav,* hči! le idi. a Ruta gre, ino lavka. Bog pa oberne, de je lavkala ravno po Bocovi njivi, moža pošteniga ino bo- gatiga. Ko je Boc k ‘ženjcam prišel, jih vpra@ ša rekoč: „Kdo je ta lavkeška? iC Mu odgo- govore: „Moabljanka je, Noemina šinaha. Pro@ sila je, de sme za ženjci lavkati. Od davi je že na njivi, ino se ni ganila domu.“ Boc ji reče: „Slišiš, hči! le mojih dekel se derži, ino za njimi hodi, kamor pojdejo žet. Zapovedal bom hlapcam, de ti nič žaliga ne store. Ino ke- dar si žejna, le pij iz posode, iz ktere moji ljudje pijejo. u Ruta odgovori lepo ponižno: ,,S čem zaslužim doseči tako milost per vas, jaz ptujka?“ Boc reče: „Ze vem vse, kar si svoji taši storila po moževi smerti. Bog ti poverni, kar si ji dobriga storila! a Ruta reče: @povra@ čila dosti, ker dosežem milost per vas, desi- ravno me ni naj manji vaše dekle.“ Ko je bila južna, pokliče Boc Ruto, ino
[ GS_aligned]  61 zadnjič da pogovoriti, vzame od taše slovo, jo kušne, ino se verne. Ruta pa ostane. Noe- ma ji reče: „Glej svakinjo, domu gre; pojdi z njo!@@" Ruta reče: „Mati! ne govorite mi vsaj več, de bi vas zapustila. Kamor greste vi, grem tudi jaz, ino kjer bodo vas pokopali, naj zagernejo tudi mene,“ Na to jo Noema pusti. Resnično ljubezen so imele te sorodnice ali žlaht- nice med seboj; s tako ljubeznijo se je sorodo- vina dolžna ljubiti. Noema ino Ruta, revne obe, pridete v Betlehem. Ravno so želi tam. Ruta reče Noemi: „Klasja grem pobirat za ženjci, če vam je prav, kjer mi ga kak dober gospodar pobirati per- pusti.“ Noema reče: „Prav,@ hči! le idi.@“ Ruta gre, ino lavka. Bog pa oberne, de je lavkala ravno po Bocovi njivi, moža pošteniga ino bo- gatiga. Ko je Boc k @ženjcam prišel, jih vpra- ša rekoč: „Kdo je ta lavkeška?@@“ Mu odgo- govoré: „Moabljanka je, Noemina sinaha. Pro- sila je, de sme za ženjci lavkati. Od davi je že na njivi, ino se ni ganila domu.“ Boc ji reče: „Slišiš, hči! le mojih dekel se derži, ino za njimi hodi, kamor pojdejo žet. Zapovedal bom hlapcam, de ti nič žaliga ne store. Ino ke- dar si žejna, le pij iz posode, iz ktere moji ljudje pijejo.@“ Ruta odgovori lepo ponižno: @„S čem zaslužim doseči tako milost per vas, jaz ptujka?“ Boc reče: „Že vem vse, kar si svoji taši storila po moževi smerti. Bog ti poverni, kar si ji dobriga storila!@“ Ruta reče: „Povra- čila dosti, ker dosežem milost per vas, desi- ravno me ni naj manji vaše dékle.“ Ko je bila južna, pokliče Boc Ruto, ino
