[OCR_toInput] 116 Geoezarskimu jezeru, ki se mu je tudi Galilej sko morje reklo. Kmal je bilo cele trume ljudi per njem. Vsak ga želi viditi ino slišati. Per kraji sta bila dva čelna. Eden je bil bratov Petra ino Andreja, eden pa bratov Janeza ino Jokopa. Ravno so vstavili, ino mreže izpirali. Jezus stopi v Petrov čeln, ino ga prijazno prosi nekoliko od kraja odriniti. Peter mu rad postreže. Ježus sede v čelnu ino uči, ljudstvo pa ga ob kraji posluša. Ko je nehal učiti, reče Petru ino Andreju: „V globoko jezero zdaj strujajta, ino pomečita mrežo v lov! 44 Peter odgovori: ,,Gospod! vso noč sva lovila, pa nič nisva vje- la; pa ker ti rečeš, bom še enkrat mrežo po metal. Peter tedaj ino njegov brat sta veslala v globoko jezero, ino pomečeta mrežo. Ino to liko rib sta zajela, de se jima mreža terga. Toraj pomigneta Janezu ino Jakopu, ki sta bila v unim čelnu, de naj gresta pomagat. Berž perveslata. Ino oba čelna napolnijo z ribami, de se potopljujeta. Ko Peter to vidi, ga svet strah spreleti. Jezusu k nogam pade, ino za- vpija: „Gospod! pojdi od mene, ker sim gre šen človek. 44 Jezus mu reče: „Nikar se ne boj! posihmal boš ljudi lovil, 44 to je, boš cele trume ljudi v kraljestvo božje nabiral. Tudi unim, ki so ravno tako stermeli, je Jezus pri jazno rekel: „Hodite za menoj, ino bom storil, de boste ljudi Ipvili. 44 Berž porinejo čelna na suho, pupuste mreže ino vse kar so imeli, gredo za Jezuzam, ino ostanejo vedno per njem. Jezus je šel po tem v mesto Kaparnavm, kjer sta bila Peter ino Andrej doma. Janez ino Jakop sta ga spremila. Petrova taša je ravno
[OCR_aligned] @116 Geoezarskimu jezeru, ki se mu je tudi Galilej@ sko morje reklo. Kmal je bilo cele trume ljudi per njem. Vsak ga želi viditi ino slišati. Per kraji sta bila dva čelna. Eden je bil bratov Petra ino Andreja, eden pa bratov Janeza ino Jokopa. Ravno so vstavili, ino mreže izpirali. Jezus stopi v Petrov čeln, ino ga prijazno prosi nekoliko od kraja odriniti. Peter mu rad postreže. Ježus sede v čelnu ino uči, ljudstvo pa ga ob kraji posluša. Ko je nehal učiti, reče Petru ino Andreju: „V globoko jezero zdaj strujajta, ino pomečita mrežo v lov! 44 Peter odgovori: ,,Gospod! vso noč sva lovila, pa nič nisva vje- la; pa ker ti rečeš, bom še enkrat mrežo po@ metal. Peter tedaj ino njegov brat sta veslala v globoko jezero, ino pomečeta mrežo. Ino to@ liko rib sta zajela, de se jima mreža terga. Toraj pomigneta Janezu ino Jakopu, ki sta bila v unim čelnu, de naj gresta pomagat. Berž perveslata. Ino oba čelna napolnijo z ribami, de se potopljujeta. Ko Peter to vidi, ga svet strah spreleti. Jezusu k nogam pade, ino za- vpija: „Gospod! pojdi od mene, ker sim gre@ šen človek. 44 Jezus mu reče: „Nikar se ne boj! posihmal boš ljudi lovil, 44 to je, boš cele trume ljudi v kraljestvo božje nabiral. Tudi unim, ki so ravno tako stermeli, je Jezus pri@ jazno rekel: „Hodite za menoj, ino bom storil, de boste ljudi Ipvili. 44 Berž porinejo čelna na suho, pupuste mreže ino vse kar so imeli, gredo za Jezuzam, ino ostanejo vedno per njem. Jezus je šel po tem v mesto Kaparnavm, kjer sta bila Peter ino Andrej doma. Janez ino Jakop sta ga spremila. Petrova taša je ravno
[ GS_aligned]  116 Genezarskimu jezeru, ki se mu je tudi Galilej- sko morje reklo. Kmal je bilo cele trume ljudi per njem. Vsak ga želi viditi ino slišati. Per kraji sta bila dva čelna. Eden je bil bratov Petra ino Andreja, eden pa bratov Janeza ino Jokopa. Ravno so vstavili, ino mreže izpirali. Jezus stopi v Petrov čeln, ino ga prijazno prosi nekoliko od kraja odriniti. Peter mu rad postreže. Jezus sede v čelnu ino uči, ljudstvo pa ga ob kraji posluša. Ko je nehal učiti, reče Petru ino Andreju: „V globoko jezero zdaj strujajta, ino pomečita mrežo v lov!@@“ Peter odgovori: @„Gospod! vso noč sva lovila, pa nič nisva vje- la; pa ker ti rečeš, bom še enkrat mrežo po- metal. Peter tedaj ino njegov brat sta veslala v globoko jezero, ino pomečeta mrežo. Ino to- liko rib sta zajela, de se jima mreža terga. Toraj pomigneta Janezu ino Jakopu, ki sta bila v unim čelnu, de naj gresta pomagat. Berž perveslata. Ino oba čelna napolnijo z ribami, de se potopljujeta. Ko Peter to vidi, ga svet strah spreleti. Jezusu k nogam pade, ino za- vpija: „Gospod! pojdi od mene, ker sim gre- šen človek.@@“ Jezus mu reče: „Nikar se ne boj! posihmal boš ljudi lovil,@@“ to je, boš cele trume ljudi v kraljestvo božje nabiral. Tudi unim, ki so ravno tako stermeli, je Jezus pri- jazno rekel: „Hodite za menoj, ino bom storil, de boste ljudi Iovili.@@“ Berž porinejo čelna na suho, pupusté mreže ino vse kar so imeli, gredo za Jezuzam, ino ostanejo vedno per njem. Jezus je šel po tem v mesto Kaparnavm, kjer sta bila Peter ino Andrej doma. Janez ino Jakop sta ga spremila. Petrova taša je ravno
