[OCR_toInput] 115 8 * Dokler je govoril, se je vse čudilo nad ljubeznjivimi besedami, ki so mu iz ust šle. Pa kmal se v poslušavcih nevošljivost zbudi. Mi slijo si: „Kaj čez nas se povzdiguje? Tako reven, ko je, pa se toliciga dela! Kaj pak de, veliko je slišati od njega ino njegovih del; pa res naj bi vse bilo, sam sebi ino svojim bi nar prej pomagal, ino tudi letu bi storil kaj tega. 44 Jezus vidi njih misli. To raj jih poduči, zakaj de med njimi nobeniga čudeža ne delaš, ino jim reče: „Noben prerok ni všeč na svojim do- movji. Ob Elijevim času, ko je bila velika la kota, je bilo veliko ubozih vdov na Izraelskim ; pa le k vdovi v Sarepto je bil prerok Elija poslan. In ob Elizejevih časih je bilo na Izrael skim veliko gobovih; pa noben zmed njih, am pak le Siric Narnari je bil ozdravljen. 44 To sli šati, vsi obdivjajo. Napuh oživi v njih, vse vre po njih. „Kaj nas pravoverne, si mislijo, bo zad za nevernike, za Sidonce ino Sirce de- val? 44 Nič več ga ne puste v besedo. Vse po s-hodnici se je z velikim hrupam zoper njega vzdignilo. Iz s-hodnice ga sunejo, ženejo iz mesta, vlečejo verh stermiga hriba, ki je bilo mesto pod njim, ino v brezen ga hočejo pahniti. Že na kraji brezna je Jezus stal, kar se oberne, ino gre po sredi med njimi tako mogočen ino miren, de so ondi stali, kakor de bi bili od straha okamneli. Tako so ti hudobni Nacare- čani zveličanje od sebe odrinili. 1». Obilni ribji lov. Jezus iz Nacareta dalje grede je prišel k
[OCR_aligned] @115 8 * Dokler je govoril, se je vse čudilo nad ljubeznjivimi besedami, ki so mu iz ust šle. Pa kmal se v poslušavcih nevošljivost zbudi. Mi@ slijo si: „Kaj čez nas se povzdiguje? Tako reven, ko je, pa se toliciga dela! Kaj pak de, veliko je slišati od njega ino njegovih del; pa res naj bi vse bilo, sam sebi ino svojim bi nar prej pomagal, ino tudi letu bi storil kaj tega. 44 Jezus vidi njih misli. To raj jih poduči, zakaj de med njimi nobeniga čudeža ne delaš, ino jim reče: „Noben prerok ni všeč na svojim do- movji. Ob Elijevim času, ko je bila velika la@ kota, je bilo veliko ubozih vdov na Izraelskim ; pa le k vdovi v Sarepto je bil prerok Elija poslan. In ob Elizejevih časih je bilo na Izrael@ skim veliko gobovih; pa noben zmed njih, am@ pak le Siric Narnari je bil ozdravljen. 44 To sli@ šati, vsi obdivjajo. Napuh oživi v njih, vse vre po njih. „Kaj nas pravoverne, si mislijo, bo zad za nevernike, za Sidonce ino Sirce de- val? 44 Nič več ga ne puste v besedo. Vse po s-@hodnici se je z velikim hrupam zoper njega vzdignilo. Iz s-hodnice ga sunejo, ženejo iz mesta, vlečejo verh stermiga hriba, ki je bilo mesto pod njim, ino v brezen ga hočejo pahniti. Že na kraji brezna je Jezus stal, kar se oberne, ino gre po sredi med njimi tako mogočen ino miren, de so ondi stali, kakor de bi bili od straha okamneli. Tako so ti hudobni Nacare- čani zveličanje od sebe odrinili. 1». Obilni ribji lov. Jezus iz Nacareta dalje grede je prišel k@@@@
[ GS_aligned]  115@@@@ Dokler je govoril, se je vse čudilo nad Ijubeznjivimi besedami, ki so mu iz ust šle. Pa kmal se v poslušavcih nevošljivost zbudi. Mi- slijo si: „Kaj čez nas se povzdiguje? Tako reven, ko je, pa se toliciga dela! Kaj pak de, veliko je slišati od njega ino njegovih del; pa res naj bi vse bilo, sam sebi ino svojim bi nar prej pomagal, ino tudi letu bi storil kaj tega.@@“ Jezus vidi njih misli. To@raj jih poduči, zakaj de med njimi nobeniga čudeža ne dela@, ino jim reče: „Noben prerok ni všeč na svojim do- movji. Ob Elijevim času, ko je bila velika la- kota, je bilo veliko ubozih vdov na Izraelskim@; pa le k vdovi v Sarepto je bil prerok Elija poslan. In ob Elizejevih časih je bilo na Izrael- skim veliko gobovih; pa noben zmed njih, am- pak le Siric Na@ma@n je bil ozdravljen.@@“ To sli- šati, vsi obdivjajo. Napuh oživi v njih, vse vre po njih. „Kaj nas pravoverce, si mislijo, bo zad za nevernike, za Sidonce ino Sirce de- val?@@“ Nič več ga ne puste v besedo. Vse po s- hodnici se je z velikim hrupam zoper njega vzdignilo. Iz s-hodnice ga sunejo, ženejo iz mesta, vlečejo verh stermiga hriba, ki je bilo mesto pod njim, ino v brezen ga hočejo pahniti. Že na kraji brezna je Jezus stal, kar se oberne, ino gre po sredi med njimi tako mogočen ino miren, de so ondi stali, kakor de bi bili od straha okamneli. Tako so ti hudobni Nacare- čani zveličanje od sebe odrinili. 18. Obilni ribji lov. Jezus iz Nacareta dalje gredé je prišel k 8 *
