[OCR_toInput] 90 Najvišiga te bo obsenčila. Tora) se tvojima sve- timu detetu poreče Sin božji. Ino le pomisli, Elizabeta, tvoja teta, bo svoje stave dni tudi sinu dobila. Bogu namreč ni nič nemogočiga. 44 Marija se perklone, polna molitve ino hvale, ter pravi: „Dekla Gospodova sim, zgodi se mi po tvoji besedi. 4 * Ino angelj jo je zapustil. Angelj oznani, de je tisti že bliz, od kte- riga so preroki že zdavnej prerokovali. Naj čistejši, naj nedolžniši, naj ponižniši devica v Izraelu je Odrešenikova mati izvoljena. 3. Marija ino Elizabeta* Marija se je precej vzdignila, ino gre ja- derno čez goro k svoji teti Elizabeti, de bi se z njo- vred v Bogu veselila. Tretji dan pride neprevidama v Elizabetino hišo, jo pozdravi, ino ji vosi srečo do milosti, ktero je Bog tudi pobožni Elizabeti storil. Elizabeta, zaslišati to pozdravljenje, je bila od svetiga Duha raz svetljena; razodel ji je, po kaj je Marija k njej prišla. Polna časti ino svetiga veselja reče Marii: „0 ti oblagodarjena med vsimi ženami! Od kod ta čast ino sreča, de me mati mojiga Gospoda obiše? O srečna, ki si verovala! Kar ti je Gospod obljubil, se bo vse spolnilo. 44 Ko se Marija mater Gospodovo sliši ime novati, se čudi, de je Bog ne le njej Elisa- betino skrivnost, ampak tudi Elizabeti njeno skrivnost razodel. Nje veselje se naraša, nje duh kipi proti nebu, serce jo zmaguje; ne more se več zderžati, hvalo zažene Bogu na glas, ino poje:
[OCR_aligned] @90 Najvišiga te bo obsenčila. Tora) se tvojima sve- timu detetu poreče Sin božji. Ino le pomisli, Elizabeta, tvoja teta, bo svoje stave dni tudi sinu dobila. Bogu namreč ni nič nemogočiga. 44 Marija se perklone, polna molitve ino hvale, ter pravi: „Dekla Gospodova sim, zgodi se mi po tvoji besedi. 4 * Ino angelj jo je zapustil. Angelj oznani, de je tisti že bliz, od kte- riga so preroki že zdavnej prerokovali. Naj čistejši, naj nedolžniši, naj ponižniši devica v Izraelu je Odrešenikova mati izvoljena. 3. Marija ino Elizabeta* Marija se je precej vzdignila, ino gre ja- derno čez goro k svoji teti Elizabeti, de bi se z njo- vred v Bogu veselila. Tretji dan pride neprevidama v Elizabetino hišo, jo pozdravi, ino ji vosi srečo do milosti, ktero je Bog tudi pobožni Elizabeti storil. Elizabeta, zaslišati to pozdravljenje, je bila od svetiga Duha raz@ svetljena; razodel ji je, po kaj je Marija k njej prišla. Polna časti ino svetiga veselja reče Marii: „0 ti oblagodarjena med vsimi ženami! Od kod ta čast ino sreča, de me mati mojiga Gospoda obiše? O srečna, ki si verovala! Kar ti je Gospod obljubil, se bo vse spolnilo. 44 Ko se Marija mater Gospodovo sliši ime@ novati, se čudi, de je Bog ne le njej Elisa- betino skrivnost, ampak tudi Elizabeti njeno skrivnost razodel. Nje veselje se naraša, nje duh kipi proti nebu, serce jo zmaguje; ne more se več zderžati, hvalo zažene Bogu na glas, ino poje:
[ GS_aligned]  90 Najvišiga te bo obsenčila. Toraj se tvojimu sve- timu detetu poreče Sin božji. Ino le pomisli, Elizabeta, tvoja teta, bo svoje stare dni tudi sinu dobila. Bogu namreč ni nič nemogočiga.@@" Marija se perklone, polna molitve ino hvale, ter pravi: „Dekla Gospodova sim, zgodi se mi po tvoji besedi.@@@" Ino angelj jo je zapustil. Angelj oznani, da ja tisti že bliz, od kte- riga so preroki že zdavnej prerokovali. naj čistejši, naj nedolžniši, naj ponižniši devica v Izraelu je Odrešenikova mati izvoljena. 3. Marija ino Elizabeta. Marija se je precej vzdignila, ino gre ja- derno čez goro k svoji teti Elizabeti, de bi se z njo@ vred v Bogu veselila. Tretji dan pride neprevidama v Elizabetino hišo, jo pozdravi, ino ji voši srečo do milosti, ktero je Bog tudi pobožni Elizabeti storil. Elizabeta, zaslišati to pozdravljenje, je bila od svetiga Duha raz- svetljena; razodel ji je, po kaj je Marija k njej prišla. Polna časti ino svetiga veselja reče Marii: „O ti oblagodarjena med vsimi ženami! Od kod ta čast ino sreča, de me mati mojiga Gospoda obiše? o srečna, ki si verovala! kar ti je Gospod obljubil, se bo vse spolnilo.@@" Ko se Marija mater Gospodovo sliši ime- novati, se čudi, de je Bog ne le njej Elisa- betino skrivnost, ampak tudi Elizabeti njeno skrivnost razodel. Nje veselje se naraša, nje duh kipi proti nebu, serce jo zmaguje; ne more se več zderžati, hvalo zažene Bogu na glas, ino poje:
