[OCR_toInput] 134 pobere iz njih sere, kar je v njih zasejaniga, de ne verujejo, ino niso zveličani. Per kterih zernje na kamnito pade, so tisti, ki božjo be sedo slišijo, ino jo precej z veseljem sprejmejo, pa ji ne dajo vrasti se. Majavi so, ino le ne kaj časa verujejo; pride naj pa nadloga nad nje ali preganjanje zavoljo božje besede, se pa kmal dajo zapeljati, in ob skušnjavi spet od stopijo. Per kterih zernje med ternje pada, so tisti, ki božjo besedo sicer poslušajo, pa vender prostor v svojim sercu dajo tudi časnim skerbem ino zadregam. Goljufno bogastvo, sladnost ino druge posvetne slasti jih mikajo', ino zaduše be sedo božjo, de nič sadu nima. Per kterih zernje dobro zemljo najde, so tisti, ki besedo božjo poslušajo ino umejo, jo z voljnim ino dobrim sercam sprejmejo in ohranijo, ino z stanovitnostjo sad obrode, nekteri trideseteriga, nekteri šest- deseteriga, ino nekteri stoteriga.“ V drugi priliki je Jezus vso zgodovino božji— ga kraljestva na zemlji lepo popisal. Djal je: „Per nebeškim kraljestvu je ravno tako, kakor per moži, kteri njivo z lepim semenarn obseje. Pa ko njegovi spe, pride sovražnik, na- seje ljuljke med pšenico, ino gre. Kedar setev poženo, ino klasje dela, se tudi ljulka perkaže. Hlapci gredo k gospodarju, ino mu reko: Go spod! nisi-li dobriga semena na njivo sejal, od kod je tedaj ljuljka? Gospodar reče: Sovražin človek je to storil. Hlapci rečejo: Hočeš li, de gremo, ino jo porujemo? Ne, ne! jim reče, z ljuljko bi utegnil tudi pšenico populiti. Naj ra stete skupej do žetve; ob žetvi pa porečem ženjcam: Poberite vpervič ljuljko, ino v šope
[OCR_aligned] @134 pobere iz njih sere, kar je v njih zasejaniga, de ne verujejo, ino niso zveličani. Per kterih zernje na kamnito pade, so tisti, ki božjo be@ sedo slišijo, ino jo precej z veseljem sprejmejo, pa ji ne dajo vrasti se. Majavi so, ino le ne@ kaj časa verujejo; pride naj pa nadloga nad@ nje ali preganjanje zavoljo božje besede, se pa kmal dajo zapeljati, in ob skušnjavi spet od@ stopijo. Per kterih zernje med ter@nje pada, so tisti, ki božjo besedo sicer poslušajo, pa vender prostor v svojim sercu dajo tudi časnim skerbem ino zadregam. Goljufno bogastvo, sladnost ino druge posvetne slasti jih mikajo', ino zaduše be@ sedo božjo, de nič sadu nima. Per kterih zernje dobro zemljo najde, so tisti, ki besedo božjo poslušajo ino umejo, jo z voljnim ino dobrim sercam sprejmejo in ohranijo, ino z stanovitnostjo sad obrode, nekteri trideseteriga, nekteri šest- deseteriga, ino nekteri stoteriga.“ V drugi priliki je Jezus vso zgodovino božji— ga kraljestva na zemlji lepo popisal. Djal je: „Per nebeškim kraljestvu je ravno tako, kakor per moži, kteri njivo z lepim semenarn obseje. Pa ko njegovi spe, pride sovražnik, na- seje ljuljke med pšenico, ino gre. Kedar setev poženo, ino klasje dela, se tudi ljulka perkaže. Hlapci gredo k gospodarju, ino mu reko: Go@ spod! nisi-li dobriga semena na njivo sejal, od kod je tedaj ljuljka? Gospodar reče: Sovražin človek je to storil. Hlapci rečejo: Hočeš li, de gremo, ino jo porujemo? Ne, ne! jim reče, z ljuljko bi utegnil tudi pšenico populiti. Naj ra@ stete skupej do žetve; ob žetvi pa porečem ženjcam: Poberite vpervič ljuljko, ino v šope
[ GS_aligned]  134 pobere iz njih sere, kar je v njih zasejaniga, de ne verujejo, ino niso zveličani. Per kterîh zernje nä kamnito pade, so tisti, ki božjo be- sedo slišijo, ino jo precej z veseljem sprejmejo, pa ji ne dajo vrasti se. Majavi so, ino le ne- kaj časa verujejo; pride naj pa nadloga nad- nje ali preganjanje zavoljo božje besede, se pa kmal dajo zapeljati, in ob skušnjavi spet od- stopijo. Per kterih zernje med ter nje pada, so tisti, ki božjo besedo sicer poslušajo, pa vender prostor v svojim sercu dajo tudi časnim skerbem ino zadregam. Goljufno bogastvo, sladnost ino druge posvetne slasti jih mikajo@, ino zaduše be- sedo božjo, de nič sadu nima. Per kterih zernje dobro zemljo najde, so tisti, ki besedo božjo poslušajo ino umejo, jo z voljnim ino dobrim sercam sprejmejo in ohranijo, ino z stanovitnostjo sad obrodé, nekteri trideseteriga, nekteri šest- deseteriga, ino nekteri stoteriga.“ V drugi priliki je Jezus vso zgodovino božji- ga kraljestva na zemlji lepo popisal. Djal je: „Per nebeškim kraljestvu je ravno tako, kakor per moži, kteri njivo z lepim semena@m obseje. Pa ko njegovi spé, pride sovražnik, na- seje ljuljke med pšenico, ino gre. Kedar setev poženo, ino klasje dela, se tudi ljulka perkaže. Hlapci gredo k gospodarju, ino mu reko: Go- spod! nisi li dobriga semena na njivo sejal, od kod je tedaj ljuljka? Gospodar reče: Sovražin človek je to storil. Hlapci rečejo: Hočeš li, de gremo, ino jo porujemo? Ne, ne! jim reče, z ljuljko bi utegnil tudi pšenico populiti. Naj ra- stete skupej do žetve; ob žetvi pa porečem ženjcam: Poberite vpervič ljuljko, ino v šope
