[OCR_toInput] ( 13 ) naauwfte verknogc is; aan eene Mogendheid, van wier goede trouw men zij verzekerd kan houden, dat zy, zo ras de gefchiüen tusfchen den Overwinnaar en den Overwonnenen 'door verdrag zullen vereffend zyn, dezelve Bezittingen, op den eerden aanzoek gaaf en ongefchonden zal terug geven. Nademaal nu Willem V. zig in zyn Brief aan den Gouverneur van Surina* me uitdrukkelyk grondt op de Vriendfcliap en Alliantie tusfchen zyn Groot- Brittannifche Majejïeit en dezen Staat-, fubfideerende, wiens Troupcn* zo hy zegt, derwaarts komen om te beletten, dat de Colonie door de Franfchett worde geinvadeerd: zo ontdaat dc eerde en voornaamde vraag, met cpzigt tot de misdaad van hoog verraad: Was de Kroon van Engeland op den 7 Fe- bruary, toen hy aan den Gouverneur van Suriname, en, zo ais uit de Brief van Sluysken, interim Gouverneur van de Kaap de Goede Hoop, biykt, ook aan denzelven Sluysken fchreef, Vriend en Bondgenoot, of Vyand van den Staat der Vereenigde Nederlanden? E11 hier op menen wy zonder eenige twyffeling te konnen cn te moeten ant woorden , dat de Koning van Engeland, onaangezien het Traétut van Vriend- febap en verdediging, in April 1788 aangegaan, op voorfchreven 7 Fcbruary 1/95» was openbaare Vyand van onzen Staat. Zynde die zogenaamde vriendfehap in openbaare vyandfehap verkeerd van het eerfle ogenblik af, dat de Franfche Legers, op den grond van de Provin cie van Holland voet zetceden, en misfehien nog wel iets vroeger, toen men zeker bericht uit Holland ontving, dat de Franfchen volftrekt niet te Buiten waren; van dien tyd af, en dus reeds ongeveer van half January af, heeft Engeland de Republiek vyandlyk aangetast, en behandeld, niet alleen, maar ook aan dat vyandlyk voornemen, tegen het Recht der Volkeren, terug wer kende uitwerkfelen gegeeven. Waar van de volgende daadzaken alomme bekend, en dus onlochenbaar zyn: voor eerst, het in bellag nemen van onze uitgaande Oost-Indifche Compagnie schepen, een groot aantal Koopvaardylchepen, alsmede van onze Oorlogfchc- pen, die in de Havens van Engeland eenigen tyd te voren, ter goeder trouwe, ingelopen waren. Dit beflag is reeds gelegd op den 20 January, volgens authentiek Extract uit de Misfive van ’sLnnds Capitein Oorthuis, van den ai Maart 1795 , hier agter met Bylage No. 6., mitsgaders authentiek Extraft uit de Misfive van Muilman, van denzelven datum, hier agter uiet No. 7. Ten anderen, het in beflag nemen der Interesfen, die reeds op den 5 January verfchenen waren op de Capitalen, die de Ingezetenen van de Republiek in de Engelfche Fondfen hebben, welke laatfte geheel ongehoord, en zelfs in vorige Oorlogen met Engeland, met naame die van 1781 en 178a, niet gepraclifeerd is geweest, zonder dat men dit vernisfen kan, met voor te wenden, dat de Interesfen aan de Ccmmisfionarisfen van de Nederlanders betaald worden , want het komt voor dezen op ’t zelfde uit , of de Engelfche Thefaurie niet be taald, dan of dien Commisfionarisfen verboden word, het betaalde per Wisfeï over te maken. Des Konings ordre is de oorzaak, dat de Nederlanders over hunne eigendommen geen vrye befchikking hebben. Sommige Correspondenten hebben nogchans, zo als wy onderrecht zvn, dc Dividenten by Wisfel overgemaakt, te weten de wakkerde, voor en aleer het D be-
[OCR_aligned] @@@@@( @13 ) naauwfte verknogc is; aan eene Mogendheid, van wier goede trouw men zij verzekerd kan houden, dat zy, zo ras de gefchi@üen tusfchen den Overwinnaar en den Overwonnenen 'door verdrag zullen vereffend zyn, dezelve Bezittingen, op den eer@den aanzoek gaaf en ongefchonden zal terug geven. Nademaal nu Willem V. zig in zyn Brief aan den Gouverneur van Surina* me uitdrukkelyk grondt op de Vriendfcliap en Alliantie tusfchen zyn Groot- Brittannifche Majejïeit en dezen Staat-, fubfi@deerende, wiens Troupcn* zo hy zegt, derwaarts komen om te beletten, dat de Colonie door de Franfchett worde geinvadeerd: zo ont@daat dc eer@de en voornaam@de vraag, met cpzigt tot de misdaad van hoog verraad: Was de Kroon van Engeland op den 7 Fe- bruary, toen hy aan den Gouverneur van Suriname, en, zo ais uit de Brief van Sluysken, interim@ Gouverneur van de Kaap de Goede Hoop, biykt, ook aan denzelven Sluysken fchreef, Vriend en Bondgenoot, of Vyand van den Staat der Vereenigde Nederlanden? E11 hier op menen wy zonder eenige twyffeling te konnen cn te moeten ant@ woorden , dat de Koning van Engeland, onaangezien het Traét@ut van Vriend- febap en verdediging, in April 1788 aangegaan, op voorfchreven 7 Fcbruary 1/95» was openbaare Vyand van onzen Staat. Zynde die zogenaamde vriendfehap in openbaare vyandfehap verkeerd van het eerfle ogenblik af, dat de Franfche Legers, op den grond van de Provin@ cie van Holland voet zetceden, en misfehien nog wel iets vroeger, toen men zeker bericht uit Holland ontving, dat de Franfchen volftrekt niet te @Buiten waren; van dien tyd af, en dus reeds ongeveer van half January af, heeft Engeland de Republiek vyandlyk aangetast, en behandeld, niet alleen, maar ook aan dat vyandlyk voornemen, tegen het Recht der Volkeren, terug wer@ kende uitwerkfelen gegeeven. Waar van de volgende daadzaken alomme bekend, en dus onlochenbaar zyn: voor eerst, het in bellag nemen van onze uitgaande Oost-Indifche Compagnie@ schepen, een groot aantal Koopvaardylchepen, als@mede van onze Oorlogfchc- pen, die in de Havens van Engeland eenigen tyd te voren, ter goeder trouwe, ingelopen waren. Dit beflag is reeds gelegd op den 20 January, volgens authentiek Extract uit de Misfive van ’s@Lnnds Capitein Oorthuis, van den ai Maart 1795 , hier agter met Bylage No. 6., mitsgaders authentiek Extraft uit de Misfive van Muilman, van denzelven datum, hier agter uiet No. 7. Ten anderen, het in beflag nemen der Interesfen, die reeds op den 5 January@@@@@ verfchenen waren op de Capitalen, die de Ingezetenen van de Republiek in de Engelfche Fondfen hebben, welke laatfte geheel ongehoord, en zelfs in vorige Oorlogen met Engeland, met naame die van 1781 en 178a, niet gepraclifeerd is geweest, zonder dat men dit vernisfen kan, met voor te wenden, dat de Interesfen aan de Ccmmisfionarisfen van de Nederlanders betaald worden , want het komt voor dezen op ’t zelfde uit , of de Engelfche Thefaurie niet be@ taald, dan of dien Commisfionarisfen verboden word, het betaalde per Wisfeï over te maken. Des Konings ordre is de oorzaak, dat de Nederlanders over hunne eigendommen geen vrye befchikking hebben. Sommige Correspondenten hebben nogchans, zo als wy onderrecht zvn, dc Dividenten by Wisfel overgemaakt, te weten de wakker@de, voor en aleer het D be-
[ GS_aligned]  D be- (13@) naauwste verknogt is; aan eene Mogendheid, van wier goede trouw men zig verzekerd kan houden, dat zy, zo ras de geschillen tusschen den Overwinnaar en den Overwonnenen @door verdrag zullen vereffend zyn, dezelve Bezittingen, op den eersten aanzoek gaaf en ongeschonden zal terug geven. Nademaal nu Willem V. zig in zyn Brief aan den Gouverneur van Surina- me uitdrukkelyk grondt op de Vriendsc@hap en Alliantie tusschen zyn Groot- Brittannische Majesteit en dezen Staat@, subsisteerende, wiens Troupen, zo hy zegt, derwaarts komen om te beletten, dat de Colonie door de Fransche@n worde geinvadeerd: zo ontstaat de eerste en voornaamste vraag, met epzigt tot de misdaad van hoog verraad: Was de Kroon van Engeland op den 7 Fe- bruary, toen hy aan den Gouverneur van Suriname, en, zo als uit de Brief van Sluysken, interims Gouverneur van de Kaap de Goede Hoop, blykt, ook aan denzelven Sluysken schreef, Vriend en Bondgenoot, of Vyand van den Staat der Vereenigde Nederlanden? E@n hier op menen wy zonder eenige twyffeling te konnen en te moeten ant- woorden@, dat de Koning van Engeland, onaangezien het Tractaat van Vriend- schap en verdediging, in April 1788 aangegaan, op voorschreven 7 February 1795, was openbaare Vyand van onzen Staat. Zynde die zogenaamde vriendschap in openbaare vyandschap verkeerd van het eerste ogenblik af, dat de Fransche Legers, op den grond van de Provin- cie van Holland voet zetteden, en misschien nog wel iets vroeger, toen men zeker bericht uit Holland ontving, dat de Franschen volstrekt niet te stuiten waren; van dien tyd af, en dus reeds ongeveer van half January af, heeft Engeland de Republiek vyandlyk aangetast, en behandeld, niet alleen, maar ook aan dat vyandlyk voornemen, tegen het Recht der Volkeren, terug wer- kende uitwerkselen gegeeven. Waar van de volgende daadzaken alomme bekend, en dus onlochenbaar zyn: voor eerst, het in beslag nemen van onze uitgaande Oost-Indische Compagnie- Schepen, een groot aantal Koopvaardyschepen, als mede van onze Oorlogsche- pen, die in de Havens van Engeland eenigen tyd te voren, ter goeder trouwe, ingelopen waren. Dit beslag is reeds gelegd op den 20 January, volgens authentiek Extract uit de Missive van 's Lands Capitein Oorthuis, van den 21 Maart 1795@, hier agter met Bylage No. 6., mitsgaders authentiek Extract uit de Missive van Muilman, van denzelven datum, hier agter @met No. 7. Ten anderen, het in beslag nemen der Interessen, die reeds op den 5 January 1795 verschenen waren op de Capitalen, die de Ingezetenen van de Republiek in de Engelsche Fondsen hebben, welke laatste geheel ongehoord, en zelfs in vorige Oorlogen met Engeland, met naame die van 1781 en 1782, niet gepractiseerd is geweest, zonder dat men dit vernissen kan, met voor te wenden, dat de Interessen aan de Commissionarissen van de Nederlanders betaald worden@, want het komt voor dezen op 't zelfde uit@, of de Engelsche Thesaurie niet be- taald, dan of dien Commissionarissen verboden word, het betaalde per Wissel over te maken. Des Konings ordre is de oorzaak, dat de Nederlanders over hunne eigendommen geen vrye beschikking hebben. Sommige Correspondenten hebben nogthans, zo als wy onderrecht zyn, de Dividenten by Wissel overgemaakt, te weten de wakkerste, voor en alëer het@@@@@@
