[OCR_toInput] 1116 58ste VERGADERING. — 29 JDNI 1892. Behandeling van de belastingontwerpen n<». 125 , 126, 127 , 128 eu 146. Houten ; ik geloof ook dat de peraequatie moet worden aangenomen in het verband waarin zij in deze wetsvoor stellen voorkomt, en dat, gelijk hij het uitdrukte , voor hen, die voor de vermogensbelasting stemmen, de aanneming der peraequatie met prijsgeving van f 960 000 van de som der grondbelasting, eene eereschuld is. Met den heer Van Houten geloof ik dat dit niet wegneemt, dat, hebben wij een wetsontwerp voor ons, beproefd kan worden of, ter wijl hetzelfde offer door de schatkist gebracht wordt, mis schien eene billijker verdeeling mogelijk is. Voor hen, die de opvatting van de grondbelasting hebben zooals ik meen dat de juiste is, is de peraequatie, vooral met de vermin dering van de grondbelasting dnarbij , een offer; maar ik zeg met den Minister: wij staan hier voor art. 37 van de wet van 1879. Dat dit artikel niet anders luidt, ik voor mij heb er geen schuld aan. Ik heb in 1879 met eenige andere leden een amendement voorgesteld om den wetgever grooter vrijheid te laten en te bepalen, dat, nadat de her ziening van de belastbare opbrengst zou zijn afgeloopeu , de wetgever bepalen zou de som, die zou worden omge slagen, en de wijze , waarop die omslag zou plaats hebben. Ik heb toen bij de toelichting gezegd , dat, wanneer wij eenmaal de uitkomsten van de herziening der belastbare opbrengst voor ons zouden hebben , eene zuivere peraequatie zou kunnen blijken zoo groote bezwaren te hebben , dat men de gevolgen zou moeten temperen , en dat het ook overigens wenschelijk was den wetgever vrij te laten. Ik geloof, dat de uitkomst die verwachting bevestigt. Intusschen is het niet te ontkennen , dat het prijsgeven van die f 960000, terwijl het de peraequatie moet verge makkelijken , ook werkt als verlaging der grondbelasting. Nu is er gezegd: eene dergelijke verlaging is eene groote inconsequentie bij hen , die vasthouden aan de theorie dat eene grondbelasting, die lang onveranderd blijft, werkt als grondrente. Ik kan die inconsequentie niet toegeven ; want wat eenmaal niet als een last werd ondervonden, kan bij andere omstandigheden, bij sterke daling van de waarde van landerijen, als een last gaan drukken. En dit is hier menigmaal het geval. De vermindering van de grondbelasting — ook de heer Yan Delden gebruikte dat woord — is, uit dit oogpunt beschouwd, eene tegemoetkoming. Een aantal grondbe zitters zou men , als het mogelijk was eene onderscheiding te maken, die tegemoetkoming niet willen geven , name lijk aan die klasse, waarop ik straks wees, die eenvoudig als renteniers grond hebben aangekocht en daarbij de grondbelasting stellig in hunne berekening hebben opge nomen. Hunne berekening omtrent de rente die zij zouden hebben, is zeker verijleld; maar tot eenige rentega- rantie is de Staat ten aanzien van hen stellig niet gehouden. Ik betwijfel of men aan houders van effecten, die de waarde van bun inkomen door conversiön hebben zien lijden , ooit eene dergelijke garantie of tegemoetkoming zou willen geven. Eindelijk nog een woord over twee punten. In de eerste plaats over de vraag, of het wenschelijk is dat de bedrijfs belasting nog door deze Kamer wordt behandeld. Ik ben het volkomen eens met die afgevaardigden — en ook de Minister is gebleken van dat gevoelen te zijn — dat de bedrijfsbelasting kan geacht worden zoozeer een com plement van de vermogensbelasting te zijn, dat het wenschelijk is dut zij worde behandeld vóór de nieuwe Kamer er zal zijn. Zal dat zijn eene afwijking van het werkplan der Re- geering ? Ik geloof het niet. Het tegendeel zou , meen ik , eene afwijking zijn. Hoe is dat werkplan ons voorge dragen ? Eerst zou ons eene groep van belastingvoorstellen worden gegeven, betrekking hebbende op eene nieuwe directe belasting. Dia nieuwe directe belasting zou tevens zoo moeten worden ingericht, dat zij kon zijn eene basis van gemeentelijke heffingen. Maar te bepalen in hoever daarop gemeentelijke heffingen zouden kunnen worden gebaseerd, was niet aanstonds mngelijk. Men moest eerst de kohieren van de nieuwe vermogensbelasting en de nieuwe bedrijfsbelasting voor zich hebben. In de pauze, die na de behandeling der eerste belastingsvoorstellen moest volgen, kon de invoering van het nieuwe kiesrecht plaatshebben. Daarna zou volgen de herziening van de provinciale en gemeentewet. Welnu , werd de behandeling van de be drijfsbelasting overgelaten aan de nieuwe Kamer , dan zou het plan der Regeering omtrent de herziening van de ge meentewet en van de regels voor de gemeentelijke belas tingen voor jaren kunnen worden verschoven, Daarbij mag niet uit het oog verloren worden , dat eene belangrijke hervorming van het kiesrecht altijd is een sprong in het duister. De Regeering zelve zal zich dit niet ontveinzen. Het kan zijn , dat kiesrechthervorming ons terstond brengt in het beloofde land, waar een toestand van blijvende verbetering zal heerschen , maar het is ook mogelijk, dat nog jaren van omzwerving moeten voorafgaan. Ten tweede het gedistilleerd. Ik sluit mij aan bij hen die omtrent het wetsontwerp betreffende dat onderwerp nog geene beslissing wenschen genomen te zien. Ik zeg niet dat ik onder alle omstandigheden zou zijn tegen eene verhoo- ging, zelfs tegen eene zooals de Minister aanvankelijk voorstelde , maar ik meen dat die verhooging wellicht in een ander verband moet plaats hebben eu in ieder geval in verband met de geheele reeks van verminderde heffin gen , die de Minister heeft aangekondigd. Daarbij komt nog dit. Wanneer de tegenwoordige patentbelasting wordt omgewerkt in eene bedrijfsbelasting, zal het wellicht blijken dat het patentrecht, thans door de slijters en tappers be taald , op zijne tegenwoordige hoogte in het kader dier be drijfsbelasting niet te handhaven is. Welnu, het kon wenschelijk zijn alsdan de belasting op het gedistilleerd tot zoodanige hoogte op te voeren, dat niet de consu menten gevoelig worden getroffen , maar dat de belasting alleen terugvalt op hen die het gedistilleerd leveren. Ten slotte. De geachte afgevaardigde uit Leiden , de heer Bool, eindigde zijne rede met de hoop uit te spreken, dat leden der verschillende partijen in deze Kamer zullen samenwerken tot het tot stand brengen van deze wets voorstellen. Met hem geef ik die hoop nog niet op. Het is geen dankbaar werk eene belastinghervorming in te voeren , waarbij grootendeels slechts sprake kan zijn van verplaatsing van lasten. Belastinghervorming aan te kon digen is een populair werk, haar in uitvoering te bren gen maakt steeds vijanden. Niets zal voor eene partij , die het mocht willen, gemakkelijker zijn dan om , bij aan neming en invoering dezer ontwerpen, troepen aan te werven onder de ontevredenen, die zij, evenals alle nieuwe belastingen , zal wekken. Doch geene partij die dat mocht willen , zal zich kunnen onttrekken aan een streng onderzoek van haar eigen verleden. Mocht er dan eene partij zijn welker levensgeschiedenis op dit punt hierin kan worden samengevat: zij beloofde belastinghervorming; zij schoot te kort in de vervulling dier belofte; zij belem merde anderen evenzeer in die hervorming; zij beloofde op nieuw — dan geloof ik dat het kiesrecht in den meest volstrekten zin algemeen zou moeten worden gemaakt om de kiezers te vinden , die aan die belofte nog geloof sloegen. Worden deze voorstellen verworpen , dan vrees ik dat de belastinghervorming voor jaren op den achtergrond zal zijn geschoven, Worden ze aangenomen , dan zullen wij gebroken hebben met een ongezond conservatisme op be lastinggebied. Maar — ik zeide het reeds vroeger — er zal nog een ander, groot voordeel zijn verkregen. In en buiten de Kamer hebben reeds veel te lang allerlei belastingplannen zonder cijfers voortgewoekerd als onkruid, dat sappen ont trok aan plannen en voorstellen, die wel minder ver strek ken , maar vruchten beloofden. Ik vlei mij dat, dat wanneer deze wetsontwerpen tot wet verheven worden, niet alleen gebroken zal worden met een ongezond conservatisme ten opzichte van belas tingen , maar tevens zal gekweekt worden een gezond realisme, dat in ons land veel te lang heeft ontbroken. De heer Yan den Itorcli van Ver nol de: Mijnheer de Voorzitter ! Ik behoor tot de leden dezer Kamer , die dankbaar het goedo erkennen dat door dezen Minister in zijne
[OCR_aligned] @@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@1116 58ste VERGADERING. — 29 JDNI 1892. Behandeling van de belastingontwerpen n@@<». 125 , 126, 127 , 128 eu 146. Houten ; ik geloof ook dat de peraequatie moet worden aangenomen in het verband waarin zij in deze wetsvoor@ stellen voorkomt, en dat, gelijk hij het uitdrukte , voor hen, die voor de vermogensbelasting stemmen, de aanneming der peraequatie met prijsgeving van f 960 000 van de som der grondbelasting, eene eereschuld is. Met den heer Van Houten geloof ik dat dit niet wegneemt, dat, hebben wij een wetsontwerp voor ons, beproefd kan worden of, ter@ wijl hetzelfde offer door de schatkist gebracht wordt, mis@ schien eene billijker verdeeling mogelijk is. Voor hen, die de opvatting van de grondbelasting hebben zooals ik meen dat de juiste is, is de peraequatie, vooral met de vermin@ dering van de grondbelasting dnarbij , een offer; maar ik zeg met den Minister: wij staan hier voor art. 37 van de wet van 1879. Dat dit artikel niet anders luidt, ik voor mij heb er geen schuld aan. Ik heb in 1879 met eenige andere leden een amendement voorgesteld om den wetgever grooter vrijheid te laten en te bepalen, dat, nadat de her@ ziening van de belastbare opbrengst zou zijn afgeloopeu , de wetgever bepalen zou de som, die zou worden omge@ slagen, en de wijze , waarop die omslag zou plaats hebben. Ik heb toen bij de toelichting gezegd , dat, wanneer wij eenmaal de uitkomsten van de herziening der belastbare opbrengst voor ons zouden hebben , eene zuivere peraequatie zou kunnen blijken zoo groote bezwaren te hebben , dat men de gevolgen zou moeten temperen , en dat het ook overigens wenschelijk was den wetgever vrij te laten. Ik geloof, dat de uitkomst die verwachting bevestigt. Intusschen is het niet te ontkennen , dat het prijsgeven van die f 960@000, terwijl het de peraequatie moet verge@ makkelijken , ook werkt als verlaging der grondbelasting. Nu is er gezegd: eene dergelijke verlaging is eene groote inconsequentie bij hen , die vasthouden aan de theorie dat eene grondbelasting, die lang onveranderd blijft, werkt als grondrente. Ik kan die inconsequentie niet toegeven ; want wat eenmaal niet als een last werd ondervonden, kan bij andere omstandigheden, bij sterke daling van de waarde van landerijen, als een last gaan drukken. En dit is hier menigmaal het geval. De vermindering van de grondbelasting — ook de heer Yan Delden gebruikte dat woord — is, uit dit oogpunt beschouwd, eene tegemoetkoming. Een aantal grondbe@ zitters zou men , als het mogelijk was eene onderscheiding te maken, die tegemoetkoming niet willen geven , name@ lijk aan die klasse, waarop ik straks wees, die eenvoudig als renteniers grond hebben aangekocht en daarbij de grondbelasting stellig in hunne berekening hebben opge@ nomen. Hunne berekening omtrent de rente die zij zouden hebben, is zeker verijleld; maar tot eenige rentega- rantie is de Staat ten aanzien van hen stellig niet gehouden. Ik betwijfel of men aan houders van effecten, die de waarde van bun inkomen door conversiön hebben zien lijden , ooit eene dergelijke garantie of tegemoetkoming zou willen geven. Eindelijk nog een woord over twee punten. In de eerste plaats over de vraag, of het wenschelijk is dat de bedrijfs@ belasting nog door deze Kamer wordt behandeld. Ik ben het volkomen eens met die afgevaardigden — en ook de Minister is gebleken van dat gevoelen te zijn — dat de bedrijfsbelasting kan geacht worden zoozeer een com@ plement van de vermogensbelasting te zijn, dat het wenschelijk is dut zij worde behandeld vóór de nieuwe Kamer er zal zijn. Zal dat zijn eene afwijking van het werkplan der Re- geering ? Ik geloof het niet. Het tegendeel zou , meen ik , eene afwijking zijn. Hoe is dat werkplan ons voorge@ dragen ? Eerst zou ons eene groep van belasting@voorstellen worden gegeven, betrekking hebbende op eene nieuwe directe belasting. Dia nieuwe directe belasting zou tevens zoo moeten worden ingericht, dat zij kon zijn eene basis van gemeentelijke heffingen. Maar te bepalen in hoever daarop gemeentelijke heffingen zouden kunnen worden gebaseerd, was niet aanstonds mngelijk. Men moest eerst de kohieren van de nieuwe vermogensbelasting en de nieuwe bedrijfsbelasting voor zich hebben. In de pauze, die na de behandeling der eerste belastingsvoorstellen moest volgen, kon de invoering van het nieuwe kiesrecht plaats@hebben. Daarna zou volgen de herziening van de provinciale en gemeentewet. Welnu , werd de behandeling van de be@ drijfsbelasting overgelaten aan de nieuwe Kamer , dan zou het plan der Regeering omtrent de herziening van de ge@ meentewet en van de regels voor de gemeentelijke belas@ tingen voor jaren kunnen worden verschoven, Daarbij mag niet uit het oog verloren worden , dat eene belangrijke hervorming van het kiesrecht altijd is een sprong in het duister. De Regeering zelve zal zich dit niet ontveinzen. Het kan zijn , dat kiesrechthervorming ons terstond brengt in het beloofde land, waar een toestand van blijvende verbetering zal heerschen , maar het is ook mogelijk, dat nog jaren van omzwerving moeten voorafgaan. Ten tweede het gedistilleerd. Ik sluit mij aan bij hen die omtrent het wetsontwerp betreffende dat onderwerp nog geene beslissing wenschen genomen te zien. Ik zeg niet dat ik onder alle omstandigheden zou zijn tegen eene verhoo- ging, zelfs tegen eene zooals de Minister aanvankelijk voorstelde , maar ik meen dat die verhooging wellicht in een ander verband moet plaats hebben eu in ieder geval in verband met de geheele reeks van verminderde heffin@ gen , die de Minister heeft aangekondigd. Daarbij komt nog dit. Wanneer de tegenwoordige patentbelasting wordt omgewerkt in eene bedrijfsbelasting, zal het wellicht blijken dat het patentrecht, thans door de slijters en tappers be@ taald , op zijne tegenwoordige hoogte in het kader dier be@ drijfsbelasting niet te handhaven is. Welnu, het kon wenschelijk zijn alsdan de belasting op het gedistilleerd tot zoodanige hoogte op te voeren, dat niet de consu@ menten gevoelig worden getroffen , maar dat de belasting alleen terugvalt op hen die het gedistilleerd leveren. Ten slotte. De geachte afgevaardigde uit Leiden , de heer Bool, eindigde zijne rede met de hoop uit te spreken, dat leden der verschillende partijen in deze Kamer zullen samenwerken tot het tot stand brengen van deze wets@ voorstellen. Met hem geef ik die hoop nog niet op. Het is geen dankbaar werk eene belastinghervorming in te voeren , waarbij grootendeels slechts sprake kan zijn van verplaatsing van lasten. Belastinghervorming aan te kon@ digen is een populair werk, haar in uitvoering te bren@ gen maakt steeds vijanden. Niets zal voor eene partij , die het mocht willen, gemakkelijker zijn dan om , bij aan@ neming en invoering dezer ontwerpen, troepen aan te werven onder de ontevredenen, die zij, evenals alle nieuwe belastingen , zal wekken. Doch geene partij die dat mocht willen , zal zich kunnen onttrekken aan een streng onderzoek van haar eigen verleden. Mocht er dan eene partij zijn welker levensgeschiedenis op dit punt hierin kan worden samengevat: zij beloofde belastinghervorming; zij schoot te kort in de vervulling dier belofte; zij belem@ merde anderen evenzeer in die hervorming; zij beloofde op@ nieuw — dan geloof ik dat het kiesrecht in den meest volstrekten zin algemeen zou moeten worden gemaakt om de kiezers te vinden , die aan die belofte nog geloof sloegen. Worden deze voorstellen verworpen , dan vrees ik dat de belastinghervorming voor jaren op den achtergrond zal zijn geschoven, Worden ze aangenomen , dan zullen wij gebroken hebben met een ongezond conservatisme op be@ lastinggebied. Maar — ik zeide het reeds vroeger — er zal nog een ander, groot voordeel zijn verkregen. In en buiten de Kamer hebben reeds veel te lang allerlei belastingplannen zonder cijfers voortgewoekerd als onkruid, dat sappen ont@ trok aan plannen en voorstellen, die wel minder ver strek@ ken , maar vruchten beloofden. Ik vlei mij dat, dat wanneer deze wetsontwerpen tot wet verheven worden, niet alleen gebroken zal worden met een ongezond conservatisme ten opzichte van belas@ tingen , maar tevens zal gekweekt worden een gezond realisme, dat in ons land veel te lang heeft ontbroken. De heer Yan den Itorcli van Ver nol de: Mijnheer de Voorzitter ! Ik behoor tot de leden dezer Kamer , die dankbaar het goedo erkennen dat door dezen Minister in zijne
[ GS_aligned]  De heer Van den Borch van Verwolde: Mijnheer de Voorzitter! Ik behoor tot de leden dezer Kamer, die dankbaar het goede erkennen dat door dezen Minister in zijne 1116 58ste VERGADERING.   29 JUNI 1892. Behandeling van de belastingontwerpen n os . 125@, 126, 127@, 128 en 145. Houten@; ik geloof ook dat de peraequatie moet worden aangenomen in het verband waarin zij in deze wetsvoor- stellen voorkomt, en dat, gelijk hij het uitdrukte@, voor hen, die voor de vermogensbelasting stemmen, de aanneming der peraequatie met prijsgeving van f 960 000 van de som der grondbelasting, eene eereschuld is. Met den heer Van Houten geloof ik dat dit niet wegneemt, dat, hebben wij een wetsontwerp voor ons, beproefd kan worden of, ter- wijl hetzelfde offer door de schatkist gebracht wordt, mis- schien eene billijker verdeeling mogelijk is. Voor hen, die de opvatting van de grondbelasting hebben zooals ik meen dat de juiste is, is de peraequatie, vooral met de vermin- dering van de grondbelasting daarbij@, een offer; maar ik zeg met den Minister: wij staan hier voor art. 37 van de wet van 1879. Dat dit artikel niet anders luidt, ik voor mij heb er geen schuld aan. Ik heb in 1879 met eenige andere leden een amendement voorgesteld om den wetgever grooter vrijheid te laten en te bepalen, dat, nadat de her- ziening van de belastbare opbrengst zou zijn afgeloope@n, de wetgever bepalen zou de som, die zou worden omge- slagen, en de wijze@, waarop die omslag zou plaats hebben. Ik heb toen bij de toelichting gezegd@, dat, wanneer wij eenmaal de uitkomsten van de herziening der belastbare opbrengst voor ons zouden hebben@, eene zuivere peraequatie zou kunnen blijken zoo groote bezwaren te hebben@, dat men de gevolgen zou moeten temperen@, en dat het ook overigens wenschelijk was den wetgever vrij te laten. Ik geloof, dat de uitkomst die verwachting bevestigt. Intusschen is het niet te ontkennen@, dat het prijsgeven van die f 960 000, terwijl het de peraequatie moet verge- makkelijken@, ook werkt als verlaging der grondbelasting. Nu is er gezegd: eene dergelijke verlaging is eene groote inconsequentie bij hen@, die vasthouden aan de theorie dat eene grondbelasting, die lang onveranderd blijft, werkt als grondrente. Ik kan die inconsequentie niet toegeven@; want wat eenmaal niet als een last werd ondervonden, kan bij andere omstandigheden, bij sterke daling van de waarde van landerijen, als een last gaan drukken. En dit is hier menigmaal het geval. De vermindering van de grondbelasting   ook de heer Van Delden gebruikte dat woord   is, uit dit oogpunt beschouwd, eene tegemoetkoming. Een aantal grondbe- zitters zou men@, als het mogelijk was eene onderscheiding te maken, die tegemoetkoming niet willen geven@, name- lijk aan die klasse, waarop ik straks wees, die eenvoudig als renteniers grond hebben aangekocht en daarbij de grondbelasting stellig in hunne berekening hebben opge- nomen. Hunne berekening omtrent de rente die zij zouden hebben, is zeker verijdeld; maar tot eenige rentega- rantie is de Staat ten aanzien van hen stellig niet gehouden. Ik betwijfel of men aan houders van effecten, die de waarde van hun inkomen door conversiën hebben zien lijden@, ooit eene dergelijke garantie of tegemoetkoming zou willen geven. Eindelijk nog een woord over twee punten. In de eerste plaats over de vraag, of het wenschelijk is dat de bedrijfs- belasting nog door deze Kamer wordt behandeld. Ik ben het volkomen eens met die afgevaardigden   en ook de Minister is gebleken van dat gevoelen te zijn   dat de bedrijfsbelasting kan geacht worden zoozeer een com- plement van de vermogensbelasting te zijn, dat het wenschelijk is dat zij worde behandeld vóór de nieuwe Kamer er zal zijn. Zal dat zijn eene afwijking van het werkplan der Re- geering@? Ik geloof het niet. Het tegendeel zou@, meen ik@, eene afwijking zijn. Hoe is dat werkplan ons voorge- dragen@? Eerst zou ons eene groep van belasting voorstellen worden gegeven, betrekking hebbende op eene nieuwe directe belasting. Die nieuwe directe belasting zou tevens zoo moeten worden ingericht, dat zij kon zijn eene basis van gemeentelijke heffingen. Maar te bepalen in hoever daarop gemeentelijke heffingen zouden kunnen worden gebaseerd, was niet aanstonds mogelijk. Men moest eerst de kohieren van de nieuwe vermogensbelasting en de nieuwe bedrijfsbelasting voor zich hebben. In de pauze, die na de behandeling der eerste belastingsvoorstellen moest volgen, kon de invoering van het nieuwe kiesrecht plaats hebben. Daarna zou volgen de herziening van de provinciale en gemeentewet. Welnu@, werd de behandeling van de be- drijfsbelasting overgelaten aan de nieuwe Kamer@, dan zou het plan der Regeering omtrent de herziening van de ge- meentewet en van de regels voor de gemeentelijke belas- tingen voor jaren kunnen worden verschoven, Daarbij mag niet uit het oog verloren worden@, dat eene belangrijke hervorming van het kiesrecht altijd is een sprong in het duister. De Regeering zelve zal zich dit niet ontveinzen. Het kan zijn@, dat kiesrechthervorming ons terstond brengt in het beloofde land, waar een toestand van blijvende verbetering zal heerschen@, maar het is ook mogelijk, dat nog jaren van omzwerving moeten voorafgaan. Ten tweede het gedistilleerd. Ik sluit mij aan bij hen die omtrent het wetsontwerp betreffende dat onderwerp nog geene beslissing wenschen genomen te zien. Ik zeg niet dat ik onder alle omstandigheden zou zijn tegen eene verhoo- ging, zelfs tegen eene zooals de Minister aanvankelijk voorstelde@, maar ik meen dat die verhooging wellicht in een ander verband moet plaats hebben en in ieder geval in verband met de geheele reeks van verminderde heffin- gen@, die de Minister heeft aangekondigd. Daarbij komt nog dit. Wanneer de tegenwoordige patentbelasting wordt omgewerkt in eene bedrijfsbelasting, zal het wellicht blijken dat het patentrecht, thans door de slijters en tappers be- taald@, op zijne tegenwoordige hoogte in het kader dier be- drijfsbelasting niet te handhaven is. Welnu, het kon wenschelijk zijn alsdan de belasting op het gedistilleerd tot zoodanige hoogte op te voeren, dat niet de consu- menten gevoelig worden getroffen@, maar dat de belasting alleen terugvalt op hen die het gedistilleerd leveren. Ten slotte. De geachte afgevaardigde uit Leiden@, de heer Bool, eindigde zijne rede met de hoop uit te spreken, dat leden der verschillende partijen in deze Kamer zullen samenwerken tot het tot stand brengen van deze wets- voorstellen. Met hem geef ik die hoop nog niet op. Het is geen dankbaar werk eene belastinghervorming in te voeren@, waarbij grootendeels slechts sprake kan zijn van verplaatsing van lasten. Belastinghervorming aan te kon- digen is een populair werk, haar in uitvoering te bren- gen maakt steeds vijanden. Niets zal voor eene partij@, die het mocht willen, gemakkelijker zijn dan om@, bij aan- neming en invoering dezer ontwerpen, troepen aan te werven onder de ontevredenen, die zij, evenals alle nieuwe belastingen@, zal wekken. Doch geene partij die dat mocht willen@, zal zich kunnen onttrekken aan een streng onderzoek van haar eigen verleden. Mocht er dan eene partij zijn welker levensgeschiedenis op dit punt hierin kan worden samengevat: zij beloofde belastinghervorming; zij schoot te kort in de vervulling dier belofte; zij belem- merde anderen evenzeer in die hervorming; zij beloofde op- nieuw   dan geloof ik dat het kiesrecht in den meest volstrekten zin algemeen zou moeten worden gemaakt om de kiezers te vinden@, die aan die belofte nog geloof sloegen. Worden deze voorstellen verworpen@, dan vrees ik dat de belastinghervorming voor jaren op den achtergrond zal zijn geschoven, Worden ze aangenomen@, dan zullen wij gebroken hebben met een ongezond conservatisme op be- lastinggebied. Maar   ik zeide het reeds vroeger   er zal nog een ander, groot voordeel zijn verkregen. In en buiten de Kamer hebben reeds veel te lang allerlei belastingplannen zonder cijfers voortgewoekerd als onkruid, dat sappen ont- trok aan plannen en voorstellen, die wel minder ver strek- ken@, maar vruchten beloofden. Ik vlei mij dat, dat wanneer deze wetsontwerpen tot wet verheven worden, niet alleen gebroken zal worden met een ongezond conservatisme ten opzichte van belas- tingen@, maar tevens zal gekweekt worden een gezond realisme, dat in ons land veel te lang heeft ontbroken.@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@
