[OCR_toInput] VERANTWOORDING. IS7 nen y regtgeloovigen, of van Mondbelijders, Natuurlijke menfchen, en fchijngeloovigen te fpreken ? hoe bid ik, ten vierden, kan ik onderzoe ken, wie Verbondelingeti zijn, zonder van deze denkbeelden gebruik te maken ? Het maakte im mers, in mijne verdediging van den Kinderdoop tegen den Schrijver, die denzelven zoo geweldig verwierp, de hoofdvraag uit, of alleen de uitver- koornen tot zaligheid, de wedergeboorne, ver nieuwde, en regt geloovige menfchen leden des Verbonds, der Kerke, en tot de Sacramenten geregtigd waren? Des moest ik immers, bij de vraag, wie zijn Verhandelingen? daar van han delen? Of zoo de Hr. A. oordeelt, dat die denk beelden, ten minden tusfchen Hem en mij niet te pas komen, waarom verklaart hij zig dan op dit ftuk niet even rond als ik gedaan heb, op dat men dit in ’t vervolg, zoo veel doenlijk vermij den konne? ten laatden: waarom moeten deze denkbeel den, bij de vraag, wie Verbondelingen zijn, vooral hij het Oude Testament, vermijd worden. Indien ik beweren wilde, dat zulk een inwendig Verbond en geeflelijk Koningrijk, als in het boven befchreven ftelfel geleerd wordt, nooit op Aarde heeft plaats gehad, en nog niet heeft; moest ik dan niet alle de Huishoudingen, of handelwijzen Gods doorwandelen, zoo ver de H. S. ons daar van onderrigt? En zoo ik oordeelde, dat het voorbeeld des Ouden Verbonds niet alleen zeer klaar fpreekt, maar ook mede een onwederleg- baar bewijs voor den aart des Nieuwen Verbonds uitlevert, moest ik dan niet, vooral bij het Oude Verbond, onderzoeken, of toen alle de Israëliten, dan
[OCR_aligned] @VERANTWOORDING. IS7 nen y regtgeloovigen, of van Mondbelijders, Natuurlijke menfchen, en fchijngeloovigen te fpreken ? hoe bid ik, ten vierden, kan ik onderzoe@ ken, wie Verbondelingeti zijn, zonder van deze denkbeelden gebruik te maken ? Het maakte im@ mers, in mijne verdediging van den Kinderdoop tegen den Schrijver, die denzelven zoo geweldig verwierp, de hoofdvraag uit, of alleen de uitver- koornen tot zaligheid, de wedergeboorne, ver@ nieuwde, en regt geloovige menfchen leden des Verbonds, der Kerke, en tot de Sacramenten geregtigd waren? Des moest ik immers, bij de vraag, wie zijn Verhandelingen? daar van han@ delen? Of zoo de Hr. A. oordeelt, dat die denk@ beelden, ten min@den tusfchen Hem en mij niet te pas komen, waarom verklaart hij zig dan op dit ftuk niet even rond als ik gedaan heb, op dat men dit in ’t vervolg, zoo veel doenlijk vermij@ den konne? ten laat@den: waarom moeten deze denkbeel@ den, bij de vraag, wie Verbondelingen zijn, vooral hij het Oude Testament, vermijd worden. Indien ik beweren wilde, dat zulk een inwendig Verbond en geeflelijk Koningrijk, als in het boven befchreven ftelfel geleerd wordt, nooit op Aarde heeft plaats gehad, en nog niet heeft; moest ik dan niet alle de Huishoudingen, of handelwijzen Gods doorwandelen, zoo ver de H. S. ons daar van onderrigt? En zoo ik oordeelde, dat het voorbeeld des Ouden Verbonds niet alleen zeer klaar fpreekt, maar ook mede een onwederleg- baar bewijs voor den aart des Nieuwen Verbonds uitlevert, moest ik dan niet, vooral bij het Oude Verbond, onderzoeken, of toen alle de Israëliten, dan
[ GS_aligned]  VERANTWOORDING. I57 nen@, regtgeloovigen, of van Mondbelijders, Natuurlijke menschen, en schijngeloovigen te spreken@? HOE bid ik, ten vierden, kan ik onderzoe‑ ken, wie Verbondelinge@n zijn, zonder van deze denkbeelden gebruik te maken@? Het maakte im‑ mers, in mijne verdediging van den Kinderdoop tegen den Schrijver, die denzelven zoo geweldig verwierp, de hoofdvraag uit, of alleen de uitver‑ koornen tot zaligheid, de wedergeboorne, ver‑ nieuwde, en regt geloovige menschen leden des Verbonds, der Kerke, en tot de Sacramenten geregtigd waren? Des moest ik immers, bij de vraag, wie zijn Verbondelingen? daar van han‑ delen? Of zoo de Hr. A. oordeelt, dat die denk‑ beelden, ten minsten tusschen Hem en mij niet te pas komen, waarom verklaart hij zig dan op dit stuk niet even rond als ik gedaan heb, op dat men dit in 't vervolg, zoo veel doenlijk vermij‑ den konne? TEN laatsten: waarom moeten deze denkbeel‑ den, bij de vraag, wie Verbondelingen zijn, vooral bij het Oude Testament, vermijd worden. Indien ik beweren wilde, dat zulk een inwendig Verbond en geestelijk Koningrijk, als in het boven beschreven stelsel geleerd wordt, nooit op Aarde heeft plaats gehad, en nog niet heeft; moest ik dan niet alle de Huishoudingen, of handelwijzen Gods doorwandelen, zoo ver de H. S. ons daar van onderrigt? En zoo ik oordeelde, dat het voorbeeld des Ouden Verbonds niet alleen zeer klaar spreekt, maar ook mede een onwederleg‑ baar bewijs voor den aart des Nieuwen Verbonds uitlevert, moest ik dan niet, vooral bij het Oude Verbond, onderzoeken, of toen alle de Israëliten, dan
