[OCR_toInput] RADIO 2. Tweede uitzending van 20 Augustus 1937# Cople BUITENLAND* In zijn aangakondigde rede te PALERMO heeft,'MUSSOLINI onder andere gezegd Ik doe een beroep op alle landen,welke bespeeld worden door de mïddelland- sche Zee,wa*r de beschaving van drie werelddeelen is samengevloeid,om den vrede te handhaven* Wij wenschen dat dit beroep weerklank vindt,doch indien dit niet het geval zou zijn,dap pog is Italië gerust.Het fascistische Italië is geestelijk en materieel Zoo sterk,dat het elk lot kan weerstaan* Verder toerklaarde de DUCE dat hij hoopte de beste betrekkingen met Engeland en Frankrijk te kunnen onderhouden.Hij bevestigde de kracht van de as ROME-BERLIJN en merkte op,dat Italië onmogelijk kan dulden dat het Bolsjewisme zich aan de Middellandsche Zee nestelt* Bij het leggen van een gasleiding op de terreinen van de SIEGERLAND ijzer- gieterijeh^ïs^oor^en 8, steekvlam een gashouder ontplof t.Achttien arbeiders werden zwaar gewond,é # en arbeider verloor het leven* De raadsheer der Fransche ambassade heeft een bezoek gebracht aan den Japanse schen onderminister van Buitenlandsche Zaken,HORINOETSJI,en hem ervan in kennis gesteld,dat Frankrijk de britsche voorstellen tot neutralisatie van SJANGHAI ten volle steunt*In zijn antwoord heeft BRINOETSJI gezegd,dat de , Japansche regeering verplicht is het britsch-fr.ansche voorstel te verwerpen* Ook In Jspanache kringen te Londen verklaart men dat het verzet der Japansche regeering tegen het britsche voorstel een definitief karakter draagt* het Amerikaansche departement van Marine te WASHINGTON verwacht men dat de commandant der Amerikaansche Marine in de chineesohe wateren krachtig bij China en Japan zal protesteeren inzake het ontploffen van den granaat op de AUGUS TA .Verscheiden leden van het CONGRES zijn van meening,dat het thans tijd wordt dat president Roosevelt de neutral!teitswet van kracht verklaart.De presiefient heeft verklaard,dat het afkondigen van de neutrali teit wacht op het verbreken der diplomatieke betrekkingen tusschen China en Japan* De chineesche strijdkrachten In de internationale concessie ten Noorden van de SOETSJAU blijven de Japanneezen terugdringen.Daar hier geen gebruik graocac gemaakt kan worden van geschut,heeft de strijd den vorm van een gevecht van man tegen man aangenomen* ^ten hernieuwde poging, der Japanneezen,om i>n POETOENG troepen aan land te zétten,werd verijdeld.
[OCR_aligned] @RADIO 2. Tweede uitzending van 20 Augustus 1937# Cople BUITENLAND* In zijn aangakondigde rede te PALERMO heeft,'MUSSOLINI onder andere gezegd Ik doe een beroep op alle landen,welke bespeeld worden door de mïddelland- sche Zee,wa*r de beschaving van drie werelddeelen is samengevloeid,om den vrede te handhaven* Wij wenschen dat dit beroep weerklank vindt,doch indien dit niet het geval zou zijn,dap pog is Italië gerust.Het fascistische Italië is geestelijk en materieel Z@o@o sterk,dat het elk lot kan weerstaan* Verder toerklaarde de DUCE dat hij hoopte de beste betrekkingen@@@@ met Engeland en Frankrijk te kunnen onderhouden.Hij bevestigde de kracht van de as ROME-BERLIJN en merkte op,dat Italië onmogelijk kan dulden dat het Bolsjewisme zich aan de Middellandsche Zee nestelt* Bij het leggen van een gasleiding op de terreinen van de SIEGERLAND ijzer@@@@@@@@@@@@@@@@- gieterijeh^ïs@^oor^en 8, steekvlam een gashouder ontplof t.Achttien arbeiders werden zwaar gewond,é # en arbeider verloor het leven* De raadsheer der Fransche ambassade heeft een bezoek gebracht aan den Japanse schen onderminister van Buitenlandsche Zaken,HORINOETSJI,en hem ervan in kennis gesteld,dat Frankrijk de britsche voorstellen tot neutralisatie van SJANGHAI ten volle steunt*In zijn antwoord heeft BRINOETSJI gezegd,dat de , Japansche regeering verplicht is het britsch-fr.ansche voorstel te verwerpen* Ook In Jspanache kringen te Londen verklaart men dat het verzet der Japansche regeering tegen het britsche voorstel een definitief karakter draagt@@@* het Amerikaansche departement van Marine te WASHINGTON verwacht men dat de commandant der Amerikaansche Marine in de chineesohe wateren krachtig bij China en Japan zal protesteeren inzake het ontploffen van den granaat op de AUGUS TA .Verscheiden leden van het CONGRES zijn van meening,dat het thans tijd wordt dat president Roosevelt de neutral!teitswet van kracht verklaart.De presiefient heeft verklaard,dat het afkondigen van de neutrali@ teit wacht op het verbreken der diplomatieke betrekkingen tusschen China en Japan* De chineesche strijdkrachten In de internationale concessie ten Noorden van de SOETSJAU blijven de Japanneezen terugdringen.Daar hier geen gebruik graocac gemaakt kan worden van geschut,@@@heeft de strijd den vorm van een gevecht van man tegen man aangenomen* ^ten hernieuwde poging, der Japanneezen,om i>n POETOENG troepen aan land te zétten,werd verijdeld.
[ GS_aligned]  RADIO 2. Tweede uitzending van 20 Augustus I937, Copie BUITENLAND. In zijn aangekondigde rede te PALERMO heeft@ MUSSOLINI onder andere gezegd Ik doe een beroep op alle landen,welke besp  ld worden door de middelland‐ sche Zee,wa r de beschaving van drie werelddeelen is samengevloeid,om den vrede te handhaven. Wij wenschen dat dit beroep weerklank vindt,doch indien dit niet het geval zou zijn,dan nog is Italië gerust.Het fascistische Italië is geestelijk en materieel Z'o'o sterk,dat het elk lot kan weerstaan. Verder @ erklaarde de DUCE dat hij hoopte de beste betrekkingen     met Engeland en Frankrijk te kunnen onderhouden.Hij bevestigde de kracht van de as ROME‐BERLIJN en merkte op,dat Italië onmogelijk kan dulden dat het Bolsjewisme zich aan de Middel andsche Zee nestelt. Bij het leggen van een gasleiding op de terreinen van de SIEGERLAND ijzer‐ in het Rijnland gieterijen,is door e@@en steekvlam een gashouder ontplof@t.Achttien arbeiders werden zwaar gewond,é@@'en ar eider verloor het leven. De raadsheer der Fransche ambassade heeft een bezoek gebracht aan den Japan   schen onderminister van Buitenlandsche Zaken,HORINOETSJI,en hem ervan in kennis gesteld,dat Frankrijk de britsche voorstellen tot neutralisatie van SJANGHAI ten volle steunt.In zijn antwoord heeft  RINOETSJI gezegd,dat de@@ Japansche regeering verplicht is het britsch‐fr@ansche voorstel te verwerpen. Ook in Japansche kringen te Londen verklaart men dat het verzet der Japansche regeering tegen het britsche voorstel een definitief karakter draagt. Op het Amerikaansche departement van Marine te WASHINGTON verwacht men dat de commandant der Amerikaansche Marine in de chineesche wateren krachtig bij China en Japan zal protesteeren inzake het ontploffen van den granaat op de AUGUS@TA@.Verscheiden leden van het CONGRES zijn van meening,dat het thans tijd wordt dat president Roosevelt de neutraliteitswet van kracht verklaart.De presie@ ent heeft verklaard,dat het afkondigen van de neutrali‐ teit wacht op het verbreken der diplomatieke betrekkingen tusschen China en Japan. De chineesche strijdkrachten in de internationale concessie ten Noorden van de SOETSJAU blijven de Japanneezen terugdringen.Daar hier geen gebruik @@      gemaakt kan worden van geschut,   heeft de strijd den vorm van een gevecht van man tegen man aangenomen. @ en hernieuwde po ing@ der Japanneezen,om @ n POETOENG troepen aan land te z tten,werd verijdeld.
