[OCR_toInput] 94 HUADElPfiüj leer en, dat iets niet te gelijk zijn, en niet zijn kan. ergo Bondbreukigen kunnen geen Verbon- delingen zijn!! Dog wat is dit alles anders dan loutere wartaal voor iemand, die door een Ver- bondbreker een perfoon verdaat, die van zijne zijde de belofte des Verbonds niet volbrengt, fchoon anders verbonden, en verbondeling blij vende? Hierom vermoede ik, dat de Hr. A. dit denkbeeld niet altijd aan dit woord gehegt heeft, en daarom dikwijls zoo ongelukkig redeneert, ge lijk in ’t vervolg nog al klaarder blijken zal. ten zesden: Op de vraag, Wat moest ik eigenlijk bewijzen? Antwoord ik al verder, dat de Hr. A. den Haat des gefchils nooit regt op geeft. Nergens fielt hij mijne Leer, zoo als die óp het gefchiedverhaal der H. S. (leunt, volle dig voor, om mij daarna met een licht, zoo klaar als de Zon, te wederleggen. Al ’t geen hij daar van zegt, is zoo afgebroken, zoo duider, zoo willekeurig of narratif voorgedeld, dat nie mand daar uit een volkomen begrip van mijne Leer kan krijgen, of verdaan welke eigenlijk de zaak was die ik te bewijzen voorgenomen had, en waar van de Hr. A. gevolgelijk het tegendeel moest toonen. Men oordeele uit het volgende. de Hr. A. fchrijft bl. 7. „ Ik demme, wat r „ de hoofdzaak betreft, uwen geheelen tweeden 3 , brief toe, in welken gij betoogt dat er maar „ één Verbond met Israël is opgerigt. Nog meer „ Mijnheer! Ik erkenne ook maar één Verbond „ onder het Nieuwe Testament. Ik geloove ook, „ dat het Verbond met de Christenen gelijkfoor- ,, tig is met dat Verbond, ’t welk onder het Oude Testament bij de Joden plaats greep.” Daar-
[OCR_aligned] @94 @H@UADElPfiüj leer en, dat iets niet te gelijk zijn, en niet zijn kan. ergo Bondbreukigen kunnen geen Verbon- delingen zijn!! Dog wat is dit alles anders dan loutere wartaal voor iemand, die door een Ver- bondbreker een perfoon ver@daat, die van zijne zijde de belofte des Verbonds niet volbrengt, fchoon anders verbonden, en verbondeling blij@ vende? Hierom vermoede ik, dat de Hr. A. dit denkbeeld niet altijd aan dit woord gehegt heeft, en daarom dikwijls zoo ongelukkig redeneert, ge@ lijk in ’t vervolg nog al klaarder blijken zal. ten zesden: Op de vraag, Wat moest ik eigenlijk bewijzen? Antwoord ik al verder, dat de Hr. A. den @Haat des gefchils nooit regt op@ geeft. Nergens fielt hij mijne Leer, zoo als die óp het gefchiedverhaal der H. S. (leunt, volle@ dig voor, om mij daarna met een licht, zoo klaar als de Zon, te wederleggen. Al ’t geen hij daar van zegt, is zoo afgebroken, zoo dui@der, zoo willekeurig of narratif voorge@deld, dat nie@ mand daar uit een volkomen begrip van mijne Leer kan krijgen, of ver@daan welke eigenlijk de zaak was die ik te bewijzen voorgenomen had, en waar van de Hr. A. gevolgelijk het tegendeel moest toonen. Men oordeele uit het volgende. de Hr. A. fchrijft bl. 7. „ Ik @demme, wat r „ de hoofdzaak betreft, uwen geheelen tweeden 3 , brief toe, in welken gij betoogt dat er maar „ één Verbond met Israël is opgerigt. Nog meer „ Mijnheer! Ik erkenne ook maar één Verbond „ onder het Nieuwe Testament. Ik geloove ook, „ dat het Verbond met de Christenen gelijkfoor- ,, tig is met dat Verbond, ’t welk onder het@@ Oude Testament bij de Joden plaats greep.” Daar-
[ GS_aligned]  94 PHILADELP@HUS leer@en, dat iets niet te gelijk zijn, en niet zijn kan. ERGO Bondbreukigen kunnen geen Verbon‑ delingen zijn!! Dog wat is dit alles anders dan loutere wartaal voor iemand, die door een Ver‑ bondbreker een persoon verstaat, die van zijne zijde de belofte des Verbonds niet volbrengt, schoon anders verbonden, en verbondeling blij‑ vende? Hierom vermoede ik, dat de Hr. A. dit denkbeeld niet altijd aan dit woord gehegt heeft, en daarom dikwijls zoo ongelukkig redeneert, ge‑ lijk in 't vervolg nog al klaarder blijken zal. TEN ZESDEN: Op de vraag, Wat moest ik eigenlijk bewijzen? Antwoord ik al verder, dat de Hr. A. den staat des geschils nooit regt op‑ geeft. Nergens stelt hij mijne Leer, zoo als die op het geschiedverhaal der H. S. steunt, volle‑ dig voor, om mij daarna met een licht, zoo klaar als de Zon, te wederleggen. Al 't geen hij daar van zegt, is zoo afgebroken, zoo duister, zoo willekeurig of narratif voorgesteld, dat nie‑ mand daar uit een volkomen begrip van mijne Leer kan krijgen, of verstaan welke eigenlijk de zaak was die ik te bewijzen voorgenomen had, en waar van de Hr. A. gevolgelijk het tegendeel moest toonen. Men oordeele uit het volgende. DE Hr. A. schrijft bl. 7. „ Ik stemme, wat@@ „ de hoofdzaak betreft, uwen geheelen tweeden@@ „ brief toe, in welken gij betoogt dat er maar „ één Verbond met Israël is opgerigt. Nog meer „ Mijnheer! Ik erkenne ook maar één Verbond „ onder het Nieuwe Testament. Ik geloove ook, „ dat het Verbond met de Christenen gelijksoor‑ @„ tig is met dat Verbond, 't welk onder het „ Oude Testament bij de Joden plaats greep.” Daar‑
