[OCR_toInput] 34 Rijksbegrooting voor het dienstjaar 1936. 2. III. 8. BIJLAGE 2. Vertaling in het Nederlandsch van deze rede. Toen men een tiental jaren geleden tot den bouw van een nieuw Volkenbondspaleis besloot, viel zeker niet te voorzien dat ten tijde van het beëindigen van den bouw de Volkenbond in zulk een zorgwekkenden toestand zou verkeeren als zich thans voordoet. Het streven naar universaliteit is gevolgd door uittredingen; de geest van Genève en Locarno is wel zeer verzwakt, en in hoeveel verwachtingen nopens de ontwikkeling van de inter nationale gemeenschap is men teleurgesteld. Vaak heeft men zich beklaagd over de langzaamheid waarmede het bouwwerk in het Park van Ariana vorderde, maar tezelfder tijd hebben wij geleerd, dat ook de verwezenlijking van groote scheppende ideeën slechts langzaam voortschrijdt en dat het er verre van af is als zou de wereld zoozeer vooruit zijn gegaan, als men na den oorlog aanvankelijk verwacht had. De laatste jaren hebben de algemeene debatten in de Assem- blée steeds plaats gehad in een sfeer van pessimisme, doch ik geloof te kunnen zeggen, dat de omstandigheden, waaronder de Zestiende Assemblée samenkomt, zelfs van dreigenden aard zijn. Inderdaad stelt het vraagstuk van den vrede zich op het oogenblik met een ernst, dien het nimmer te voren had. De debatten met betrekking tot het rapport van het Secre tariaat over het tot stand gebrachte werk schenken ons de gelegenheid om den internationalen toestand in zijn geheel te overzien. De Nederlandsche delegatie acht het haar plicht om tot deze jaarlijksche gedachtenwisseling het hare bij te dragen. Hoewel ik mij ten volle rekenschap geef van het feit, dat de wereld ten prooi is aan ernstige moeilijkheden, moge ik toch enkele korte woorden zeggen over eenige gedeelten van het werk van den Volkenbond, welke reden tot voldoening geven. Ik reken mij niet tot dezulken, die met geringschatting neer zien op het bijkomstige werk van den Volkenbond, het werk van de Technische Organisaties en de sociale vraagstukken. Het wil mij toeschijnen, dat men nimmer uit het oog mag verliezen wat de wereld te dien aanzien heeft gewonnen door de stichting van den Volkenbond. Ik denk in het bijzonder aan het werk van het Gezondheidscomité met zijn instelling van het Epide miologisch Bureau te Singapore, zoomede aan het werk tot bestrijding van het misbruik van opium. Doch het is niet alleen op dit gebied, dat de Volkenbond successen heeft weten te boeken. Zelfs op politiek terrein heb ben wij een gelukkige ervaring opgedaan: de regeling van het Saarprobleem, waartoe Nederland naar de mate zijner krach ten heeft bijgedragen, zal steeds een belangrijke post in het credit van Genève blijven. Een enkel woord zou ik hieraan willen toevoegen met be trekking tot het vraagstuk der vluchtelingen. Mijn Noorsche collega heeft U gisteren in herinnering gebracht, dat de Assem blée twee jaar geleden gemeend heeft, dat de hulp aan vluchte lingen afkomstig uit Duitschland kon worden aangevat door een van den Volkenbond onafhankelijk orgaan. Is dat resultaat bevredigend geweest ? Wij hebben thans voor ons een voorstel van de Noorsche Regeering — een voorstel, waarmede de Nederlandsche delegatie aanstonds haar instem ming wenscht te betuigen — strekkende om al het werk voor de vluchtelingen aan één enkel orgaan op te dragen, op te richten onder auspiciën van den Volkenbond. De ervaring heeft de noodzakelijkheid eener coördinatie van dit soort werk ge leerd, coördinatie slechts te verkrijgen door deze taak aan den Volkenbond op te dragen. Sprekende over de organen van den Volkenbond, denk ik voor mij zelf ook aan het rechtsprekende orgaan, waarvan de zetel zich in ons land bevindt. Sedert het bestaan van het Permanente Hof van Internationale Justitie heeft de internationale recht spraak belangrijk werk verricht; de bekwaamheid der leden van het Hof, de doeltreffende methoden, door dit orgaan toegepast dienen eens en andermaal te worden geroemd, vooral in dezen tijd, nu het scepticisme tegenover een internationalen rechts- arbeid in het algemeen terrein heeft gewonnen. Niettemin stellen wij met leedwezen vast, dat het aantal voor het Hof gebrachte zaken in den laatsten tijd een vrij verontrus tenden teruggang toont. Het aantal gevallen neemt toe dat organen, ad hoe ingesteld, met opdrachten belast worden, die aan het Hof gegeven hadden behooren te worden. Wij hopen, dat de organen van den Volkenbond, die te eeniger tijd juridische voorlichting noodig zullen hebben, zich steeds mogen herin neren, dat er nog rechters zijn in Den Haag, welke door het Pacte zelf te hunner beschikking zijn gesteld om hun advies te geven. Maar nadat dit over enkele gelukkige resultaten, door de Geneefsche methoden verkregen, gezegd is, moet erkend worden, dat de Volkenbond tot dusverre volkomen heeft gefaald ten aanzien van twee principieele punten, en wel de economische ontwapening zoogoed als de militaire ontwapening. Ik behoef hier niet te herinneren aan de beide groote con ferenties saamgeroepen in 1932, gesteund door de vurige ver wachtingen der Regeeringen en der volken van de gelieele wereld en die thans, hoewel nog niet ontbonden en hoewel nog steeds voorkomende op de begrooting, zich in kwijnenden toestand be vinden. De verwachtingen zijn vervlogen en men vraagt zich zelfs af of het niet de voorkeur verdienen zou formeel een eind te maken aan deze conferenties, die, hoe betreurenswaardig het ook moge zijn, tot het verleden behooren. Op economisch gebied bevinden wij ons omringd door hooge tariefmuren; de handel wordt belemmerd door contingenteerin- gen en door de moeilijkheden in de betalingen. Voortdurend worden wij bedreigd door nieuwe gevaren, als gevolg van de onstandvastigheid van de munt in een groot aantal landen. En wat de militaire ontwapening betreft, de wedloop der be wapening is met ontstellende hevigheid hervat, zooals men zich die enkele jaren geleden niet had kunnen denken; overal, te land,
[OCR_aligned] @@@@@@@@@@@@34 Rijksbegrooting voor het dienstjaar 1936. 2. III. 8. BIJLAGE 2. Vertaling in het Nederlandsch van deze rede. Toen men een tiental jaren geleden tot den bouw van een nieuw Volkenbondspaleis besloot, viel zeker niet te voorzien dat ten tijde van het beëindigen van den bouw de Volkenbond in zulk een zorgwekkenden toestand zou verkeeren als zich thans voordoet. Het streven naar universaliteit is gevolgd door uittredingen; de geest van Genève en Locarno is wel zeer verzwakt, en in hoeveel verwachtingen nopens de ontwikkeling van de inter@ nationale gemeenschap is men teleurgesteld. Vaak heeft men zich beklaagd over de langzaamheid waarmede het bouwwerk in het Park van Ariana vorderde, maar tezelfder tijd hebben wij geleerd, dat ook de verwezenlijking van groote scheppende ideeën slechts langzaam voortschrijdt en dat het er verre van af is als zou de wereld zoozeer vooruit zijn gegaan, als men na den oorlog aanvankelijk verwacht had. De laatste jaren hebben de algemeene debatten in de Assem- blée steeds plaats gehad in een sfeer van pessimisme, doch ik geloof te kunnen zeggen, dat de omstandigheden, waaronder de Zestiende Assemblée samenkomt, zelfs van dreigenden aard zijn. Inderdaad stelt het vraagstuk van den vrede zich op het oogenblik met een ernst, dien het nimmer te voren had. De debatten met betrekking tot het rapport van het Secre@ tariaat over het tot stand gebrachte werk schenken ons de gelegenheid om den internationalen toestand in zijn geheel te overzien. De Nederlandsche delegatie acht het haar plicht om tot deze jaarlijksche gedachtenwisseling het hare bij te dragen. Hoewel ik mij ten volle rekenschap geef van het feit, dat de wereld ten prooi is aan ernstige moeilijkheden, moge ik toch enkele korte woorden zeggen over eenige gedeelten van het werk van den Volkenbond, welke reden tot voldoening geven. Ik reken mij niet tot dezulken, die met geringschatting neer@ zien op het bijkomstige werk van den Volkenbond, het werk van de Technische Organisaties en de sociale vraagstukken. Het wil mij toeschijnen, dat men nimmer uit het oog mag verliezen wat de wereld te dien aanzien heeft gewonnen door de stichting van den Volkenbond. Ik denk in het bijzonder aan het werk van het Gezondheidscomité met zijn instelling van het Epide@ miologisch Bureau te Singapore, zoomede aan het werk tot bestrijding van het misbruik van opium. Doch het is niet alleen op dit gebied, dat de Volkenbond successen heeft weten te boeken. Zelfs op politiek terrein heb@ ben wij een gelukkige ervaring opgedaan: de regeling van het Saarprobleem, waartoe Nederland naar de mate zijner krach@ ten heeft bijgedragen, zal steeds een belangrijke post in het credit van Genève blijven. Een enkel woord zou ik hieraan willen toevoegen met be@ trekking tot het vraagstuk der vluchtelingen. Mijn Noorsche collega heeft U gisteren in herinnering gebracht, dat de Assem@ blée twee jaar geleden gemeend heeft, dat de hulp aan vluchte@ lingen afkomstig uit Duitschland kon worden aangevat door een van den Volkenbond onafhankelijk orgaan. Is dat resultaat bevredigend geweest ? Wij hebben thans voor ons een voorstel van de Noorsche Regeering — een voorstel, waarmede de Nederlandsche delegatie aanstonds haar instem@ ming wenscht te betuigen — strekkende om al het werk voor de vluchtelingen aan één enkel orgaan op te dragen, op te richten onder auspiciën van den Volkenbond. De ervaring heeft de noodzakelijkheid eener coördinatie van dit soort werk ge@ leerd, coördinatie slechts te verkrijgen door deze taak aan den Volkenbond op te dragen. Sprekende over de organen van den Volkenbond, denk ik voor mij zelf ook aan het rechtsprekende orgaan, waarvan de zetel zich in ons land bevindt. Sedert het bestaan van het Permanente Hof van Internationale Justitie heeft de internationale recht@ spraak belangrijk werk verricht; de bekwaamheid der leden van het Hof, de doeltreffende methoden, door dit orgaan toegepast dienen eens en andermaal te worden geroemd, vooral in dezen tijd, nu het scepticisme tegenover een internationalen rechts- arbeid in het algemeen terrein heeft gewonnen. Niettemin stellen wij met leedwezen vast, dat het aantal voor het Hof gebrachte zaken in den laatsten tijd een vrij verontrus@ tenden teruggang toont. Het aantal gevallen neemt toe dat organen, ad hoe ingesteld, met opdrachten belast worden, die aan het Hof gegeven hadden behooren te worden. Wij hopen, dat de organen van den Volkenbond, die te eeniger tijd juridische voorlichting noodig zullen hebben, zich steeds mogen herin@ neren, dat er nog rechters zijn in Den Haag, welke door het Pacte zelf te hunner beschikking zijn gesteld om hun advies te geven. Maar nadat dit over enkele gelukkige resultaten, door de Geneefsche methoden verkregen, gezegd is, moet erkend worden, dat de Volkenbond tot dusverre volkomen heeft gefaald ten aanzien van twee principieele punten, en wel de economische ontwapening zoogoed als de militaire ontwapening. Ik behoef hier niet te herinneren aan de beide groote con@ ferenties saamgeroepen in 1932, gesteund door de vurige ver@ wachtingen der Regeeringen en der volken van de gelieele wereld en die thans, hoewel nog niet ontbonden en hoewel nog steeds voorkomende op de begrooting, zich in kwijnenden toestand be@ vinden. De verwachtingen zijn vervlogen en men vraagt zich zelfs af of het niet de voorkeur verdienen zou formeel een eind te maken aan deze conferenties, die, hoe betreurenswaardig het ook moge zijn, tot het verleden behooren. Op economisch gebied bevinden wij ons omringd door hooge tariefmuren; de handel wordt belemmerd door contingenteerin- gen en door de moeilijkheden in de betalingen. Voortdurend worden wij bedreigd door nieuwe gevaren, als gevolg van de onstandvastigheid van de munt in een groot aantal landen. En wat de militaire ontwapening betreft, de wedloop der be@ wapening is met ontstellende hevigheid hervat, zooals men zich die enkele jaren geleden niet had kunnen denken; overal, te land,
[ GS_aligned]  BIJLAGE 2. 34 Rijksbegrooting voor het dienstjaar 1936. 2. III. 8@@@@@@@@@@@. Vertaling in het Nederlandsch van deze rede. Toen men een tiental jaren geleden tot den bouw van een nieuw Volkenbondspaleis besloot, viel zeker niet te voorzien dat ten tijde van het beëindigen van den bouw de Volkenbond in zulk een zorgwekkenden toestand zou verkeeren als zich thans voordoet. Het streven naar universaliteit is gevolgd door uittredingen; de geest van Genève en Locarno is wel zeer verzwakt, en in hoeveel verwachtingen nopens de ontwikkeling van de inter- nationale gemeenschap is men teleurgesteld. Vaak heeft men zich beklaagd over de langzaamheid waarmede het bouwwerk in het Park van Ariana vorderde, maar tezelfder tijd hebben wij geleerd, dat ook de verwezenlijking van groote scheppende ideeën slechts langzaam voortschrijdt en dat het er verre van af is als zou de wereld zoozeer vooruit zijn gegaan, als men na den oorlog aanvankelijk verwacht had. De laatste jaren hebben de algemeene debatten in de Assem- blée steeds plaats gehad in een sfeer van pessimisme, doch ik geloof te kunnen zeggen, dat de omstandigheden, waaronder de Zestiende Assemblée samenkomt, zelfs van dreigenden aard zijn. Inderdaad stelt het vraagstuk van den vrede zich op het oogenblik met een ernst, dien het nimmer te voren had. De debatten met betrekking tot het rapport van het Secre- tariaat over het tot stand gebrachte werk schenken ons de gelegenheid om den internationalen toestand in zijn geheel te overzien. De Nederlandsche delegatie acht het haar plicht om tot deze jaarlijksche gedachtenwisseling het hare bij te dragen. Hoewel ik mij ten volle rekenschap geef van het feit, dat de wereld ten prooi is aan ernstige moeilijkheden, moge ik toch enkele korte woorden zeggen over eenige gedeelten van het werk van den Volkenbond, welke reden tot voldoening geven. Ik reken mij niet tot dezulken, die met geringschatting neer- zien op het bijkomstige werk van den Volkenbond, het werk van de Technische Organisaties en de sociale vraagstukken. Het wil mij toeschijnen, dat men nimmer uit het oog mag verliezen wat de wereld te dien aanzien heeft gewonnen door de stichting van den Volkenbond. Ik denk in het bijzonder aan het werk van het Gezondheidscomité met zijn instelling van het Epide- miologisch Bureau te Singapore, zoomede aan het werk tot bestrijding van het misbruik van opium. Doch het is niet alleen op dit gebied, dat de Volkenbond successen heeft weten te boeken. Zelfs op politiek terrein heb- ben wij een gelukkige ervaring opgedaan: de regeling van het Saarprobleem, waartoe Nederland naar de mate zijner krach- ten heeft bijgedragen, zal steeds een belangrijke post in het credit van Genève blijven. Een enkel woord zou ik hieraan willen toevoegen met be- trekking tot het vraagstuk der vluchtelingen. Mijn Noorsche collega heeft U gisteren in herinnering gebracht, dat de Assem- blée twee jaar geleden gemeend heeft, dat de hulp aan vluchte- lingen afkomstig uit Duitschland kon worden aangevat door een van den Volkenbond onafhankelijk orgaan. Is dat resultaat bevredigend geweest@? Wij hebben thans voor ons een voorstel van de Noorsche Regeering   een voorstel, waarmede de Nederlandsche delegatie aanstonds haar instem- ming wenscht te betuigen   strekkende om al het werk voor de vluchtelingen aan één enkel orgaan op te dragen, op te richten onder auspiciën van den Volkenbond. De ervaring heeft de noodzakelijkheid eener coördinatie van dit soort werk ge- leerd, coördinatie slechts te verkrijgen door deze taak aan den Volkenbond op te dragen. Sprekende over de organen van den Volkenbond, denk ik voor mij zelf ook aan het rechtsprekende orgaan, waarvan de zetel zich in ons land bevindt. Sedert het bestaan van het Permanente Hof van Internationale Justitie heeft de internationale recht- spraak belangrijk werk verricht; de bekwaamheid der leden van het Hof, de doeltreffende methoden, door dit orgaan toegepast dienen eens en andermaal te worden geroemd, vooral in dezen tijd, nu het scepticisme tegenover een internationalen rechts- arbeid in het algemeen terrein heeft gewonnen. Niettemin-stellen wij met leedwezen vast, dat het aantal voor het Hof gebrachte zaken in den laatsten tijd een vrij verontrus- tenden teruggang toont. Het aantal gevallen neemt toe dat organen, ad hoc ingesteld, met opdrachten belast worden, die aan het Hof gegeven hadden behooren te worden. Wij hopen, dat de organen van den Volkenbond, die te eeniger tijd juridische voorlichting noodig zullen hebben, zich steeds mogen herin- neren, dat er nog rechters zijn in Den Haag, welke door het Pacte zelf te hunner beschikking zijn gesteld om hun advies te geven. Maar nadat dit over enkele gelukkige resultaten, door de Geneefsche methoden verkregen, gezegd is, moet erkend worden, dat de Volkenbond tot dusverre volkomen heeft gefaald ten aanzien van twee principieele punten, en wel de economische ontwapening zoogoed als de militaire ontwapening. Ik behoef hier niet te herinneren aan de beide groote con- ferenties saamgeroepen in 1932, gesteund door de vurige ver- wachtingen der Regeeringen en der volken van de ge@heele wereld en die thans, hoewel nog niet ontbonden en hoewel nog steeds voorkomende op de begrooting, zich in kwijnenden toestand be- vinden. De verwachtingen zijn vervlogen en men vraagt zich zelfs af of het niet de voorkeur verdienen zou formeel een eind te maken aan deze conferenties, die, hoe betreurenswaardig het ook moge zijn, tot het verleden behooren. Op economisch gebied bevinden wij ons omringd door hooge tariefmuren; de handel wordt belemmerd door contingenteerin- gen en door de moeilijkheden in de betalingen. Voortdurend worden wij bedreigd door nieuwe gevaren, als gevolg van de onstandvastigheid van de munt in een groot aantal landen. En wat de militaire ontwapening betreft, de wedloop der be- wapening is met ontstellende hevigheid hervat, zooals men zich die enkele jaren geleden niet had kunnen denken; overal, te land,
