[OCR_toInput] — 18 ZITTING VAX DEN 28stex SEPTEMBER. I. Adres van antwoord op de Troonrede. kolouiaal bestuur, met gespannen aandacht de gebeurtenissen in Britsch Indie aanschouwen en op onzen toestand een ernstigen blik slaan. Welke zijn de oorzaken van hetgeen in Britsch Indie gebeurt? Ik zal die mocyclyke vraag hier niet beantwoorden, maar ééne van dio oorzaken is ongetwijfeld (niemand zal dit tegenspreken) de uitputting en verarming van de bevolking aldaar. Onwillekeurig r(jst de vraag: hoe is het bij ons gesteld? Menig verschijnsel is in de laatste tijden bjj ons waargenomen, hetwelk een niet gun stig antwoord schijnt uit te lokken. Maar bovendien, onder de verslagen van het Gouvernement aan deze Kamer doet speciaal het laatste Verslag van 1854 bij hem, die het met aandacht en naauw- keurigheid nagaat, althans den twijfel ontstaan of ook niet in ons Indie, en speciaal op Java, do welvaart afnemende is. Ook de uitkomsten, door de statistiek kenbaar gemaakt, zijn treurig. Uit den laatsten tjjd vooral herinner ik mjj daaromtrent twee belangrijke geschriften. Het eene is van een geacht koopman te Rotterdam, den heer Muller, die een merkwaardig en van grondige studie getuigend werk heeft gepubliceerd over de katoen-industrie in ver band met Nederlandsch Indie en uit de officiële cijfers der Rege ring tot de conclusie is gekomen, dat in de laatste jaren vooral de welvaart in Indie afnemende moet zyn, blijkbaar uit het minder verbruik van lijnwaden. Een ander schrijver heeft de cijfers, die in het Verslag over 1854 voorkomen, getoetst en is tot even droe vige uitkomsten geraakt. Ik zal niet alles herinneren wat hy in dat geschrift heeft medegedeeld, maar enkel aanstippen dat onder andere het verbruik van zout, een der eerste levensbehoeften, aanmerkelijk verminderd is. Ook de veestapel is aanmerkelijk afgenomen. In het algemeen, het verbruik van eerste levensbe hoeften heeft eene groote vermindering ondergaan. Uit al deze omstandigheden is by menigeen in den lande althans twyfel gerezen , of ook in onze Indien de welvaart niet afnemende was? Mnar nu lees ik en het geheele land leest in de Troonrede: n De Oost-Indische bezittingen, het verheugt Mij zulks te kun nen zeggen, nemen , onder den invloed van ongestoorde rust in schier al de deelen van ons gebied, in welvaart toe.” Mijnheer de Voorzitter, het is niet mogelyk, dat een Minister in deze dagen den Koning kan voorstellen zulke woorden in eene Troonrede te bezigen , zonder dat hij vooraf op nieuw een ernstig onderzoek hebbe ingesteld en deze woorden alzoo een gevolg van dat onder zoek zyn. Die verklaring alzoo in de Troonrede zal menigeen geruststellen, maar alleen onder deze voorwaarde: dat de Minister van Koloniën de gronden opgeve waarop die uitspraak rust; dat de Minister zich niet eenvoudig bepale by de woorden: » De welvaart is toenemende,” maar dat hy ons het bewys levere, dat zy , in weerwil van al den schyn van het tegendeel, waarheid bevatten. Ik geloof, Mynheer de Voorzitter, dat wanneer ik den Minister uitnoodig om die bewyzen te leveren, om de gron den op te geven waarop zyne verklaring rust, ik een verzoek tot hem rigt, dat hem aangenaam zal zyn. Ik neem alzoo de vrijheid by deze gelegenheid dit verzoek te doen. In de tweede plaats lezen wy in de Troonrede: »De Oost- Indische bezittingen nemen, onder den invloed van ongestoorde rust in schier alle deelen van ons gebied, in welvaart toe." In 't voorbygaan wys ik op de tweede alinea van de Troonrede. Daar lees ik: » De zee- en landmagt blyven alle redenen van tevredenheid geven, zy hebben in Nederlandsch Indie nieuwen krijgsroem verworven.” Nu vraag ik: hoe is het mogelyk dat in Nederlandsch Indie de zee- en landmagt nieuwen krijgsroem kun nen verwerven, wanneer in schier alle deelen eene ongestoorde rust heerscht ? Krijgsroem is, dunkt my, eene uitdrukking, die niet doet denken aan een tijd van vrede, maar aan een tyd waarin oorlog wordt gevoerd. Hoe men dus krygsroem kan verwerven, terwijl in schier alle deelen ongestoorde rust heerscht, is my tot dusverre onduidelyk. Dit is echter eene aanmerking in het voor bijgaan ; eene aanmerking die waarschijnlijk door den Minister van Koloniën gemakkelijk zal kunnen worden opgelost. Er is iets anders. Ongestoorde rust heelt betrekking zoowel op den inwendigen toestand als op de aanraking met buitenlandsche mogendheden. Er heerscht geene ongestoorde rust wanneer, of schoon inwendig rustig, onze aanraking met buitenlandsche mo gendheden niet geheel en al in die rust deelt. Zoo ook zegt de Troonrede dat onze betrekkingen met andere mogendheden bi) voortduring van goede verstandhouding en wel willendheid getuigen. Dezelfde opmerking maak ik ook hier. Goede verstandhouding en welwillendheid moeten van twee xyden komen. Het is niet alleen genoeg dat die van onze zyde heerschen , maar wij moeten ze ook wederkeerig ondervinden. Nu is in den laatsten tyd een berigt hier te lande verspreid geworden , dat menigeen heeft verontrust. Ik bedoel de bekende zaak van de Kokos-eiianden. Men heeft reeds eenige maanden geleden verhaald, dat do Engelscben bezit hadden genomen van de Kokos-cilanden. Men heeft het later tegengesproken, maar eindelyk is van de zyde van Australië de tyding officieel beves tigd, dat inderdaad de Kokos-eilanden door of namens de En- gclsche regering tot Engelsch grondgebied zijn verklaard. De Kokos-eilanden behooren tot Nederlandsch Indie. Er heeft zich daar nu ongeveer dertig jaren geleden een Engelschraan ge vestigd, om die eilanden te exploiteren, maar die Engelschman heeft zich altoos beschouwd als een onderdaan van Nederland. Hy heeft meermalen het verzoek gerigt tot het Gouvernement, om als Nederlander officieel erkend te worden en de Nederlandsche vlag te mogen hijschen. Het is ook, voor zooverre my bekend is, door vreemden nimmer betwist, dat de Kokos-eilanden tot Nederlandsch Indie behooren. Indien nu, in zulk eene omstan digheid, in vollen vrede, eene vreemde mogendheid komt en die Kokos-eilanden verklaart tot Engelsch grondgebied, tot eene Engelsche bezitting, dan vraag ik, of die woorden in de Troon rede, althans wat onze betrekking met het buitenland betreft, wel zoo volkomen juist kunnen genoemd worden. Ik neem alzoo de vrijheid ook omtrent dit punt eenige inlich tingen van den heer Minister van Koloniën te verzoeken. De heer Bosscha, Voorzitter der Commissie: De geachte spreker, die zoo even het woord heeft gevoerd, heeft in zijne inleiding zich , ten opzigte van de rede door hem gehouden , afgescheiden van de Commissie, en deze zegt hem daarvoor dank. Daardoor is de Com missie — en zij wcnscht het ook te zyn — in geenen deele aanspra kelijk voor de ontwikkelingen waarin ons geacht medelid getreden is. Het is volkomen juist, hetgeen door bem in zijne inleiding gezegd is , dat de bedoeling is geweest in het ontwerp van ons adres van antwoord de mededeelingen in de Troonrede vervat, zoowel omtrent den toestand van het land, als omtrent de werkzaamhe den van de uitvoerende magt, buiten beoordeeling te laten. Uwo Commissie meende dat er niet een enkel punt was, hetwelk niet met meer vrucht zoowel bij de behandeling van de begrooting, als by de menigvuldige beraadslagingen die ons te wachten staan , zou kunnen behandeld worden, cn dat het gevoegelyker was dat al die punten tusschen de Kamer cn de verantwoordelijke Ministers wierden besproken. Voor ’t overige is over de algemeene strekking van het adres het woord door geen der leden gevoerd, en de Commissie meent uit dien hoofde zich te kannen ontslagen rekenen van deze Ver gadering bezig te houden met de uiteenzetting van het verband , waarin deze paragraaph met de algemeene strekking van het ontwerp behoort beschouwd te worden. De heer M()er, Minister van Koloniën: Mynheer de Voorzitter, ik ben volkomen bereid om aan den geachten spreker uit Almelo de inlichtingen te verschaffen, welke hy van my verlangt. Maar ik moet toch verklaren — geheel als myn by zonder gevoelen — dat ik betreur, dat die inlichtingen door den geachten spreker juist op dit oogenblik, bij de behandeling van dit adres van ant woord op de Troonrede, worden gevraagd, en zulks om de redenen, welke door den geachten spreker uit Amsterdam zijn aangevoerd. Ik heb de tweede paragraaph van dat adres opgevat in den zin, door den laatsten spreker daaraan gegeven, aldus namelijk, dat de Kamer geheel voor rekening van de Regering laat hare beschouwingen over den zaraenloop van gunstige omstandigheden, in de Troonrede vermeld als oorzaak van den voorspoed en de welvaart van het Ryk en zijne buitenlandsche bezittingen. Daardoor werd natuurlijk niet benomen de vryheid om, na de aanneming van dit adres, aan de Regering te vragen, op welken grond haar oordeel berust, bijzonder ten aanzien van de buitenlandsche bezittingen van den Staat verlangt. Maar nu de geachte afgevaardigde uit Almelo thans ter zake inlichtingen van den Minister van Koloniën , zou ik meenen te kort te doen aan den pligt der Regering, in dien ik ze terughield. De spreker uit Almelo heeft twee vragen tot my geiigt. Voor eerst: zijn onze Oost-Indische bezittingen waarlyk in dieu gunstigen toestand, dat daarvan, zoo als in de Troonrede, kan gezegd worden, dat zy in welvaart toenemen? Ily heeft nadrukkelyk gewezen op het gewigt dier verklaring, vooral met het oog op de gebeurte nissen in Britsch Indie, en meent, dat die verklaring wel waard is twee maal overwogen te worden , vóór dat men haar aflegt. Ik behoef naauwelyks op te merken, Mynheer de Voorzitter, dat die verklaring niet ab irato is afgelegd, en ik kan verzekeren, dat zy de uitdrukking is van de overtuiging der Regering,gegrond op de tegenwoordige gesteldheid van Nederlandsch Indie. De ge achte spreker betwytelt het, of die toestand wel zóó gunstig is, en die twyfel moest natuurlijk ongerustheid verwekken. Hy heeft, tot staving van dien twyfel, zich beroepen op tweederlei oordeel, dat van den heer Muller, in zyn bekend werk over de katoen industrie, en op dat van den gewezen chef der geneeskundige dienst
[OCR_aligned] @— 18@@ ZITTING VAX DEN 28stex SEPTEMBER. I. Adres van antwoord op de Troonrede. kolouiaal bestuur, met gespannen aandacht de gebeurtenissen in Britsch Indie aanschouwen en op onzen toestand een ernstigen blik slaan. Welke zijn de oorzaken van hetgeen in Britsch Indie gebeurt? Ik zal die mo@cycl@yke vraag hier niet beantwoorden, maar ééne van dio oorzaken is ongetwijfeld (niemand zal dit tegenspreken) de uitputting en verarming van de bevolking aldaar. Onwillekeurig r(jst de vraag: hoe is het bij ons gesteld? Menig verschijnsel is in de laatste tijden bjj ons waargenomen, hetwelk een niet gun@ stig antwoord schijnt uit te lokken. Maar bovendien, onder de verslagen van het Gouvernement aan deze Kamer doet speciaal het laatste Verslag van 1854 bij hem, die het met aandacht en naauw- keurigheid nagaat, althans den twijfel ontstaan of ook niet in ons Indie, en speciaal op Java, do welvaart afnemende is. Ook de uitkomsten, door de statistiek kenbaar gemaakt, zijn treurig. Uit den laatsten tjjd vooral herinner ik mjj daaromtrent twee belangrijke geschriften. Het eene is van een geacht koopman te Rotterdam, den heer Muller, die een merkwaardig en van grondige studie getuigend werk heeft gepubliceerd over de katoen-industrie in ver@ band met Nederlandsch Indie en uit de officiële cijfers der Rege@ ring tot de conclusie is gekomen, dat in de laatste jaren vooral de welvaart in Indie afnemende moet z@yn, blijkbaar uit het minder verbruik van lijnwaden. Een ander schrijver heeft de cijfers, die in het Verslag over 1854 voorkomen, getoetst en is tot even droe@ vige uitkomsten geraakt. Ik zal niet alles herinneren wat h@y in dat geschrift heeft medegedeeld, maar enkel aanstippen dat onder andere het verbruik van zout, een der eerste levensbehoeften, aanmerkelijk verminderd is. Ook de veestapel is aanmerkelijk afgenomen. In het algemeen, het verbruik van eerste levensbe@ hoeften heeft eene groote vermindering ondergaan. Uit al deze omstandigheden is b@y menigeen in den lande althans tw@yfel gerezen , of ook in onze Indien de welvaart niet afnemende was? Mnar nu lees ik en het geheele land leest in de Troonrede: n De Oost-Indische bezittingen, het verheugt Mij zulks te kun@ nen zeggen, nemen , onder den invloed van ongestoorde rust in schier al de deelen van ons gebied, in welvaart toe.” Mijnheer de Voorzitter, het is niet mogel@yk, dat een Minister in deze dagen den Koning kan voorstellen zulke woorden in eene Troonrede te bezigen , zonder dat hij vooraf op nieuw een ernstig onderzoek hebbe ingesteld en deze woorden alzoo een gevolg van dat onder@ zoek z@yn. Die verklaring alzoo in de Troonrede zal menigeen geruststellen, maar alleen onder deze voorwaarde: dat de Minister van Koloniën de gronden opgeve waarop die uitspraak rust; dat de Minister zich niet eenvoudig bepale b@y de woorden: » De welvaart is toenemende,” maar dat h@y ons het bew@ys levere, dat zy , in weerwil van al den sch@yn van het tegendeel, waarheid bevatten. Ik geloof, M@ynheer de Voorzitter, dat wanneer ik den Minister uitnoodig om die bew@yzen te leveren, om de gron@ den op te geven waarop z@yne verklaring rust, ik een verzoek tot hem rigt, dat hem aangenaam zal z@yn. Ik neem alzoo de vrijheid b@y deze gelegenheid dit verzoek te doen. In de tweede plaats lezen w@y in de Troonrede: »De Oost- Indische bezittingen nemen, onder den invloed van ongestoorde rust in schier alle deelen van ons gebied, in welvaart toe." In 't voorb@ygaan w@ys ik op de tweede alinea van de Troonrede. Daar lees ik: » De zee- en landmagt bl@yven alle redenen van tevredenheid geven, z@y hebben in Nederlandsch Indie nieuwen krijgsroem verworven.” Nu vraag ik: hoe is het mogel@yk dat in Nederlandsch Indie de zee- en landmagt nieuwen krijgsroem kun@ nen verwerven, wanneer in schier alle deelen eene ongestoorde rust heerscht ? Krijgsroem is, dunkt m@y, eene uitdrukking, die niet doet denken aan een tijd van vrede, maar aan een t@yd waarin oorlog wordt gevoerd. Hoe men dus kr@ygsroem kan verwerven, terwijl in schier alle deelen ongestoorde rust heerscht, is m@y tot dusverre onduidel@yk. Dit is echter eene aanmerking in het voor@ bijgaan ; eene aanmerking die waarschijnlijk door den Minister van Koloniën gemakkelijk zal kunnen worden opgelost. Er is iets anders. Ongestoorde rust heelt betrekking zoowel op den inwendigen toestand als op de aanraking met buitenlandsche mogendheden. Er heerscht geene ongestoorde rust wanneer, of@ schoon inwendig rustig, onze aanraking met buitenlandsche mo@ gendheden niet geheel en al in die rust deelt. Zoo ook zegt de Troonrede dat onze betrekkingen met andere mogendheden bi) voortduring van goede verstandhouding en wel@ willendheid getuigen. Dezelfde opmerking maak ik ook hier. Goede verstandhouding en welwillendheid moeten van twee @xyden komen. Het is niet alleen genoeg dat die van onze z@yde heerschen , maar wij moeten ze ook wederkeerig ondervinden. Nu is in den laatsten t@yd een berigt hier te lande verspreid geworden , dat menigeen heeft verontrust. Ik bedoel de bekende zaak van de Kokos-eiianden. Men heeft reeds eenige maanden geleden verhaald, dat do Engelscben bezit hadden genomen van de Kokos-cilanden. Men heeft het later tegengesproken, maar eindel@yk is van de z@yde van Australië de t@yding officieel beves@ tigd, dat inderdaad de Kokos-eilanden door of namens de En- gclsche regering tot Engelsch grondgebied zijn verklaard. De Kokos-eilanden behooren tot Nederlandsch Indie. Er heeft zich daar nu ongeveer dertig jaren geleden een Engelschraan ge@ vestigd, om die eilanden te exploiteren, maar die Engelschman heeft zich altoos beschouwd als een onderdaan van Nederland. H@y heeft meermalen het verzoek gerigt tot het Gouvernement, om als Nederlander officieel erkend te worden en de Nederlandsche vlag te mogen hijschen. Het is ook, voor zooverre m@y bekend is, door vreemden nimmer betwist, dat de Kokos-eilanden tot Nederlandsch Indie behooren. Indien nu, in zulk eene omstan@ digheid, in vollen vrede, eene vreemde mogendheid komt en die Kokos-eilanden verklaart tot Engelsch grondgebied, tot eene Engelsche bezitting, dan vraag ik, of die woorden in de Troon@ rede, althans wat onze betrekking met het buitenland betreft, wel zoo volkomen juist kunnen genoemd worden. Ik neem alzoo de vrijheid ook omtrent dit punt eenige inlich@ tingen van den heer Minister van Koloniën te verzoeken. De heer Bosscha, Voorzitter der Commissie: De geachte spreker, die zoo even het woord heeft gevoerd, heeft in zijne inleiding zich , ten opzigte van de rede door hem gehouden , afgescheiden van de Commissie, en deze zegt hem daarvoor dank. Daardoor is de Com@ missie — en zij wcnscht het ook te z@yn — in geenen deele aanspra@ kelijk voor de ontwikkelingen waarin ons geacht medelid getreden is. Het is volkomen juist, hetgeen door bem in zijne inleiding gezegd is , dat de bedoeling is geweest in het ontwerp van ons adres van antwoord de mededeelingen in de Troonrede vervat, zoowel omtrent den toestand van het land, als omtrent de werkzaamhe@ den van de uitvoerende magt, buiten beoordeeling te laten. Uwo Commissie meende dat er niet een enkel punt was, hetwelk niet met meer vrucht zoowel bij de behandeling van de begrooting, als b@y de menigvuldige beraadslagingen die ons te wachten staan , zou kunnen behandeld worden, cn dat het gevoegel@yker was dat al die punten tusschen de Kamer cn de verantwoordelijke Ministers wierden besproken. Voor ’t overige is over de algemeene strekking van het adres het woord door geen der leden gevoerd, en de Commissie meent uit dien hoofde zich te kannen ontslagen rekenen van deze Ver@ gadering bezig te houden met de uiteenzetting van het verband , waarin deze paragraaph met de algemeene strekking van het ontwerp behoort beschouwd te worden. De heer M()er, Minister van Koloniën: M@ynheer de Voorzitter, ik ben volkomen bereid om aan den geachten spreker uit Almelo de inlichtingen te verschaffen, welke h@y van m@y verlangt. Maar ik moet toch verklaren — geheel als m@yn by zonder gevoelen — dat ik betreur, dat die inlichtingen door den geachten spreker juist op dit oogenblik, bij de behandeling van dit adres van ant@ woord op de Troonrede, worden gevraagd, en zulks om de redenen, welke door den geachten spreker uit Amsterdam zijn aangevoerd. Ik heb de tweede paragraaph van dat adres opgevat in den zin, door den laatsten spreker daaraan gegeven, aldus namelijk, dat de Kamer geheel voor rekening van de Regering laat hare beschouwingen over den zaraenloop van gunstige omstandigheden, in de Troonrede vermeld als oorzaak van den voorspoed en de welvaart van het R@yk en zijne buitenlandsche bezittingen. Daardoor werd natuurlijk niet benomen de vr@yheid om, na de aanneming van dit adres, aan de Regering te vragen, op welken grond haar oordeel berust, bijzonder ten aanzien van de buitenlandsche bezittingen van den Staat verlangt. Maar nu de geachte afgevaardigde uit Almelo thans ter zake inlichtingen van den Minister van Koloniën , zou ik meenen te kort te doen aan den pligt der Regering, in@ dien ik ze terughield. De spreker uit Almelo heeft twee vragen tot m@y geiigt. Voor@ eerst: zijn onze Oost-Indische bezittingen waarl@yk in dieu gunstigen toestand, dat daarvan, zoo als in de Troonrede, kan gezegd worden, dat z@y in welvaart toenemen? Ily heeft nadrukkel@yk gewezen op het gewigt dier verklaring, vooral met het oog op de gebeurte@ nissen in Britsch Indie, en meent, dat die verklaring wel waard is twee maal overwogen te worden , vóór dat men haar aflegt. Ik behoef naauwel@yks op te merken, M@ynheer de Voorzitter, dat die verklaring niet ab irato is afgelegd, en ik kan verzekeren, dat z@y de uitdrukking is van de overtuiging der Regering,@gegrond op de tegenwoordige gesteldheid van Nederlandsch Indie. De ge@ achte spreker betw@ytelt het, of die toestand wel zóó gunstig is, en die tw@yfel moest natuurlijk ongerustheid verwekken. H@y heeft, tot staving van dien tw@yfel, zich beroepen op tweederlei oordeel, dat van den heer Muller, in z@yn bekend werk over de katoen@ industrie, en op dat van den gewezen chef der geneeskundige dienst
[ GS_aligned]    18   ZITTING VAN DEN 28STEN SEPTEMBER. I. Adres van antwoord op de Troonrede. koloniaal bestuur, met gespannen aandacht de gebeurtenissen in Britsch Indie aa@schouwen en op onzen toestand een ernstigen blik slaan. Welke zijn de oorzaken van hetgeen in Britsch Indie gebeurt? Ik zal die moeijelijke vraag hier niet beantwoorden, maar ééne van die oorzaken is ongetwijfeld (niemand zal dit tegenspreken) de uitputting en verarming van de bevolking aldaar. Onwillekeurig rijst de vraag: hoe is het bij ons gesteld? Menig verschijnsel is in de laatste tijden bij ons waargenomen, hetwelk een niet gun- stig antwoord schijnt uit te lokken. Maar bovendien, onder de verslagen van het Gouvernement aan deze Kamer doet speciaal het laatste Verslag van 1854 bij hem, die het met aandacht en naauw- keurigheid nagaat, althans den twijfel ontstaan of ook niet in ons Indie, en speciaal op Java, de welvaart afnemende is. Ook de uitkomsten, door de statistiek kenbaar gemaakt, zijn treurig. Uit den laatsten tijd vooral herinner ik mij daaromtrent twee belangrijke geschriften. Het eene is van een geacht koopman te Rotterdam, den heer Muller, die een merkwaardig en van grondige studie getuigend werk heeft gepubliceerd over de katoen-industrie in ver- band met Nederlandsch Indie en uit de officiele cijfers der Rege- ring tot de conclusie is gekomen, dat in de laatste jaren vooral de welvaart in Indie afnemende moet zijn, blijkbaar uit het minder verbruik van lijnwaden. Een ander schrijver heeft de cijfers, die in het Verslag over 1854 voorkomen, getoetst en is tot even droe- vige uitkomsten geraakt. Ik zal niet alles herinneren wat hij in dat geschrift heeft medegedeeld, maar enkel aanstippen dat onder andere het verbruik van zout, een der eerste levensbehoeften, aanmerkelijk verminderd is. Ook de veestapel is aanmerkelijk afgenomen. In het algemeen, het verbruik van eerste levensbe- hoeften heeft eene groote vermindering ondergaan. Uit al deze omstandigheden is bij menigeen in den lande althans twijfel gerezen@, of ook in onze Indien de welvaart niet afnemende was? Maar nu lees ik en het geheele land leest in de Troonrede: » De Oost-Indische bezittingen, het verheugt Mij zulks te kun- nen zeggen, nemen@, onder den invloed van ongestoorde rust in schier al de deelen van ons gebied, in welvaart toe.” Mijnheer de Voorzitter, het is niet mogelijk, dat een Minister in deze dagen den Koning kan voorstellen zulke woorden in eene Troonrede te bezigen@, zonder dat hij vooraf op nieuw een ernstig onderzoek hebbe ingesteld en deze woorden alzoo een gevolg van dat onder- zoek zijn. Die verklaring alzoo in de Troonrede zal menigeen geruststellen, maar alleen onder deze voorwaarde: dat de Minister van Kolonien de gronden opgeve waarop die uitspraak rust; dat de Minister zich niet eenvoudig bepale bij de woorden: » De welvaart is toenemende,” maar dat hij ons het bewijs levere, dat zij, in weerwil van al den schijn van het tegendeel, waarheid bevatten. Ik geloof, Mijnheer de Voorzitter, dat wanneer ik den Minister uitnoodig om die bewijzen te leveren, om de gron- den op te geven waarop zijne verklaring rust, ik een verzoek tot hem rigt, dat hem aangenaam zal zijn. Ik neem alzoo de vrijheid bij deze gelegenheid dit verzoek te doen. In de tweede plaats lezen wij in de Troonrede: »De Oost- Indische bezittingen nemen, onder den invloed van ongestoorde rust in schier alle deelen van ons gebied, in welvaart toe.” In 't voorbijgaan wijs ik op de tweede alinea van de Troonrede. Daar lees ik: » De zee- en landmagt blijven alle redenen van tevredenheid geven, zij hebben in Nederlandsch Indie nieuwen krijgsroem verworven.” Nu vraag ik: hoe is het mogelijk dat in Nederlandsch Indie de zee- en landmagt nieuwen krijgsroem kun- nen verwerven, wanneer in schier alle deelen eene ongestoorde rust heerscht@? Krijgsroem is, dunkt mij, eene uitdrukking, die niet doet denken aan een tijd van vrede, maar aan een tijd waarin oorlog wordt gevoerd. Hoe men dus krijgsroem kan verwerven, terwijl in schier alle deelen ongestoorde rust heerscht, is mij tot dusverre onduidelijk. Dit is echter eene aanmerking in het voor- bijgaan@; eene aanmerking die waarschijnlijk door den Minister van Kolonien gemakkelijk zal kunnen worden opgelost. Er is iets anders. Ongestoorde rust heeft betrekking zoowel op den inwendigen toestand als op de aanraking met buitenlandsche mogendheden. Er heerscht geene ongestoorde rust wanneer, of- schoon inwendig rustig, onze aanraking met buitenlandsche mo- gendheden niet geheel en al in die rust deelt. Zoo ook zegt de Troonrede dat onze betrekkingen met andere mogendheden bij voortduring van goede verstandhouding en wel- willendheid getuigen. Dezelfde opmerking maak ik ook hier. Goede verstandhouding en welwillendheid moeten van twee zijden komen. Het is niet alleen genoeg dat die van onze zijde heerschen@, maar wij moeten ze ook wederkeerig ondervinden. Nu is in den laatsten tijd een berigt hier te lande verspreid geworden@, dat menigeen heeft verontrust. Ik bedoel de bekende zaak van de Kokos-eilanden. Men heeft reeds eenige maanden geleden verhaald, dat de Engelschen bezit hadden genomen van de Kokos-eilanden. Men heeft het later tegengesproken, maar eindelijk is van de zijde van Australie de tijding officieel beves- tigd, dat inderdaad de Kokos-eilanden door of namens de En- gelsche regering tot Engelsch grondgebied zijn verklaard. De Kokos-eilanden behooren tot Nederlandsch Indie. Er heeft zich daar nu ongeveer dertig jaren geleden een Engelsch@man ge- vestigd, om die eilanden te exploiteren, maar die Engelschman heeft zich altoos beschouwd als een onderdaan van Nederland. Hij heeft meermalen het verzoek gerigt tot het Gouvernement, om als Nederlander officieel erkend te worden en de Nederlandsche vlag te mogen hijschen. Het is ook, voor zooverre mij bekend is, door vreemden nimmer betwist, dat de Kokos-eilanden tot Nederlandsch Indie behooren. Indien nu, in zulk eene omstan- digheid, in vollen vrede, eene vreemde mogendheid komt en die Kokos-eilanden verklaart tot Engelsch grondgebied, tot eene Engelsche bezitting, dan vraag ik, of die woorden in de Troon- rede, althans wat onze betrekking met het buitenland betreft, wel zoo volkomen juist kunnen genoemd worden. Ik neem alzoo de vrijheid ook omtrent dit punt eenige inlich- tingen van den heer Minister van Kolonien te verzoeken. De heer Bosscha, Voorzitter der Commissie: De geachte spreker, die zoo even het woord heeft gevoerd, heeft in zijne inleiding zich@, ten opzigte van de rede door hem gehouden@, afgescheiden van de Commissie, en deze zegt hem daarvoor dank. Daardoor is de Com- missie   en zij wenscht het ook te zijn   in geenen deele aanspra- kelijk voor de ontwikkelingen waarin ons geacht medelid getreden is. Het is volkomen juist, hetgeen door hem in zijne inleiding gezegd is@, dat de bedoeling is geweest in het ontwerp van ons adres van antwoord de mededeelingen in de Troonrede vervat, zoowel omtrent den toestand van het land, als omtrent de werkzaamhe- den van de uitvoerende magt, buiten beoordeeling te laten. Uwe Commissie meende dat er niet een enkel punt was, hetwelk niet met meer vrucht zoowel bij de behandeling van de begrooting, als bij de menigvuldige beraadslagingen die ons te wachten staan@, zou kunnen behandeld worden, en dat het gevoegelijker was dat al die punten tusschen de Kamer en de verantwoordelijke Ministers wierden besproken. Voor 't overige is over de algemeene strekking van het adres het woord door geen der leden gevoerd, en de Commissie meent uit dien hoofde zich te kunnen ontslagen rekenen van deze Ver- gadering bezig te houden met de uiteenzetting van het verband@, waarin deze paragraaph met de algemeene strekking van het ontwerp behoort beschouwd te worden. De heer Mijer, Minister van Kolonien: Mijnheer de Voorzitter, ik ben volkomen bereid om aan den geachten spreker uit Almelo de inlichtingen te verschaffen, welke hij van mij verlangt. Maar ik moet toch verklaren   geheel als mijn bijzonder gevoelen   dat ik betreur, dat die inlichtingen door den geachten spreker juist op dit oogenblik, bij de behandeling van dit adres van ant- woord op de Troonrede, worden gevraagd, en zulks om de redenen, welke door den geachten spreker uit Amsterdam zijn aangevoerd. Ik heb de tweede paragraaph van dat adres opgevat in den zin, door den laatsten spreker daaraan gegeven, aldus namelijk, dat de Kamer geheel voor rekening van de Regering laat hare beschouwingen over den za@menloop van gunstige omstandigheden, in de Troonrede vermeld als oorzaak van den voorspoed en de welvaart van het Rijk en zijne buitenlandsche bezittingen. Daardoor werd natuurlijk niet benomen de vrijheid om, na de aanneming van dit adres, aan de Regering te vragen, op welken grond haar oordeel berust, bijzonder ten aanzien van de buitenlandsche bezittingen van den Staat verlangt. Maar nu de geachte afgevaardigde uit Almelo thans ter zake inlichtingen van den Minister van Kolonien@, zou ik meenen te kort te doen aan den pligt der Regering, in- dien ik ze terughield. De spreker uit Almelo heeft twee vragen tot mij ge€igt. Voor- eerst: zijn onze Oost-Indische bezittingen waarlijk in dien gunstigen toestand, dat daarvan, zoo als in de Troonrede, kan gezegd worden, dat zij in welvaart toenemen? Hij heeft nadrukkelijk gewezen op het gewigt dier verklaring, vooral met het oog op de gebeurte- nissen in Britsch Indie, en meent, dat die verklaring wel waard is twee maal overwogen te worden@, vóór dat men haar aflegt. Ik behoef naauwelijks op te merken, Mijnheer de Voorzitter, dat die verklaring niet ab irato is afgelegd, en ik kan verzekeren, dat zij de uitdrukking is van de overtuiging der Regering, gegrond op de tegenwoordige gesteldheid van Nederlandsch Indie. De ge- achte spreker betwijfelt het, of die toestand wel zóó gunstig is, en die twijfel moest natuurlijk ongerustheid verwekken. Hij heeft, tot staving van dien twijfel, zich beroepen op tweederlei oordeel, dat van den heer Muller, in zijn bekend werk over de katoen- industrie, en op dat van den gewezen chef der geneeskundige dienst
