[OCR_toInput] 18de VERGADERING. — 24 JANUARIJ 1815. Missive en concept-wet omtrent vervoer van buskruid enz. van de requestranten; zullende eindelijk afschrift derzelve worden uitgereikt aan den Raad van State tot informatie. ’s Gravenhage , den Januarij 1815. Waarop gedelibereerd zijnde, is goedgevonden zich te con formeren met het voorstel van Z. K. H. Is gelezen eene missive van Z. K. H., van 19 Januarij, ton geleide van eene concept-wet, houdende bepalingen en voorbehoed middelen omtrent den vervoer van buskruid, oorlogsbehoeften en brandstoffen, volgende de voorschreven missive en concept-wet hierna geïnsereerd. MISSIVE van Z. K. H., ten geleide van eene concept-wet houdende bepalingen en voorbehoedmiddelen omtrent den vervoer van buskruid, oorlogsbehoeften en brandstoffen Edel Mogende Heeren! Tot op de vereeniging van deze landen met Frankrijk hebben hier gevigeerd bepalingen en voorbehoedmiddelen omtrent den vervoer van buskruid, oorlogsbehoeften en brandstoffen. Deze zaak van het uiterste belang zijnde voor het leven en de veiligheid der ingezetenen, hebben Wij Ons de wet en de regle menten doen voorleggen , welke te dezen aanzien hier te lande hebben bestaan, en het gepast gerekend, om ook tot dit aange legen onderwerp Onze zorgen uit te strekken. Wij hebben tot dat einde eene algemeene herziening bevolen van de voorschriften , in de gemelde wet en reglementen vervat, en verkieslijk geoordeeld daarvan een geheel te doen vervaardigen, waarin elkeen deszelfs verpligtingen op dit stuk gereedelijk vinden kan. Het ontwerp van wet, waarin alle de bedoelde bepalingen voorkomen , wordt hiernevens aan U Edel Mogenden aangeboden; hetwelk Wij verzoeken dat door dezelveu tot een bepaald onder werp van derzelver deliberatie worde gemaakt, en waarop Wij Uwer Edel Mogenden bekrachtiging zullen te gemoet zien. Waarmede Wij U, Edel Mogende Heeren, bevelen in Godes heilige bescherming. s Gravenhage, den 19den Januarij 1815. (pet.) WILLEM. Ter ordonnantie van Z. K. H., (get.) A. R. Falck. CONCEPT-WET, houdende bepalingen en voorbehoedmiddelen omtrent den vervoer van buskruid, oorlogsbehoeften en brandstoffen. (1) Wij WILLEM, enz. Alzoo Wij in overweging genomen hebben, dat de voorheen gemaakte bepalingen en voorbehoedsmiddelen omtrent den vervoer van buskruid, oorlogsbehoeften en brandstoffen buiten werking geraakt zijn en dat het besef der geduchte gevolgen, welke uit onvoorzigtigheid of gebrek aan genoegzame voorzorgen in dat opzigt kunnen ontstaan, Ons de verpligting oplegt, om daaromtrent wederom , hoe eerder hoe beter , gepaste en doelma tige verordeningen te maken; Zoo is het, dat Wij, den Raad van State gehoord, en met gemeen overleg van de Staten-Generaal dezer Landen, hebben goedgevonden en verstaan te ordonneren en te statueren, gelijk Wij ordonneren en statueren bij deze: Art. 1. Door geen particulier, koopman of fabrikant, of wie het ook zoude mogen zijn, zal van de eene plaats naar de andere in deze (1) De bovenvermelde concept-wet werd den ‘26sten Januarij door den Souvereinen Vorst bekrachtigd, en deze vastgestelde wet komt voor in het Staatsblad, n°. 7 , en Ncdcrlandsche Staatscourant, n°. 29. landen eenig buskruid, zoo voor zich zelven als voor een ander koopman, fabrikant of particulier, mogen verzonden worden boven de quantiteit van drie ponden, zonder dat hetzelve in een digt gekuipt tonnetje gesloten en dat tonnetje, van buiten op den bodem, met zwarte of roode letters zij geverwd met het woord buskruid, en dat op het adres de naam van den afzender en de juiste quantiteit kruid zij aangeteekend , die in het tonnetje is gepakt, op de boete van vijf honderd gulden , door den afzender te verbeuren boven de confiscatie van het verzondene. Art. 2. De aldus te verzenden quantiteit buskruid, hetzij met een beurt- of vraoht-schip, schuit, wagen of kar , hetzij met een eigen of gehuurd of geleend schip, schuit, wagen of kar, door één persoon en aan één adres, zal niet meerder mogen be dragen dan vijftig ponden, op gelijke boete van vijf honderd gulden voor iedere vijftig ponden buskruid, die verzonden zijn, en confiscatie van het verzondene, door den afzender te ver beuren , tenzij dezelve permissie bekomen heeft tot het verzenden van eene meerdere quantiteit, in voege als hierna, artikel 8, zal worden vermeld. Art. 3. Een tonnetje met buskruid, bezorgd als art. 1 is gemeld en niet meerder bevattende dan vijftig ponden , zal — voor zooverre ter plaatse van de afzending naar de plaats der verzending schepen, schuiten, wagens of karren, enkel tot het vervoeren van goederen , op gezette tijden, mits ten minste eens in de week, varen of rijden — met dezelve moeten en met geene andere schepen , schuiten of wagens , die tevens passagiers vervoeren , mogen verzonden worden, op de boete van vijf honderd gulden en de verbeurte van het buskruid voor den afzender, en op gelijke boete van vijf honderd gulden voor den schipper of voerman, passagiers voerende, die het buskruid zal hebben aangenomen. Bijaldien er geen ander veer van schepen, schuiten, wagens of karren is dan die te gelijk passagiers en koopmansgoederen I vervoeren , zal de schipper of voerman verpligt zijn het buskruid | met een haren kleed te overdekken en zoo veel afgezonderd te plaatsen van de verblijf- of zitplaatsen der passagiers, als de ge legenheid van het schip, schuit of rijtuig toelaat, en om bovendien aan de passagiers, vóór het vertrek, kennis te geven , dat hij bus kruid aan boord heeft, op verbeurte van gelijke vijf honderd gulden. Art. 4. Indien aan een schipper of voerman op eene reize meer dan één tonnetje buskruid door één afzender aan onderscheidene adressen of door onderscheidene afzenders aan één adres ter vervoering worden bezorgd, tot drie tonnetjes of honderd en vijftig ponden buskruid incluis, zal hij dezelve mogen medenemen, mits alvorens daarvan kennis gevende aan het hoofd der plaatse lijke politie ter plaatse van de afzending en zich gedragende naar de voorzorgen, die hem door denzelven schriftelijk zullen worden opgegoven; doch hetgeen hem boven de drie tonnetjes of een honderd en vijftig ponden buskruid op eene reize mogt worden aangeboden, zal hij moeten afwijzen en , den afzender niet kennende, onder het hoofd der plaatselijke politie moeten deponeren , en zulks alles op verbeurte van vijf honderd gulden voor iedere vijftig ponden buskruid, welke hij boven het eerste tonnetje mogt hebben mede genomen, zonder zich naauwkeurig te gedragen naar de voorschriften van dit artikel. Art. 5. Een schipper of voerman , aan wien kan bewezen worden, dat hij met den afzender van buskruid mogt hebben gecolludeerd, om buskruid onder eene bedekte em bal lag ie en andere benoeming mede te nemen , zal zijn schip , schuit, wagen of kar en paarden verbeuren en bovendien, naar exigentie van zaken, des noods met confinement en lijfstraf worden gestraft. Art. 6. Indien een schipper of voerman ontdekt, dat aan hem buskruid ter vervoering is medegegeven boven de drie ponden, hetwelk niet in een digt gekuipt tonnetje wordt verzonden, of dat het tonnetje , hetwelk verzonden wordt, niet met het woord buskruid,
[OCR_aligned] @@@@@18de VERGADERING. — 24 JANUARIJ 1815. Missive en concept-wet omtrent vervoer van buskruid enz. van de requestranten@; zullende eindelijk afschrift derzelve worden uitgereikt aan den Raad van State tot informatie. ’s Gravenhage , den Januarij 1815. Waarop gedelibereerd zijnde, is goedgevonden zich te con@ formeren met het voorstel van Z. K. H. Is gelezen eene missive van Z. K. H., van 19 Januarij, ton geleide van eene concept-wet@, houdende bepalingen en voorbehoed@ middelen omtrent den vervoer van buskruid, oorlogsbehoeften en brandstoffen, volgende de voorschreven missive en concept-wet hierna geïnsereerd. MISSIVE van Z. K. H., ten geleide van eene concept-wet houdende bepalingen en voorbehoedmiddelen omtrent den vervoer van buskruid, oorlogsbehoeften en brandstoffen@ Edel Mogende Heeren! Tot op de vereeniging van deze landen met Frankrijk hebben hier gevigeerd bepalingen en voorbehoedmiddelen omtrent den vervoer van buskruid, oorlogsbehoeften en brandstoffen. Deze zaak van het uiterste belang zijnde voor het leven en de veiligheid der ingezetenen@, hebben Wij Ons de wet en de regle@ menten doen voorleggen , welke te dezen aanzien hier te lande hebben bestaan@, en het gepast gerekend@, om ook tot dit aange@ legen onderwerp Onze zorgen uit te strekken. Wij hebben tot dat einde eene algemeene herziening bevolen van de voorschriften , in de gemelde wet en reglementen vervat, en verkieslijk geoordeeld daarvan een geheel te doen vervaardigen@, waarin elkeen deszelfs verpligtingen op dit stuk gereedelijk vinden kan. Het ontwerp van wet, waarin alle de bedoelde bepalingen voorkomen , wordt hiernevens aan U Edel Mogenden aangeboden@; hetwelk Wij verzoeken dat door dezelveu tot een bepaald onder@ werp van derzelver deliberatie worde gemaakt, en waarop Wij Uwer Edel Mogenden bekrachtiging zullen te gemoet zien. Waarmede Wij U, Edel Mogende Heeren, bevelen in Godes heilige bescherming. s Gravenhage@, den 19den Januarij 1815. (pet.) WILLEM. Ter ordonnantie van Z. K. H., (get.) A. R. Falck. CONCEPT-WET, houdende bepalingen en voorbehoedmiddelen omtrent den vervoer van buskruid, oorlogsbehoeften en brandstoffen. (1) Wij WILLEM, enz. Alzoo Wij in overweging genomen hebben, dat de voorheen gemaakte bepalingen en voorbehoedsmiddelen omtrent den vervoer van buskruid, oorlogsbehoeften en brandstoffen buiten werking geraakt zijn en dat het besef der geduchte gevolgen, welke uit onvoorzigtigheid of gebrek aan genoegzame voorzorgen in dat opzigt kunnen ontstaan, Ons de verpligting oplegt, om daaromtrent wederom , hoe eerder hoe beter , gepaste en doelma@ tige verordeningen te maken; Zoo is het, dat Wij, den Raad van State gehoord, en met gemeen overleg van de Staten-Generaal dezer Landen, hebben goedgevonden en verstaan te ordonneren en te statueren, gelijk Wij ordonneren en statueren bij deze: Art. 1. Door geen particulier, koopman of fabrikant, of wie het ook zoude mogen zijn@, zal van de eene plaats naar de andere in deze (1) De bovenvermelde concept-wet werd den ‘26sten Januarij door den Souvereinen Vorst bekrachtigd, en deze vastgestelde wet komt voor in het Staatsblad, n°. 7 , en Ncdcrlandsche Staatscourant, n°. 29. landen eenig buskruid, zoo voor zich zelven als voor een ander koopman, fabrikant of particulier, mogen verzonden worden boven de quantiteit van drie ponden@, zonder dat hetzelve in een digt gekuipt tonnetje gesloten en dat tonnetje, van buiten op den bodem, met zwarte of roode letters zij geverwd met het woord buskruid@, en dat op het adres de naam van den afzender en de juiste quantiteit kruid zij aangeteekend , die in het tonnetje is gepakt@, op de boete van vijf honderd gulden , door den afzender te verbeuren boven de confiscatie van het verzondene. Art. 2. De aldus te verzenden quantiteit buskruid, hetzij met een beurt- of vraoht-schip, schuit, wagen of kar , hetzij met een eigen of gehuurd of geleend schip, schuit, wagen of kar, door één persoon en aan één adres, zal niet meerder mogen be@ dragen dan vijftig ponden, op gelijke boete van vijf honderd gulden voor iedere vijftig ponden buskruid@, die verzonden zijn@, en confiscatie van het verzondene, door den afzender te ver@ beuren , tenzij dezelve permissie bekomen heeft tot het verzenden van eene meerdere quantiteit, in voege als hierna, artikel 8, zal worden vermeld. Art. 3. Een tonnetje met buskruid, bezorgd als art. 1 is gemeld en niet meerder bevattende dan vijftig ponden , zal — voor zooverre ter plaatse van de afzending naar de plaats der verzending schepen, schuiten, wagens of karren, enkel tot het vervoeren van goederen , op gezette tijden@, mits ten minste eens in de week, varen of rijden — met dezelve moeten en met geene andere schepen , schuiten of wagens , die tevens passagiers vervoeren , mogen verzonden worden@, op de boete van vijf honderd gulden en de verbeurte van het buskruid voor den afzender@, en op gelijke boete van vijf honderd gulden voor den schipper of voerman, passagiers voerende, die het buskruid zal hebben aangenomen. Bijaldien er geen ander veer van schepen, schuiten, wagens of karren is dan die te gelijk passagiers en koopmansgoederen I vervoeren , zal de schipper of voerman verpligt zijn het buskruid | met een haren kleed te overdekken en zoo veel afgezonderd te plaatsen van de verblijf- of zitplaatsen der passagiers@, als de ge@ legenheid van het schip@, schuit of rijtuig toelaat@, en om bovendien aan de passagiers, vóór het vertrek@, kennis te geven , dat hij bus@ kruid aan boord heeft, op verbeurte van gelijke vijf honderd gulden. Art. 4. Indien aan een schipper of voerman op eene reize meer dan één tonnetje buskruid door één afzender aan onderscheidene adressen of door onderscheidene afzenders aan één adres ter vervoering worden bezorgd@, tot drie tonnetjes of honderd en vijftig ponden buskruid incluis, zal hij dezelve mogen medenemen, mits alvorens daarvan kennis gevende aan het hoofd der plaatse@ lijke politie ter plaatse van de afzending en zich gedragende naar de voorzorgen, die hem door denzelven schriftelijk zullen worden opgegoven; doch hetgeen hem boven de drie tonnetjes of een honderd en vijftig ponden buskruid op eene reize mogt worden aangeboden, zal hij moeten afwijzen en , den afzender niet kennende, onder het hoofd der plaatselijke politie moeten deponeren , en zulks alles op verbeurte van vijf honderd gulden voor iedere vijftig ponden buskruid, welke hij boven het eerste tonnetje mogt hebben mede genomen@, zonder zich naauwkeurig te gedragen naar de voorschriften van dit artikel. Art. 5. Een schipper of voerman , aan wien kan bewezen worden, dat hij met den afzender van buskruid mogt hebben gecolludeerd, om buskruid onder eene bedekte em bal lag ie en andere benoeming mede te nemen , zal zijn schip , schuit@, wagen of kar en paarden verbeuren en bovendien, naar exigentie van zaken, des noods met confinement en lijfstraf worden gestraft. Art. 6. Indien een schipper of voerman ontdekt@, dat aan hem buskruid ter vervoering is medegegeven boven de drie ponden, hetwelk niet in een digt gekuipt tonnetje wordt verzonden, of dat het tonnetje , hetwelk verzonden wordt@, niet met het woord buskruid@,
[ GS_aligned]  104 18DE VERGADERING.   24 JANUARIJ 1815. Missive en concept‑wet omtrent vervoer van buskruid enz. van de requestranten ; zullende eindelijk afschrift derzelve worden uitgereikt aan den Raad van State tot informatie. 's Gravenhage , den Januarij 1815. Waarop gedelibereerd zijnde, is goedgevonden zich te con‑ formeren met het voorstel van Z. K. H. Is gelezen eene missive van Z. K. H., van 19 Januarij, ten geleide van eene concept‑wet , houdende bepalingen en voorbehoed‑ middelen omtrent den vervoer van buskruid, oorlogsbehoeƒten en brandstoƒƒen, volgende de voorschreven missive en concept‑wet hierna geïnsereerd. MISSIVE van Z. K. H., ten geleide van eene concept‑wet houdende bepalingen en voorbehoedmiddelen omtrent den vervoer van buskruid, oorlogsbehoeƒten en brandstoƒƒen. EDEL MOGENDE HEEREN! Tot op de vereeniging van deze landen met Frankrijk hebben hier gevigeerd bepalingen en voorbehoedmiddelen omtrent den vervoer van buskruid, oorlogsbehoeften en brandsto@ﬀen. Deze zaak van het uiterste belang zijnde voor het leven en de veiligheid der ingezetenen , hebben Wij Ons de wet en de regle‑ menten doen voorleggen@, welke te dezen aanzien hier te lande hebben bestaan , en het gepast gerekend , om ook tot dit aange‑ legen onderwerp Onze zorgen uit te strekken. Wij hebben tot dat einde eene algemeene herziening bevolen van de voorschriften , in de gemelde wet en reglementen vervat, en verkieslijk geoordeeld daarvan een geheel te doen vervaardigen , waarin elkeen deszelfs verpligtingen op dit stuk gereedelijk vinden kan. Het ontwerp van wet, waarin alle de bedoelde bepalingen voorkomen , wordt hiernevens aan U Edel Mogenden aangeboden ; hetwelk Wij verzoeken dat door dezelven tot een bepaald onder‑ werp van derzelver deliberatie worde gemaakt, en waarop Wij Uwer Edel Mogenden bekrachtiging zullen te gemoet zien. Waarmede Wij U, Edel Mogende Heeren, bevelen in Godes heilige bescherming. s Gravenhage , den 19den Januarij 1815. (get.) WILLEM. Ter ordonnantie van Z. K. H., (get.) A. R. FALCK. CONCEPT‑WET, houdende bepalingen en voorbehoedmiddelen omtrent den vervoer van buskruid, oorlogsbehoeƒten en brandstoƒƒen. (1) W@Ĳ WILLEM, ENZ. Alzoo Wij in overweging genomen hebben, dat de voorheen gemaakte bepalingen en voorbehoedsmiddelen omtrent den vervoer van buskruid, oorlogsbehoeften en brandsto@ﬀen buiten werking geraakt zijn en dat het besef der geduchte gevolgen, welke uit onvoorzigtigheid of gebrek aan genoegzame voorzorgen in dat opzigt kunnen ontstaan, Ons de verpligting oplegt, om daaromtrent wederom , hoe eerder hoe beter , gepaste en doelma‑ tige verordeningen te maken; Zoo is het, dat Wij, den Raad van State gehoord, en met gemeen overleg van de Staten‑Generaal dezer Landen, hebben goedgevonden en verstaan te ordonneren en te statueren, gelijk Wij ordonneren en statueren bij deze: Art. 1. Door geen particulier, koopman of fabrikant, of wie het ook zoude mogen zijn , zal van de eene plaats naar de andere in deze (1) De bovenvermelde concept‑wet werd den @26sten Januarij door den Souvereinen Vorst bekrachtigd, en deze vastgestelde wet komt voor in het Staatsblad, n°. 7@, en Nederlandsche Staatscourant, n°. 29. landen eenig buskruid, zoo voor zich zelven als voor een ander koopman, fabrikant of particulier, mogen verzonden worden boven de quantiteit van drie ponden , zonder dat hetzelve in een digt gekuipt tonnetje gesloten en dat tonnetje, van buiten op den bodem, met zwarte of roode letters zij geverwd met het woord buskruid , en dat op het adres de naam van den aƒzender en de juiste quantiteit kruid zij aangeteekend , die in het tonnetje is gepakt , op de boete van vijƒ honderd gulden , door den afzender te verbeuren boven de con@ﬁscatie van het verzondene. Art. 2. De aldus te verzenden quantiteit buskruid, hetzij met een beurt‑ of vracht‑schip, schuit, wagen of kar@, hetzij met een eigen of gehuurd of geleend schip, schuit, wagen of kar, door één persoon en aan één adres, zal niet meerder mogen be‑ dragen dan vijftig ponden, op gelijke boete van vijƒ honderd gulden voor iedere vijftig ponden buskruid , die verzonden zijn , en con@ﬁscatie van het verzondene, door den afzender te ver‑ beuren , tenzij dezelve permissie bekomen heeft tot het verzenden van eene meerdere quantiteit, in voege als hierna, artikel 8, zal worden vermeld. Art. 3. Een tonnetje met buskruid, bezorgd als art. 1 is geme d en niet meerder bevattende dan vijftig ponden , zal   voor zooverre ter plaatse van de afzending naar de plaats der verzending schepen, schuiten, wagens of karren, enkel tot het vervoeren van goederen , op gezette tijden , mits ten minste eens in de week, varen of rijden   met dezelve moeten en met geene andere schepen@, schuiten of wagens@, die tevens passagiers vervoeren@, mogen verzonden worden , op de boete van vijƒ honderd gulden en de verbeurte van het buskruid voor den afzender , en op gelijke boete van vijƒ honderd gulden voor den schipper of voerman, passagiers voerende, die het buskruid zal hebben aangenomen. Bijaldien er geen ander veer van schepen, schuiten, wagens of karren is dan die te gelijk passagiers en koopmansgoederen@@ vervoeren , zal de schipper of voerman verpligt zijn het buskruid@@ met een haren kleed te overdekken en zoo veel afgezonderd te plaatsen van de verblijf‑ of zitplaatsen der passagiers , als de ge‑ legenheid van het schip , schuit of rijtuig toelaat , en om bovendien aan de passagiers, vóór het vertrek , kennis te geven , dat hij bus‑ kruid aan boord heeft, op verbeurte van gelijke vijƒ honderd gulden. Art. 4. Indien aan een schipper of voerman op eene reize meer dan één tonnetje buskruid door één afzender aan onderscheidene adressen of door onderscheidene afzenders aan één adres ter vervoering worden bezorgd , tot drie tonnetjes of honderd en vijftig ponden buskruid incluis, zal hij dezelve mogen medenemen, mits alvorens daarvan kennis gevende aan het hoofd der plaatse‑ lijke politie ter plaatse van de afzending en zich gedragende naar de voorzorgen, die hem door denzelven schriftelijk zullen worden opgegeven; doch hetgeen hem boven de drie tonnetjes of een honderd en vijftig ponden buskruid op eene reize mogt worden aangeboden, zal hij moeten afwijzen en@, den afzender niet kennende, onder het hoofd der plaatselijke politie moeten deponeren , en zulks alles op verbeurte van vijƒ honderd gulden voor iedere vijftig ponden buskruid, welke hij boven het eerste tonnetje mogt hebben mede genomen , zonder zich naauwkeurig te gedragen naar de voorschriften van dit artikel. Art. 5. Een schipper of voerman@, aan wien kan bewezen worden, dat hij met den afzender van buskruid mogt hebben gecolludeerd, om buskruid onder eene bedekte em@bal@lag@ie en andere benoeming mede te nemen , zal zijn schip , schuit , wagen of kar en paarden verbeuren en bovendien, naar exigentie van zaken, des noods met con@ﬁnement en lijfstraf worden gestraft. Art. 6. Indien een schipper of voerman ontdekt , dat aan hem buskruid ter vervoering is medegegeven boven de drie ponden, hetwelk niet in een digt gekuipt tonnetje wordt verzonden, of dat het tonnetje , hetwelk verzonden wordt , niet met het woord buskruid ,
