[OCR_toInput] £$ JOODEN ONDER EEN VREEMD BESTIER. noemd, welken naam zy tot hier toe behouden hebben. 46 V. En ging het hun wél by de nieuw verkree- gen vryheid in hun Vaderland ? A. Zy bieeven een ryd lang onder het gebied der Perjifche Koningen na Cyrus dood; doeb Ha man zogt hen te verdelgen; maar Alexander de groote vondt goed hun gunst te bevvyzen. 47 V. Hoe verging het hun na Alcxandrrs dood? A. Zyn Ryk verdeeld wordende onder vier zyner voornaamfte Veldheeren , lokte Ptolomi;us, één van die, fommige Jooien naar de nieuw gebouwde Stad dlexandrie in Egypte, waar hy regeerde. 48 V. En wat deedt een ander? A. Seleucus, die As ia beheerde, bewoog anderen, om in nieuwe Steden, door hem aldaar aangelegd, te komen woonen. 49 V. Dus kwam *er eene verftrooing onder de Joodfcke Natie? A. Dit kan niet ontkend worden: evenwel biee ven ’er duizenden in Kanaan. 50 V. En waartoe diende die aanmerkelyke ver ftrooing? A. Om andere Heidenfche Volken door den dienst van den éénen waaren God te befchaaven, en de Leer van den naderenden Verlosfer der Waereld onder hen te verfpreiden. 5i V.
[OCR_aligned] @@@@@@@£$ JOODEN ONDER EEN VREEMD BESTIER. noemd, welken naam zy tot hier toe behouden hebben. 46 V. En ging het hun wél by de nieuw verkree- gen vryheid in hun Vaderland ? A. Zy bieeven een ryd lang onder het gebied der Perjifche Koningen na Cyrus dood; doeb Ha man zogt hen te verdelgen; maar Alexander de groote vondt goed hun gunst te bevvyzen. 47 V. Hoe verging het hun na Alcxandrrs dood? A. Zyn Ryk verdeeld wordende onder vier zyner voornaamfte Veldheeren , lokte Ptolomi;us, één van die, fommige Jooien naar de nieuw gebouwde Stad dlexandrie in Egypte, waar hy regeerde. 48 V. En wat deedt een ander? A. Seleucus, die As ia beheerde, bewoog anderen, om in nieuwe Steden, door hem aldaar aangelegd, te komen woonen. 49 V. Dus kwam *er eene verftrooing onder de Joodfcke Natie? A. Dit kan niet ontkend worden: evenwel biee@ ven ’er duizenden in Kanaan. 50 V. En waartoe diende die aanmerkelyke ver@ ftrooing? A. Om andere Heidenfche Volken door den dienst van den éénen waaren God te befchaaven, en de Leer van den naderenden Verlosfer der Waereld onder hen te verfpreiden. 5i V.
[ GS_aligned]  51 V. 28 JOODEN ONDER EEN VREEMD BESTIER. noemd, welken naam zy tot hier toe behouden hebben. 46 V. En ging het hun wél by de nieuw verkree- gen vryheid in hun Vaderland@? A. Zy bleeven een tyd lang onder het gebied der Persische Koningen na CYRUS dood; doch H@AMAN zogt hen te verdelgen; maar ALEXANDER de groote vondt goed hun gunst te be@wyzen. 47 V. Hoe verging het hun na ALEXANDERS dood? A. Zyn Ryk verdeeld wordende onder vier zyner voornaamste Veldheeren@, lokte P@TOLOMEUS, één van die, sommige Jooden naar de nieuw gebouwde Stad Alexandrie in Egypte, waar hy regeerde. 48 V. En wat deedt een ander? A. SELEUCUS, die A@SIA beheerde, bewoog anderen, om in nieuwe Steden, door hem aldaar aangelegd, te komen woonen. 49 V. Dus kwam 'er eene verstrooing onder de Joodsche Natie? A. Dit kan niet ontkend worden: evenwel blee- ven 'er duizenden in Kanaan. 50 V. En waartoe diende die aanmerkelyke ver- strooing? A. Om andere Heidensche Volken door den dienst van den éénen waaren GOD te beschaaven, en de Leer van den naderenden Verlosser der Waereld onder hen te verspreiden@@@@@@.
