[OCR_toInput] 7 3db VERGADERING. - 14 AUGUSTUS 1815. Rapport over het ontwerp Grondwet. het U Edel Mogenden het ontwerp van Grondwet voor het Koninrijk der Nederlanden in onze handen te stellen om de vergadering van consideratie en advies te dienen. Om aan deze belangrijke taak eenigermate te kunnen voldoen , hebben wij alle de artikelen der Grondwet doorgegaan ; waar zwarigheden en bedenkingen waren, hebben wij gebracht ze elkander op te lossen en van die leden, die in de commissie tot herziening der Grondwet van de Vereenigde Nederlanden hebben medegewerkt en dus bevoegde uitleggers hunner eigene woorden waren, de noodige inlichting te bekomen. Onze aanmerkingen en cor sideratiën hebben zich hoofdzakelijk moeten bepalen tot die veranderingen en wijzigingen , die in de reeds vasgestelde en nog bestaande Grondwet hebben plaats gehad, daar die Grondwet op zich zelve, door het Nederland- sche volk aangenomen en door de artikelen, te Londen m Junij van het vorige jaar tusschen de Hooge Bondgenooten en Zijne Majesteit gesloten , als regel van bestuur vi.stgesteld zijnde, slechts in zoo ver een onderwerp van deliberatie kon uitmaken , als zij met die veranderingen en wijzigingen in verband staat. Wij zouden te vergeefs U Edel Mogenden verbergen, dat wij vele zwarigheden en bedenkingen van verschillenden aarl en onderscheiden gewigt ontmoet hebben, die uit den weg dienden geruimd te worden of door meerdere voor ieelen of zwarigheden van een tegenovergestelden aard overwigt te bekomen , zouden wij U Edel Mogenden het resultaat, onzer deliberatiën met over tuiging durven aanbielen, en wij meei.en ze te moeten voor stellen , zooals zij bij het behandelen van deze zaak ons voor den geest zijn gekomen , en met die gronden , die tot de geheele of gedeeltelijke oplossing zijn in het midden gebragt. Al aanstonds, bij de verdecling des Rijks in provinciën, kwam ons die rangschikking, zooals dezelve bij art 1 bepaalt wordt, bij den eersten opslag vreemd voor, en met eeuig misvallen zagen wij de laatsten de eersten geworden en onze ou 'ste pro vinciën lager geplaatst dan lange gewoonte ons dezelve op de lijst zou doen zoeken ; maar wij gevoelden rasch , dat, welke orde , hetzij alphabetische, hetzij geographische . ook aangenomen was, de oude rangschikking niet kon in acht genomen worden en de nieuwe ons altoos vreemd, misschien minder welgevallig dan deze vo >rges elde zou zijn en dat, geene volgorde eenige waarde of voorregt aan de eene provincie boven de andere gevende, mogelijk die rangschikking, die in aloude tijden ouder Karei V plaats had, nog de veikieslijkste is. Het zoude misschien wel te wenschen geweest zijn, dat, toen men de oude provinciën wederom daarstelde, men zulks gedaan had overeenkomstig diezelfde gronden , die nu aanleiding gegeven hebben tot de bepaling der grenzen der nieuwere; mi gelijk zoude het niet onvoegzaam geweest zijn, dat men Holland, even zooals dit met Vlaanderen en Bra and heeft plaats gehad, verdeeld hal in twee onderscheiden provinciëu, daar zij toe i nu wegens derzelver uitg-strekthei 1 en bevolking twee collegiën van Gedeputeerde Staten en twee Commissarissen des Kouings moeten hebben. Zoodauige verandering echter, hoezeer geschikt anderzins om nadeelige botsingen voor te komen, zoude te zeer afwijken van de aangenomen Grondwet, waartegen de ingeze tenen van Holland hun verlangen niet hebben te kennen ge geven , dan dat men niet liever eene gelegenheid zou afwachten, om eene wet te kunnen voordragen en vaststellen , die, met inachtneming van de belangen der ingezetenen , meer overeen komt met het gerief der algemeeno administratie. Den luister des Troons geëvenredigd te zien aan deszelfs waar digheid , nmet het verlangen der ingezetenen zijn, en hiermede meenden wij het bepaalde inkomen van eene Koninginne-weduwe en van den Erfgenaam des Troons niet overeenkomstig te vinden. De nationale dankbaarheid zag gaarne de verdiensten van den Souverein , ook in deszelfs overgeblevene en afstammeling, erkend. Dan, wij werden onderrigt, dat Zijne Majesteit grenzen aan dat verlangen gesteld had ; en dat Hij, die ’slands lasten altoos zoo veel mogelijk opbeurt, de oude Hollandsche deugd van spaar zaamheid ook jegens de ledeu van Zijn eigen Huis wil in acht genomen nebben. Voortgaande, vonden wij in art. 67 het regt van gratie aan den Koning toegekend, maar geene melding gemaakt van do abolitie en remissie van straf, zooals dat in art 49 van de nog bestaande Grondwet geschied was. Maar, daar onder het regt van gratie niet alleen abolitie en remissie van straf, maar ook commutatie begrepen wordt, was dit woord alleen genoegzaam en meer voldoende dan de vorige bijvoeging. De meerdere uitbreidiug en nadere bepaling bij het volgende artikel ten aanzien der dispensatie schijnt ons verkieslijk boven die van het 50ste artikel der tegenwoordige Grondwet. Wij kwamen verder in onze beschouwingen tot het 108ste artikel, waarin wij eene bepaling ontmoetten , die, wij bekennen het Edel Mogende Hoeren ! aanloopt tegen alles wat wij meenden door de geschiedenis en door eigen ondervinding tot waarschu wing geleerd te hebben , en niettegenstaande alle aangewende moeite om gronden te vinden tot het toelaten van openbare zit tingen der vertegenwoordigende vergadering, niettegenstaande de herhaalde overweging der opgegevene redeneringen , bleef de overtuiging van deszelfs nutteloosheid en schadelijkheid onwrik baar. Wij konden niet bevroeden , hoe dat zulk eei e openbare tentoonstelling tot iets anders geschikt kan zijn dan tot voldoe ning der nieuwsgierighei I bij ee.inge weinigen en van de zucht bij anderen, om door welbespraaktheid uit te schitteren. Wij konden Ons niet voorstellen , Ine dat het bijzijn van eenige menschen in deze rtsidentie, waaronder nog onbevoegde beoor deelaars en lieden uit het onbeschaafd gemeen, beredeneerde overtuiging bij liet volk kan te weeg brengen; hoe dat’s land s Regering meer kracht en gehoorzaamheid kan bekomen door eene openlijke redekaveling; hoe dat het bijwonen van zulk eene openlijke zitting kan beschouwd worden als plaatsvervangende voor het niet onbeduilend aandeel, ’t welk eerlij Is de geza menlijke burgers in de bestiering der zaken hadden. Neen, met leedwezen zien wij hier eene stremming van die vrijheid en ver trouwelijkheid , die er plaats moet hebben, wanneer vertegen woordigers des volks over de voorstellen van hunnen Souverein raadplegen; en wel verre dar de, voorbeelden, zoo zij iets be wijzen , tot aanprijzing zouden dienen , hebben onze tijden en ons eigen vaderland die voi rbeelden tot vermijding in bet ware licht gesteld , en zou dat van andere volken , ho<* boog geroemd en ter navolging voorges'eld , niet tot afschrik dienen , wanneer wij hier ergerlijke tooneelen van wanorde den loop der beraadsla gingen zagen stuiten daar openlijk volksvertegenwoordigers gevoelens hoorden uiten, die beter eeuwig bedekt waren geweest, uf iofre lenen uitboezemen op den vijan I der meuschbeid , wanneer wij familiegeheimen verra len zagen, die de eerbaa rhekl doen blozen er de verontwaar liging van eisen braven man gaande maken? Het kwaad, het onverimj ielijk kwaad wordt misschien gele nigd door de hijgevoej'de bepaling, die naar het gue 1 vinden van den president of tiet 101e giieelte der le len die deuren sluit, die welligt nooit hadden moeten geopend worden. En daar mogelijk eene gewoonte der laatste tijden bij eenigen deze publiciteit tot eene onweerstaanbare behoefte gemaakt had , heeft- de wijze toe gevendheid der ontwerpers der Grondwet ten overvloede aan de ondervinding van tateren tijd ook dit deel ter volmaking willen uverlaten, en wij kunnen dit dan ook verwachten van den tijd, die, zooals zij wel aan merken, aWs verandert en alles ivijzigt. De twee wijzen van aanneming en niet aannemen van eenig besluit des Konings, in artt. 109 en 110 voorkomende, hadden den wensch , op de ondervinding van vorige raadplegingen steu nende , doen opkomen, dat er tusschen deze twee uitersten een middenw'eg geopend was, dien uien inslaan kon, wanneer men geen genoegzamen grond vond om een der andere te gebruiken, hetzij door het verzoek van eene ge leeltelijke verandering, hetzij door het aannemen onder zekere voorwaarden. Minder zwarigheid echter is hierin gelegen , daar de Souverein , indien men hem op het een of andere min voldoende opmerkzaam maakt, Hoogst- desz lfs voorstel kan intrekken en de Staten-Generaal door art. 113 in het algemeen geregtigd zijn voorstellen te doen, waaronder dus ook begrepen kan zijn h-t verzoek tot intrekking of verandering. Het 141ste artikel, hetwelk bepaalt, dat in de vergadering der Provinciale Staten, tot het nemen van eenig besluit, de tegen woordigheid van meer dan de helft der leden vereischt wordt, ontmoette ook eenigen tegenstand , die uit de moeijelijke uit voering van deze bepaling in zekere jaargetijden en bij audera beletselen , die alzoo den loop der zaken zouden kunnen stremmen , geboren werd. En hoewel men het gegronde van deze aanmerking niet geheel kan betwisten, is deze bepaling, die in alle onze reglementen gevonden wordt, uitvoerlijker te maken door het beleggen dezer vergadering in de bekwaamste tijden, terwijl in andere door de Gedeputeerde Staten de loop der zaken wordt in acht genomen. Dat in art, 144 bij de keuze, die de Staten der provinciën van de leden der Tweede Kamer hebben, welde verpiigting was vastgesteld , zooveel doenlijk, uit alle de oorden der provinciën leden te kiezen, zonder bijvoeging der verpiigting dezelve uit alle standen te nemen en zonder 1 e bepaling van het 58ste artikel der rog bestaande Grondwet, zou bedenkelijk kun nen schijnen, zoo er niet bepaald was iu art. 129, dat de Staten
[OCR_aligned] @7 3db VERGADERING. - 14 AUGUSTUS 1815. Rapport over het ontwerp Grondwet. het U Edel Mogenden het ontwerp van Grondwet voor het Koninrijk der Nederlanden in onze handen te stellen om de vergadering van consideratie en advies te dienen. Om aan deze belangrijke taak eenigermate te kunnen voldoen , hebben wij alle de artikelen der Grondwet doorgegaan ; waar zwarigheden en bedenkingen waren, hebben wij gebracht ze elkander op te lossen en van die leden, die in de commissie tot herziening der Grondwet van de Vereenigde Nederlanden hebben medegewerkt en dus bevoegde uitleggers hunner eigene woorden waren, de noodige inlichting te bekomen. Onze aanmerkingen en cor sideratiën hebben zich hoofdzakelijk moeten bepalen tot die veranderingen en wijzigingen , die in de reeds vas@gestelde en nog bestaande Grondwet hebben plaats gehad, daar die Grondwet op zich zelve, door het Nederland- sche volk aangenomen en door de artikelen@, te Londen @m Junij van het vorige jaar tusschen de Hooge Bondgenooten en Zijne Majesteit gesloten , als regel van bestuur vi.stgesteld zijnde, slechts in zoo ver een onderwerp van deliberatie kon uitmaken , als zij met die veranderingen en wijzigingen in verband staat. Wij zouden te vergeefs U Edel Mogenden verbergen, dat wij vele zwarigheden en bedenkingen van verschillenden aarl en onderscheiden gewigt ontmoet hebben@, die uit den weg dienden geruimd te worden of door meerdere voor ieelen of zwarigheden van een tegenovergestelden aard overwigt te bekomen , zouden wij U Edel Mogenden het resultaat, onzer deliberatiën met over@ tuiging durven aanbielen, en wij meei.en ze te moeten voor@ stellen , zooals zij bij het behandelen van deze zaak ons voor den geest zijn gekomen , en met die gronden , die tot de geheele of gedeeltelijke oplossing zijn in het midden gebragt. Al aanstonds@, bij de verdecling des Rijks in provinciën@, kwam ons die rangschikking, zooals dezelve bij art 1 bepaalt wordt, bij den eersten opslag vreemd voor, en met eeuig misvallen zagen wij de laatsten de eersten geworden en onze ou 'ste pro@ vinciën lager geplaatst dan lange gewoonte ons dezelve op de lijst zou doen zoeken ; maar wij gevoelden rasch , dat@, welke orde , hetzij alphabetische@, hetzij geographische . ook aangenomen was@, de oude rangschikking niet kon in acht genomen worden en de nieuwe ons altoos vreemd, misschien minder welgevallig dan deze vo >rges elde zou zijn en dat@, geene volgorde eenige waarde of voorregt aan de eene provincie boven de andere gevende, mogelijk die rangschikking, die in aloude tijden ouder Karei V plaats had, nog de veikieslijkste is. Het zoude misschien wel te wenschen geweest zijn@, dat@, toen men de oude provinciën wederom daarstelde@, men zulks gedaan had overeenkomstig diezelfde gronden , die nu aanleiding gegeven hebben tot de bepaling der grenzen der nieuwere; mi gelijk zoude het niet onvoegzaam geweest zijn@, dat men Holland@, even zooals dit met Vlaanderen en Bra and heeft plaats gehad, verdeeld hal in twee onderscheiden provincië@u, daar zij toe i nu wegens derzelver uitg-strekthei 1 en bevolking twee collegiën van Gedeputeerde Staten en twee Commissarissen des Kouings moeten hebben. Zoodauige verandering echter, hoezeer geschikt anderzins om nadeelige botsingen voor te komen@, zoude te zeer afwijken van de aangenomen Grondwet, waartegen de ingeze@ tenen van Holland hun verlangen niet hebben te kennen ge@ geven , dan dat men niet liever eene gelegenheid zou afwachten@, om eene wet te kunnen voordragen en vaststellen , die, met inachtneming van de belangen der ingezetenen , meer overeen@ komt met het gerief der algemeeno administratie. Den luister des Troons geëvenredigd te zien aan deszelfs waar@ digheid , nmet het verlangen der ingezetenen zijn, en hiermede meenden wij het bepaalde inkomen van eene Koninginne-weduwe en van den Erfgenaam des Troons niet overeenkomstig te vinden. De nationale dankbaarheid zag gaarne de verdiensten van den Souverein , ook in deszelfs overgeblevene en afstammeling@, erkend. Dan@, wij werden onderrigt, dat Zijne Majesteit grenzen aan dat verlangen gesteld had ; en dat Hij@, die ’s@lands lasten altoos zoo@ veel mogelijk opbeurt, de oude Hollandsche deugd van spaar@ zaamheid ook jegens de ledeu van Zijn eigen Huis wil in acht genomen nebben. Voortgaande, vonden wij in art. 67 het regt van gratie aan den Koning toegekend, maar geene melding gemaakt van do abolitie en remissie van straf, zooals dat in art@ 49 van de nog bestaande Grondwet geschied was. Maar, daar onder het regt van gratie niet alleen abolitie en remissie van straf, maar ook commutatie begrepen wordt, was dit woord alleen genoegzaam en meer voldoende dan de vorige bijvoeging. De meerdere uitbreidiug en nadere bepaling bij het volgende artikel ten aanzien der dispensatie schijnt ons verkieslijk boven die van het 50ste artikel der tegenwoordige Grondwet. Wij kwamen verder in onze beschouwingen tot het 108ste artikel@, waarin wij eene bepaling ontmoetten , die, wij bekennen het Edel Mogende Hoeren ! aanloopt tegen alles wat wij meenden door de geschiedenis en door eigen ondervinding tot waarschu@ wing geleerd te hebben , en niettegenstaande alle aangewende moeite om gronden te vinden tot het toelaten van openbare zit@ tingen der vertegenwoordigende vergadering, niettegenstaande de herhaalde overweging der opgeg@evene redeneringen , bleef de overtuiging van deszelfs nutteloosheid en schadelijkheid onwrik@ baar. Wij konden niet bevroeden , hoe dat zulk eei e openbare tentoonstelling tot iets anders geschikt kan zijn dan tot voldoe@ ning der nieuwsgierighei I bij ee.inge weinigen en van de zucht bij anderen, om door welbespraaktheid uit te schitteren. Wij konden Ons niet voorstellen , Ine dat het bijzijn van eenige menschen in deze rtsidentie, waaronder nog onbevoegde beoor@ deelaars en lieden uit het onbeschaafd gemeen, beredeneerde overtuiging bij liet volk kan te weeg brengen@; hoe dat@’s land s Regering meer kracht en gehoorzaamheid kan bekomen door eene openlijke redekaveling; hoe dat het bijwonen van zulk eene openlijke zitting kan beschouwd worden als plaatsvervangende voor het niet onbeduilend aandeel, ’t welk eerlij Is de geza@ menlijke burgers in de bestiering der zaken hadden. Neen, met leedwezen zien wij hier eene stremming van die vrijheid en ver@ trouwelijkheid , die er plaats moet hebben, wanneer vertegen@ woordigers des volks over de voorstellen van hunnen Souverein raadplegen; en wel verre dar de, voorbeelden, zoo zij iets be@ wijzen , tot aanprijzing zouden dienen , hebben onze tijden en ons eigen vaderland die voi rbeelden tot vermijding in bet ware licht gesteld , en zou dat van andere volken , ho<* boog geroemd en ter navolging voorges'eld , niet tot afschrik dienen , wanneer wij hier ergerlijke tooneelen van wanorde den loop der beraadsla@ gingen zagen stuiten@ daar openlijk volksvertegenwoordigers gevoelens hoorden uiten, die beter eeuwig bedekt waren geweest, uf iofre lenen uitboezemen op den vijan I der meuschbeid , wanneer wij familiegeheimen verra len zagen@, die de eerbaa rhekl doen blozen er de verontwaar liging van eisen braven man gaande maken? Het kwaad, het onverimj ielijk kwaad wordt misschien gele@ nigd door de hijgevoej'de bepaling@, die naar het gue 1 vinden van den president of tiet 101e giieelte der le len die deuren sluit@, die welligt nooit hadden moeten geopend worden. En daar mogelijk eene gewoonte der laatste tijden bij eenigen deze publiciteit tot eene onweerstaanbare behoefte gemaakt had , heeft- de wijze toe@ gevendheid der ontwerpers der Grondwet ten overvloede aan de ondervinding van tateren tijd ook dit deel ter volmaking willen uverlaten, en wij kunnen dit dan ook verwachten van den tijd, die, zooals zij wel aan merken, a@@Ws verandert en alles ivijzigt. De twee wijzen van aanneming en niet aannemen van eenig besluit des Konings, in artt. 109 en 110 voorkomende, hadden den wensch , op de ondervinding van vorige raadplegingen steu@ nende , doen opkomen, dat er tusschen deze twee uitersten een middenw'eg geopend was, dien uien inslaan kon, wanneer men geen genoegzamen grond vond om een der andere te gebruiken@, hetzij door het verzoek van eene ge leeltelijke verandering@, hetzij door het aannemen onder zekere voorwaarden. Minder zwarigheid echter is hierin gelegen , daar de Souverein , indien men hem op het een of andere min voldoende opmerkzaam maakt, Hoogst- desz lfs voorstel kan intrekken en de Staten-Generaal door art. 113 in het algemeen geregtigd zijn voorstellen te doen, waaronder dus ook begrepen kan zijn h-t verzoek tot intrekking of verandering. Het 141ste artikel@, hetwelk bepaalt@, dat in de vergadering der Provinciale Staten, tot het nemen van eenig besluit, de tegen@ woordigheid van meer dan de helft der leden vereischt wordt, ontmoette ook eenigen tegenstand , die uit de moeijelijke uit@ voering van deze bepaling in zekere jaargetijden en bij audera beletselen , die alzoo den loop der zaken zouden kunnen stremmen , geboren werd. En hoewel men het gegronde van deze aanmerking niet geheel kan betwisten, is deze bepaling, die in alle onze reglementen gevonden wordt, uitvoerlijker te maken door het beleggen dezer vergadering in de bekwaamste tijden, terwijl in andere door de Gedeputeerde Staten de loop der zaken wordt in acht genomen. Dat in art, 144 bij de keuze, die de Staten der provinciën van de leden der Tweede Kamer hebben, wel@de verpiigting was vastgesteld , zooveel doenlijk@, uit alle de oorden der provinciën leden te kiezen@, zonder bijvoeging der verpiigting dezelve uit alle standen te nemen en zonder 1 e bepaling van het 58ste artikel der rog bestaande Grondwet, zou bedenkelijk kun@ nen schijnen@, zoo er niet bepaald was iu art. 129@, dat de Staten
[ GS_aligned]  7 3DE VERGADERING.   14 AUGUSTUS 1815. Rapport over het ontwerp Grondwet. het U Edel Mogenden het ontwerp van Grondwet voor het Koninrijk der Nederlanden in onze handen te stellen om de vergadering van consideratie en advies te dienen. Om aan deze belangrijke taak eenigermate te kunnen voldoen , hebben wij alle de artikelen der Grondwet doorgegaan@; waar zwarigheden en bedenkingen waren, hebben wij getracht ze elkander op te lossen en van die leden, die in de commissie tot herziening der Grondwet van de Vereenigde Nederlanden hebben medegewerkt en dus bevoegde uitleggers hunner eigene woorden waren, de noodige inlichting te bekomen. Onze aanmerkingen en co@ sideratiën hebben zich hoofdzakelijk moeten bepalen tot die veranderingen en wijzigingen , die in de reeds vas gestelde en nog bestaande Grondwet hebben plaats gehad, daar die Grondwet op zich zelve, door het Nederland‐ sche volk aangenomen en door de artikelen , te Londen in Junij van het vorige jaar tusschen de Hooge Bondgenooten en Zijne Majesteit gesloten@, als regel van bestuur v@astgesteld zijnde, slechts in zoo ver een onderwerp van deliberatie kon uitmaken@, als zij met die veranderingen en wijzigingen in verband staat. Wij zouden te vergeefs U Edel Mogenden verbergen, dat wij vele zwarig eden en bedenkingen van verschillenden aard en onderscheiden gewigt ontmoet hebben , die uit den weg dienden geruimd te worden of door meerdere voor@deelen of zwarigheden van een tegenovergestelden aard overwigt te bekomen@, zouden wij U Edel Mogenden het resultaat@ onzer deli eratiën met over‑ tuiging durven aanb e en, en wij mee@ en ze te moeten voor‑ stellen@, zooals zij bij het behandelen van deze zaak ons voor den geest zijn gekomen , en met die gronden , die tot de geheele of gedeeltelijke oplossing zijn in het midden gebragt. Al aanstonds , bij de verdeeling des Rijks in provinciën , kwam ons die rangschikking, zooals dezelve bij art 1 bepaal  wordt, bij den eersten opslag vreemd voor, en met eenig misvallen zagen wij de laatsten de eersten geworden en onze ou @ste pro‑ vinciën lager geplaatst dan lange gewoonte ons dezelve op de lijst zou doen zoeken ; maar wij gevoelden rasch , dat , welke orde , hetzij alphabetische , hetzij geographische , ook aangenomen was , de oude rangschikking niet kon in acht genomen worden en de nieuwe ons altoos vreemd, misschien minder welgevallig dan deze vo @rges elde zou zijn en dat , geene volgorde eenige waarde of voorregt aan de eene provincie boven de andere gevende, mogelijk die rangschikking, die in aloude tijden onder Karel V plaats had, nog de ve kieslijkste is. Het zoude misschien wel te wenschen geweest zijn , dat , toen men de oude provinciën wederom daarstelde , men zulks gedaan had overeenkomstig diezelfde gronden , die nu aanleiding gegeven hebben tot de bepaling der grenzen der nieuwere; m@ogelijk zoude het niet onvoegzaam geweest zijn , dat men Holland , even zooals dit met Vlaanderen en Bra and heeft plaats gehad, verdeeld had in twee onderscheiden provinciën , daar zij toc @ nu wegens derzelver uitg strekthei@d en bevolking twee collegiën van Gedeputeerde Staten en twee Commissarissen des Konings moeten hebben. Zoodanige verandering echter, hoezeer geschikt anderzins om nadeelige botsingen voor te komen , zoude te zeer afwijken van de aangenomen Grondwet, waartegen de ingeze‑ tenen van Holland hun verlangen niet hebben te kennen ge‑ geven , dan dat men niet liever eene gelegenheid zou afwachten , om eene wet te kunnen voordragen en vaststellen@, die, met inachtneming van de belangen der ingezetenen@, meer overeen‑ komt met het gerief der algemeene administratie. Den luister des Troons geëvenredigd te zien aan deszelfs waar‑ digheid@, moet het verlangen der ingezetenen zijn, en hiermede meenden wij het bepaalde inkomen van eene Koninginne‐weduwe en van den Erfgenaam des Troons niet overeenk mstig te vinden. De nationale dankbaarheid zag gaarne de verdiensten van den Souverein , ook in deszelfs overgeblevene en afstammeling , erkend. Dan , wij werden onderrigt, dat Zijne Majesteit grenzen aan dat verlangen gesteld had ; en dat Hij , die 's lands lasten altoos zoo‑ veel mogelijk opbeurt, de oude Hollandsche deugd van spaar‑ zaamheid ook jegens de leden van Zijn eigen Huis wil in acht genomen  ebben. Voortgaande, vonden wij in art. 67 het regt van gratie aan den Koning toegekend, maar geene melding gemaakt van de abolitie en remissie van straf, zooals dat in art. 49 van de nog bestaande Grondwet geschied was. Maar, daar onder het regt van gratie niet alleen abolitie en remissie van straf, maar ook commutatie begrepen wordt, was dit woord alleen genoegzaam en meer voldoende dan de vorige bijvoeging. De meerdere uitbreiding en nadere bepaling bij het volgende artikel ten aanzien der dispensatie schijnt ons verkieslijk boven die van het 50ste artikel der tegenwoordige Grondwet. Wij kwamen verder in onze beschouwingen tot het 108ste artikel , waarin wij eene bepaling ontmoetten , die, wij bekennen het Edel Mogende Heeren ! aanloopt tegen alles wat wij meenden door de geschiedenis en door eigen ondervinding tot waarschu‑ wing geleerd to hebben@, en niettegenstaande alle aangewende moeite om gronden te vinden tot het toelaten van openbare zit‑ tingen der vertegenwoordigende vergadering, niettegenstaande de herhaalde overweging der opgegrevene redeneringen , bleef de overtuiging van deszelfs nutteloosheid en schadelijkheid onwrik‑ baar. Wij konden niet bevroeden@, hoe dat zulk ee@ne openbare tentoonstelling tot iets anders geschikt kan zijn dan tot voldoe‑ ning der nieuwsgierighei@d bij ee@n ge we nigen en van de zucht bij anderen, om door welbespraaktheid uit te schitteren. Wij konden Ons niet voorstellen , hoe dat het bijzijn van eenige menschen in deze residentie, waaro der nog onbevoegde beoor‑ deelaars en li den uit het onbeschaafd gemeen, beredeneerde overtuiging bij @het volk kan te weeg brengen ; hoe dat 's land@s Regering meer kracht en gehoorzaamheid kan bekomen door eene openlijke redekaveling; hoe dat het bijwonen van zulk eene openlijke zitting kan beschouwd worden als plaatsvervangende voor het niet onbedui end aandeel, 't welk eertij @s de geza‑ menlijke burgers in de bes iering der zaken hadden. Neen, met leedwezen zien wij hier eene stremmi g van die vrijheid en ver‑ trouwelijkheid@, die er plaats moet hebben, wanneer vertegen‑ woordigers des volks over de voorstellen van hunnen Souverein raadplegen; en wel verre dat de@ voorbeel en, zoo zij iets be‑ wijzen , tot aanprijzing zouden dienen , hebben onze tijden en ons eigen vaderland die vo@orbeelden tot vermijding in het ware licht gesteld@, en zou dat van andere volken@, ho@e hoog geroemd en ter navolging voorgesteld , niet tot afschrik dienen , wanneer wij hier ergerlijke tooneelen van wanorde den loop der beraadsla‑ gingen zagen stuiten, daar openlijk volksvertegenwoordigers gevoelens hoorden uiten, die beter eeuwig bedekt waren geweest, of lofre @enen uitboezemen op den vijan @ d r menschheid , wanneer wij familiegeheimen verra @en zagen , die de eerbaa rheid doen blozen e  de verontwaar liging van elken braven man gaan e maken? Het kwaad, het onvermij @elijk kwaad wordt misschien gele‑ nigd door de bijgevoe@gde bepaling , die naar het goe@@ vinden van den president of @het 10de ge eelte der le @en die deuren sluit , die welligt nooit hadden moeten geopend worden. En daar mogelijk eene gewoonte der laatste tijden bij eenigen deze publiciteit tot eene onweerstaanbare behoefte gemaakt had , heeft@ de wijze toe‑ gevendheid der ontwerpers der Grondwet ten overvloede aan de ondervind ng van lateren tijd ook dit deel ter volmaking willen overlaten, en wij kunnen dit dan ook verwachten van den tijd, die, zooals zij wel aan@merken, all s vera dert en alles @wijzigt. De twee wijzen van aanneming en niet aannemen van eenig besluit des Konings, in artt. 109 en 110 voorkomende, hadden den wensch , op de ondervinding van vorige raadplegingen steu‑ nende@, doen opkomen, dat er tusschen deze twee u tersten een middenw@eg geopend was, dien @men inslaan kon, wanneer men geen genoegzamen grond vond om een der andere te gebruiken , hetzij door het verzoek van eene ge @eeltelijke verandering , hetzij door het aannemen onder zekere voorwaarden. Minder zwarigheid echter is hierin gelegen , daar de Souverein , indien men hem op het een of andere min voldoende opmerkzaam maakt, Hoogst‐ desz lfs voorstel kan intrekken en de Staten‐Generaal door art. 113 in het algemeen geregtigd zijn voorstellen te doen, waaronder dus ook  egrepen kan zijn het verzoek tot intrekking of verandering. Het 141ste artikel , hetwelk bepaalt , dat in de vergadering der Provinciale Staten, tot het nemen van eenig besluit, de tegen‑ woordigheid van meer dan de helft der leden vereischt wordt, ontmoette ook eenigen tegenstand@, die uit de moeijelijke uit‑ voering van deze bepaling in zekere jaargetijden en bij andere beletselen , die alzoo den loop der zaken zouden kunnen stremmen , geboren werd. En hoewel men het gegronde van deze aanmerking niet geheel kan betwisten, is deze bepaling, die in alle onze reglementen gevonden wordt, uitvoerlijker te maken door het beleggen dezer vergad ring in de bekwaamste tijden, terwijl in andere door de Gedeputeerde Staten de loop der zaken wordt in acht genomen. Dat in art. 144 bij de keuze, die de Staten der provinciën van de leden der Tweede Kamer hebben, wel de verpligting was vastgesteld , zooveel doenlijk , uit alle de oorden der provinciën leden te kiezen , zo der bijvoeging der verpligting dezelve uit alle standen te nemen en zonder @ e bepaling van het 58ste artikel der  og bestaande Grondwet, zou bedenkelijk kun‑ nen schijnen , zoo er niet bepaald was in art. 129 , dat de Staten
