[OCR_toInput] de Gebeurtenisfeti in 1787 enz, voorgevallen, 277 re overweeging te geeven, dat de Refolutie ter introduttie van het zelve Reglement, by U Ed. Achtb. is genoomen door eene meerderheid van Remmen, geconfirmeerd door de opgevolgde Re folutie, ten fine van affixie van het zelve befluit, en zulks Vooral op een tyd, datU Ed. Groot Achtb. of iemand der Leden van den Raad, na waarheid niet zullen konnen affirmeeren, dat een eenige Bur ger zich aan het Stadhuis, of in de nabyheid van het zelve bevonden heeft; als ook niet, toen U Ed. Groot Achtb. ten effefte der genoomen Refolu tie, tot introduttie van het gearresteerde Regle ment, uit eigen motief, op de Propofitie van den Heer Oud-Burgemeester van den Bogaard, op den 27 December 1785, hebben beflooten, om Heeren Burgemeesteren en Gecommitteerden ter befchryvinge van Staaten te verzoeken en teautho- rifeeren: ,, om by Hun Ed. Mogenden met allen 1 „ mooglyken ernst te verzoeken en aan te drin- ,, gen, dat by Staats-Refolutie verklaard wierde, |j „ dat de Leden van de Vroedfchap dezer Stad ver- ,, fiaan worden, ontheven te zyn van den Provin- „ ciaalen ééd, voor zoo verre Stads Regeeringsbe- ,, flellinge daarin geconcerneerd mogte zyn, ofte ,, wel, dat Hun Ed. Mogenden door het acceleeren ,, van de federt lang ged^Jidereerd wordende refurme „ van het Regeerings-Reglement van den jaare t „ 1674, en het daadelyk daarftellea van dezelve 1 ,, reforme, binnen de drie eerstkomende maanden, ,, een generaal ontflag van den ééd op het Provinciaal „ Regeerings-Reglement geëffectueerd worde, waar „ door, als dan het byzonder ontflag omtrent de ,, Stedelyke poindten van zelve zoude komen te ,, proflueeren.” Uit welke confirmatoire Refolu tie, door ö Ed. Groot Achtb. als gezegd, uiteigen motief genoomen, zelfs zonder dat de Burgery daar van eenige voorkennisfe of voorweetenfchap heeft gehad, ten klaarften blykt, dat ’er ter dier tyd ter introduftie van het voorfz. Reglement, niets an ders of verder ter verhindering van het zelve in con- S 3 fide*
[OCR_aligned] @de Gebeurtenisfeti in 1787 enz, voorgevallen, 277 re overweeging te geeven@, dat de Refolutie ter introduttie van het zelve Reglement, by U Ed. Achtb. is genoomen door eene meerderheid van @Remmen, geconfirmeerd door de opgevolgde Re@ folutie, ten fine van affixie van het zelve befluit, en zulks Vooral op een tyd@, dat@U Ed. Groot Achtb. of iemand der Leden van den Raad, na waarheid niet zullen konnen affirmeeren@, dat een eenige Bur@ ger zich aan het Stadhuis, of in de nabyheid van het zelve bevonden heeft; als ook niet, toen U Ed. Groot Achtb. ten effefte der genoomen Refolu@ tie, tot introduttie van het gearresteerde Regle@ ment, uit eigen motief, op de Propofitie van den Heer Oud-Burgemeester van den Bogaard, op den 27 December 1785, hebben beflooten, om Heeren Burgemeesteren en Gecommitteerden ter befchryvinge van Staaten te verzoeken en te@autho- rifeeren: ,, om by Hun Ed. Mogenden met allen 1 „ mooglyken ernst te verzoeken en aan te drin- ,, gen, dat by Staats-Refolutie verklaard wierde, |j „ dat de Leden van de Vroedfchap dezer Stad ver- ,, fiaan worden, ontheven te zyn van den Provin- „ ciaalen ééd, voor zoo verre Stads Regeerings@be- ,, flellinge daar@in geconcerneerd mogte zyn, ofte ,, wel, dat Hun Ed. Mogenden door het acceleeren ,, van de federt lang ged^Jidereerd wordende refurme „ van het Regeerings-Reglement van den jaare t „ 1674, en het daadelyk daarftellea van dezelve 1 ,, reforme, binnen de drie eerstkomende maanden, ,, een generaal ontflag van den ééd op het Provinciaal „ Regeerings-Reglement geëffectueerd worde, waar „ door, als dan het byzonder ontflag omtrent de ,, Stedelyke poindten van zelve zoude komen te ,, proflueeren.” Uit welke confirmatoire Refolu@ tie, door ö Ed. Groot Achtb. als gezegd, uit@eigen motief genoomen, zelfs zonder dat de Burgery daar van eenige voorkennisfe of voorweetenfchap heeft gehad, ten klaarften blykt, dat ’er ter dier tyd ter introduftie van het voorfz. Reglement, niets an@ ders of verder ter verhindering van het zelve in con- S 3 fide*
[ GS_aligned]  de Gebeurtenisse@n in I787 enz. voorgevallen. 277 re overweeging te geeven , dat de Resolutie ter introductie van het zelve Reglement, by U Ed. Achtb. is genoomen door eene meerderheid van stemmen, gecon@ﬁrmeerd door de opgevolgde Re‑ solutie, ten @ﬁne van a@@ﬃxie van het zelve befluit, en zulks vooral op een tyd , dat U Ed. Groot Achtb. of iemand der Leden van den Raad, na waarheid niet zullen konnen a@@ﬃrmeeren , dat een eenige Bur‑ ger zich aan het Stadhuis, of in de nabyheid van het zelve bevonden heeft; als ook niet, toen U Ed. Groot Achtb. ten e@ﬀecte der genoomen Resolu‑ tie, tot introductie van het gearresteerde Regle‑ ment, uit eigen motief, op de Propofftie van den Heer Oud‐Burgemeester VAN DEN BOGAARD, op den 27 December I785, hebben beflooten, om Heeren Burgemeesteren en Gecommitteerden ter beschryvinge van Staaten te verzoeken en te autho‑ riseeren: @„ om by Hun Ed. Mogenden met allen@@ „ mooglyken ernst te verzoeken en aan te drin‑ @„ gen, dat by Staats‐Resolutie verklaard wierde,@@@ „ dat de Leden van de Vroedschap dezer Stad ver‑ @„ staan worden, ontheven te zyn van den Provin‑ „ ciaalen ééd, voor zoo verre Stads Regeerings be‑ @„ stellinge daar in geconcerneerd mogte zyn, ofte @„ wel, dat Hun Ed. Mogenden door het acceleeren @„ van de sedert lang ged ffdereerd wordende reforme „ van het Regeerings‐Reglement van den jaare@@ „ I674, en het daadelyk daarstellen van dezelve@@ @„ reforme, binnen de drie eerstkomende maanden, @„ een generaal ontflag van den ééd op het Provinciaal „ Regeerings‐Reglement geë@ﬀectueerd worde, waar „ door, als dan het byzonder ontflag omtrent de @„ Stedelyke poincten van zelve zoude komen te @„ pro@ﬂueeren.” Uit welke con@ﬁrmatoire Resolu‑ tie, door U Ed. Groot Achtb. als gezegd, uit eigen motief genoomen, zelfs zonder dat de Burgery daar van eenige voorkennisse of voorweetenschap heeft gehad, ten klaarsten blykt, dat 'er ter dier tyd ter introductie van het voorsz. Reglement, niets an‑ ders of verder ter verhindering van het zelve in con‑ S 3 ffde‑
