[OCR_toInput] C 9 ) der Burgerijen uitreiken. Spreek hier, Onder vinding! hoe dikwerf juist die Armbezorgers, ’t zij met of buiten fchuld , juist bij die pcrfoonen , welke zij bedeelen, meest gehaat, meest gevloekt zijn. — Hunne af hanglijkheid van den geheelen Bur- gerHaat, om dat ze uit ’s Lands- of Stads- of Kerklijke Kasfen gevoed worden is immers niet grooter, dan die van ambtenaaren, die uit ’s Lands- of Stads- Kasfen bezoldigd worden; en diealgemeene af hang lijkheid kan geen fchadelijk gevolg pp het uitbren gen der Hemmen hebben. —— Jaa zo men de af- hanglijkheid te Berk trekt, zal men bevinden , dat de daghuurer, die , fchoon onbedeeld, van den werkbaas , die hem zijn loon geeft, afhangt, dat de werkbaas , die van eenigen zijner Medeburgers bc- gunffigd wordt met het vervaardigen van ’t een of ander tot hun gebruik of gerijf, in een Haat van af- hangelijkheid zijn, die fomtijds hun fchijnbaar on bevoegd tot de Hemgerechtigdheid maakt. En immers , laat ik liet rond uit zeggen, de zoge naamde Grooten , de Aanzienlijken hangen ook dikwerf, meer dan men zich verbeeldt, van el kander af. — Dc Onaf hanglijkheid, Medeburgers! ontHaat niet uit onzen Leevensfiand — maar uit de grootheid van onze eige ziel. — ’Er zijn af- hanglijk bedeelden, die hunnen Armbezorgers om eenen vetten brok, als laage vleijers zouden Hem men, maar ’er zijn ook onafhanglijk fchijnende Middelbaaren en Rijken , die uit loutere gehegtheid aan hunne vooroordeclen van ommegang, als laage A 5 vleijers,
[OCR_aligned] C 9 ) der Burgerijen uitreiken.@@ Spreek hier, Onder@ vinding! hoe dikwerf juist die Armbezorgers, ’t zij met of buiten fchuld , juist bij die pcrfoonen , welke zij bedeelen, meest gehaat, meest gevloekt zijn. @— Hunne af hanglijkheid van den geheelen Bur- ger@Haat, om dat ze uit ’s Lands- of Stads- of Kerklijke Kasfen gevoed worden is immers niet grooter, dan die van ambtenaaren, die uit ’s Lands- of Stads- Kasfen bezoldigd worden; en die@algemeene af hang@ lijkheid kan geen fchadelijk gevolg pp het uitbren@ gen der @Hemmen hebben. —— Jaa zo men de af- hanglijkheid te @Berk trekt, zal men bevinden , dat de daghuurer, die , fchoon onbedeeld, van den werkbaas , die hem zijn loon geeft, afhangt, dat de werkbaas , die van eenigen zijner Medeburgers bc- gunffigd wordt met het vervaardigen van ’t een of ander tot hun gebruik of gerijf, in een @Haat van af- hangelijkheid zijn, die fomtijds hun fchijnbaar on@ bevoegd tot de @Hemgerechtigdheid maakt.@@ En immers , laat ik liet rond uit zeggen, de zoge@ naamde Grooten , de Aanzienlijken hangen ook dikwerf, meer dan men zich verbeeldt, van el@ kander af. @— Dc Onaf hanglijkheid, Medeburgers! ont@Haat niet uit onzen Leevensfiand @— maar uit de grootheid van onze eige ziel. @— ’Er zijn af- hanglijk bedeelden, die hunnen Armbezorgers om eenen vetten brok, als laage vleijers zouden @Hem@ men, maar ’er zijn ook onafhanglijk fchijnende Middelbaaren en Rijken , die uit loutere gehegtheid aan hunne vooroordeclen van ommegang, als laage A 5 vleijers,@@@@
[ GS_aligned] @@@@@ der Burgerijen uitreiken.   Spreek hier, Onder- vinding! hoe dikwerf juist die Armbezorgers, 't zij met of buiten schuld@, juist bij die persoonen@, welke zij bedeelen, meest gehaat, meest gevloekt zijn. -- Hunne af@hanglijkheid van den geheelen Bur- gerstaat, om dat ze uit@'s Lands- of Stads- of Kerklijke Kassen gevoed worden is immers niet grooter, dan die van ambtenaaren, die uit 's Lands- of Stads- Kassen bezoldigd worden; en die algemeene af@hang- lijkheid kan geen schadelijk gevolg op het uitbren- gen der stemmen hebben. @  Jaa zo men de af- hanglijkheid te sterk trekt, zal men bevinden@, dat de daghuurer, die@, schoon onbedeeld, van den werkbaas@, die hem zijn loon geeft, afhangt, dat de werkbaas@, die van eenigen zijner Medeburgers be- gunstigd wordt met het vervaardigen van 't een of ander tot hun gebruik of gerijf, in een staat van af- hangelijkheid zijn, die somtijds hun schijnbaar on- bevoegd tot de stemgerechtigdheid maakt.   En immers@, laat ik @het rond uit zeggen, de zoge- naamde Grooten@, de Aanzienlijken hangen ook dikwerf, meer dan men zich verbeeldt, van el- kander af. -- De Onaf@hanglijkheid, Medeburgers! ontstaat niet uit onzen Leevensstand -- maar uit de grootheid van onze eige ziel. -- 'Er zijn af- hanglijk bedeelden, die hunnen Armbezorgers om eenen vetten brok, als laage vleijers zouden stem- men, maar 'er zijn ook onafhanglijk schijnende Middelbaaren en Rijken@, die uit loutere gehegtheid aan hunne vooroordeelen van ommegang, als laage A 5 vleijers, (9)
