[OCR_toInput] 278 26ste VERGADERING. — 15 FEBRUARI 1938. 2. Vaststelling van hoofdstuk IV (Departement van Justitie) der Rijksbegrooting voor 1938. (In ’t Veld e. a.) ken; dat zit hem waarschijnlijk hierin, dat de meeste gemeente besturen er weinig op gebrand zijn om intrekking van de ver gunning aanhangig te maken, omdat zij dan de kans loopen met die bewoners opgescheept te blijven en hen als blijvende arm lastigen in de gemeente te houden. Het is daarom wel van belang, dat deze quaestie door de Regeering eens nader onder de oogen wordt gezien. Een andere tekortkoming van de wet van 1918 ligt hierin. (Bij een wijziging van de overgangsbepaling in 1923 is er al op gewezen, dat de bevolking van woonwagens en woonschepen tegenwoordig niet meer in hoofdzaak bestaat uit zwervers, maar dat zij langzamerhand geheel van karakter veranderd is. Door den woningnood zijn tal van menschen er toe overgegaan woon wagens te betrekken als blijvende woning. In 1923 heeft de Regeering gezegd, dat zou zijn te overwegen of niet een af grenzing ware te vinden, waardoor de regeling in de wet weer tot haar oorspronkelijk gebied wordt beperkt, terwijl voor het overige de in ae Woningwet voor de volkshuisvesting in het alge meen toegepaste beginselen, waaronder ook de meerdere zeg genschap der gemeenten, zouden kunnen worden gevolgd. Ik meen, dat hier inderdaad de oplossing voor dit geval wordt aan gegeven. Het is op het oogenblik zoo gesteld, dat de Woningwet vrij scherpe eischen stelt, waaraan nieuwe woningen moeten voldoen, maar men kan deze eischen heel gemakkelijk ont duiken door zijn intrek te nemen in woonwagens of woonschepen, waarvoor de eischen belangrijk lager gesteld zijn. Ik zou er daarom bij den Minister op willen aandringen deze quaestie in overleg met zijn ambtgenoot van Binnenlandsche Zaken ernstig in beraad te nemen. De heer van Vessem: Mijnheer de Voorzitter! Sterk de aan dacht heeft getrokken de mededeeling van den Minister, dat hij hoopt in staat te zijn binnen bekwamen tijd een wetsvoorstel in te dienen, waardoor een einde zal worden gemaakt aan de hestaande practijk der verstekprocedures in eehtscheidingszaken, door welke practijk echtscheiding bij onderling goedvinden in feite in ons recht is ingevoerd. De Minister heeft er zich nog niet over uitgelaten op welke wijze hij zich de in uitzicht E stelde wijziging voorstelt. In de Tweede Kamer heeft hij ver aard, nog niet te zijn gekomen tot de overtuiging, dat een voorschrift moet worden ingevoerd als bestaat bij de scheiding van goederen, houdende, dat de enkele bekentenis niet als bewijs geldt. Maar welken vorm de Minister ook zal kiezen, de strek king van zijn voorstel zal toch zijn, aan de bestaande practijk der echtscheidingen met onderling goedvinden een einde te maken. Het nationaal-socialisme juicht toe, wat het gezin, wat den huwelijksband kan versterken. Dat echter een afschaffing van de bestaande procesvormen deze versterking van den huwelijksband niet behoeft te beteekenen, leert ons liet buiten land. Men make zich geen illusies, dat de in het buitenland op dit punt bestaande practijk voor navolging in ons land niet in aanmerking zoude komen. Op het punt van navolging van buitenlandsche practijken kan men in ons land veel verwachten. Het is mede daarom, dat de Nationaal-Socialistische Beweging in ons land zulk een zware taak heeft. Het kan als vaststaande worden aangenomen, dat de buitenlandsche practijk zal worden nagevolgd. Men zal dus, wil men den huwelijksband versterken, in de eerste plaats aandacht moeten wijden aan de tendenz tot verslapping van dezen band, die in de Nederlandsche zeden merkbaar is, en die zeker voor een groot deel een gevolg is van de propaganda, die in deze richting in speciale geschriften, in de literatuur, op het tooneel en door de film wordt gemaakt. Het maken van wetten, die de strekking hebben echtscheiding bij onderling goedvinden onmogelijk te maken, en aan den anderen kant een tooneel, dat aag in dag uit aan jong en oud deze echtscheiding als iets normaals en alledaags propageert, vormt een al te dwaze tegenstrijdigheid, en in dezen strijd zullen de losse zeden het winnen van de strenge wetten. Indien echter uit ons volksleven weggenomen wordt de invloed der echt- scheidingspropaganda, kan wetswijziging achterwege blijven. Met belangstelling vernam ik, dat volgens den Minister krach tige handhaving van het gezag in dezen tijd meer dan ooit nood zakelijk is. Naar mijn meening is krachtige handhaving van het (van Vessem) gezag niet slechts in dezen tijd, maar in alle tijden noodzakelijk. Het is wel merkwaardig, dat de parlementaire democratie, die zich tot aan het optreden der Nationaal-Socialistische Beweging zoo weinig aan de handhaving van het gezag had laten gelegen liggen, dat dit gezag in vele gevallen tot een aanfluiting was geworden, thans, nu het nationaal-socialisme tegen de daar door ontstane gezagscrisis in het geweer is gekomen, handhaving van het gezag in de eerste plaats ziet in optreden tegen juist het nationaal-socialisme. Dit maakt het ons moeilijk om in den eerbied der parlementaire democratie voor het Gezag met een hoofdletter te gelooven, en wij hebben den indruk, dat het er meer om te doen is, het gezag der parlementaire democratie te handhaven en zulks met middelen, die de achting voor de parlementaire democratie niet kunnen verhoogen. Naar aanleiding van een passage in het Voorloopig Verslag over geschriften van den Fichte-Bund merk ik op, dat aldaar een dezerzijds gemaakte opmerking niet juist is weergegeven. Niet is opgemerkt, dat wij in het optreden van den Fichte-Bund nimmer iets afkeurenswaardigs hadden bespeurd, maar er is opgemerkt, dat wij van het optreden van dezen bond in het geheel niets hadden bespeurd. Deze opmerking werd gemaakt naar aanleiding van de opmerkingen van andere leden, die den indruk moesten wekken van een overstrooming van ons volk met Duitsche propagandisten en Duitsche propagandageschriften. Ik heb deze Duitsche propagandisten nooit ergens aangetroffen en ik twijfel daarom sterk aan hun aanwezigheid. En ook van de bergen Duitsche propagandageschriften had ik nimmer ook maar één exemplaar op mijn weg aangetroffen, waaruit ik meen te mogen concludeeren, dat ook in dit opzicht groote overdrijving in het spel is. Ik wil hieraan toevoegen, dat ik op mijn weg wel heb aangetroffen propaganda voor het Marxistisch deel van Spanje, waartoe geheele winkelhuizen in onze steden zijn inge- richt. Met belangstelling maakte ik uit de Memorie van Antwoord op, dat geen speciale beperkende bepalingen worden toegepast ten opzichte van de bewegingsvrijheid van hier gevestigde Duitsche onderdanen, maar dat alle hier te lande vertoevende vreemdelingen zich hebben te onthouden van gedragingen, welke in het belang der openbare orde niet kunnen worden geduld. Met dit laatste ben ik het hartelijk eens: de openbare orde is mij lief. Wanneer de Minister mededeelt, dat onder zoodanige gedraging ook valt het uitoefenen van hinderlijke contróle op andersdenkende landgenooten, dan komt echter de vraag bij mij op, of hier de Minister in zijn zorg voor deze andersdenkende vreemdelingen niet iets te ver gaat. En hij moge dan ook beden ken, dat de Regeering, door haar verregaand hinderlijke contróle van andersdenkende landgenooten, welke hinderlijke contróle zelfs in een met de Grondwet strijdig ambtenarenverbod be lichaamd is en voorts uiting vindt in ergerlijke vrijheidsbeperking van nationaal-socialistische medeburgers, aan deze vreemde lingen een voorbeeld geeft, dat haar het zedelijk recht ontneemt om de navolging er van te verbieden. Met eenige voldoening heb ik uit de Memorie van Antwoord opgemaakt, dat de Minister weerstand biedt aan den aandrang om te komen tot een spoedige wijziging van het vreemdelingen recht, dat de positie van naar hier uitgeweken vreemdelingen tegenover de Nederlandsche Overheid zou versterken. Het ware uiterst ongewenscht Nederland nog meer, dan dit reeds het geval is, te maken tot een vrijplaats voor politieke emigranten. Politieke emigranten vormen, meer dan om economische redenen geömigreerden, voor een land een last en een gevaar, ten eerste door hun mentaliteit, die een gevaar vormt voor de binnen landsche rust, en ten tweede door hun oogmerken, die een gevaar vormen voor onze internationale betrekkingen. Het is dan ook de hoogste tijd geworden, dat maatregelen worden genomen om het binnenkomen van politieke emigranten te verhinderen. Naar ik vernam, zijn reeds eenigen tijd geleden, kort na het optreden van het Ministerie-Goga in Roemenië, een aantal Roemeensche emigranten in ons land binnengekomen. Dit kan zoo niet langer doorgaan. In dit verband zal ik gaarne van den Minister willen vernemen, welke de houding der Nederlandsche Regeering is tegenover poli tieke emigranten, die zonder pas ons land binnenkomen. Worden
[OCR_aligned] @278 26ste VERGADERING. — 15 FEBRUARI 1938. 2. Vaststelling van hoofdstuk IV (Departement van Justitie) der Rijksbegrooting voor 1938. (In ’t Veld e. a.@@@@@@@@@@@@@) ken; dat zit hem waarschijnlijk hierin, dat de meeste gemeente@ besturen er weinig op gebrand zijn om intrekking van de ver@ gunning aanhangig te maken, omdat zij dan de kans loopen met die bewoners opgescheept te blijven en hen als blijvende arm@ lastigen in de gemeente te houden. Het is daarom wel van belang, dat deze quaestie door de Regeering eens nader onder de oogen wordt gezien. Een andere tekortkoming van de wet van 1918 ligt hierin. (Bij een wijziging van de overgangsbepaling in 1923 is er al op gewezen, dat de bevolking van woonwagens en woonschepen tegenwoordig niet meer in hoofdzaak bestaat uit zwervers, maar dat zij langzamerhand geheel van karakter veranderd is. Door den woningnood zijn tal van menschen er toe overgegaan woon@ wagens te betrekken als blijvende woning. In 1923 heeft de Regeering gezegd, dat zou zijn te overwegen of niet een af@ grenzing ware te vinden, waardoor de regeling in de wet weer tot haar oorspronkelijk gebied wordt beperkt, terwijl voor het overige de in ae Woningwet voor de volkshuisvesting in het alge@ meen toegepaste beginselen, waaronder ook de meerdere zeg@ genschap der gemeenten, zouden kunnen worden gevolgd. Ik meen, dat hier inderdaad de oplossing voor dit geval wordt aan@ gegeven. Het is op het oogenblik zoo gesteld, dat de Woningwet vrij scherpe eischen stelt, waaraan nieuwe woningen moeten voldoen, maar men kan deze eischen heel gemakkelijk ont@ duiken door zijn intrek te nemen in woonwagens of woonschepen, waarvoor de eischen belangrijk lager gesteld zijn. Ik zou er daarom bij den Minister op willen aandringen deze quaestie in overleg met zijn ambtgenoot van Binnenlandsche Zaken ernstig in beraad te nemen. De heer van Vessem: Mijnheer de Voorzitter! Sterk de aan@ dacht heeft getrokken de mededeeling van den Minister, dat hij hoopt in staat te zijn binnen bekwamen tijd een wetsvoorstel in te dienen, waardoor een einde zal worden gemaakt aan de hestaande practijk der verstekprocedures in eehtscheidingszaken, door welke practijk echtscheiding bij onderling goedvinden in feite in ons recht is ingevoerd. De Minister heeft er zich nog niet over uitgelaten op welke wijze hij zich de in uitzicht E stelde wijziging voorstelt. In de Tweede Kamer heeft hij ver@ @@aard, nog niet te zijn gekomen tot de overtuiging, dat een voorschrift moet worden ingevoerd als bestaat bij de scheiding van goederen, houdende, dat de enkele bekentenis niet als bewijs geldt. Maar welken vorm de Minister ook zal kiezen, de strek@ king van zijn voorstel zal toch zijn, aan de bestaande practijk der echtscheidingen met onderling goedvinden een einde te maken. Het nationaal-socialisme juicht toe, wat het gezin, wat den huwelijksband kan versterken. Dat echter een afschaffing van de bestaande procesvormen deze versterking van den huwelijksband niet behoeft te beteekenen, leert ons liet buiten@ land. Men make zich geen illusies, dat de in het buitenland op dit punt bestaande practijk voor navolging in ons land niet in aanmerking zoude komen. Op het punt van navolging van buitenlandsche practijken kan men in ons land veel verwachten. Het is mede daarom, dat de Nationaal-Socialistische Beweging in ons land zulk een zware taak heeft. Het kan als vaststaande worden aangenomen, dat de buitenlandsche practijk zal worden nagevolgd. Men zal dus, wil men den huwelijksband versterken, in de eerste plaats aandacht moeten wijden aan de tendenz tot verslapping van dezen band, die in de Nederlandsche zeden merkbaar is, en die zeker voor een groot deel een gevolg is van de propaganda, die in deze richting in speciale geschriften, in de literatuur, op het tooneel en door de film wordt gemaakt. Het maken van wetten, die de strekking hebben echtscheiding bij onderling goedvinden onmogelijk te maken, en aan den anderen kant een tooneel, dat aag in dag uit aan jong en oud deze echtscheiding als iets normaals en alledaags propageert, vormt een al te dwaze tegenstrijdigheid, en in dezen strijd zullen de losse zeden het winnen van de strenge wetten. Indien echter uit ons volksleven weggenomen wordt de invloed der echt- scheidingspropaganda, kan wetswijziging achterwege blijven. Met belangstelling vernam ik, dat volgens den Minister krach@ tige handhaving van het gezag in dezen tijd meer dan ooit nood@ zakelijk is. Naar mijn meening is krachtige handhaving van het (van Vessem) gezag niet slechts in dezen tijd, maar in alle tijden noodzakelijk. Het is wel merkwaardig, dat de parlementaire democratie, die zich tot aan het optreden der Nationaal-Socialistische Beweging zoo weinig aan de handhaving van het gezag had laten gelegen liggen, dat dit gezag in vele gevallen tot een aanfluiting was geworden, thans, nu het nationaal-socialisme tegen de daar@ door ontstane gezagscrisis in het geweer is gekomen, handhaving van het gezag in de eerste plaats ziet in optreden tegen juist het nationaal-socialisme. Dit maakt het ons moeilijk om in den eerbied der parlementaire democratie voor het Gezag met een hoofdletter te gelooven, en wij hebben den indruk, dat het er meer om te doen is, het gezag der parlementaire democratie te handhaven en zulks met middelen, die de achting voor de parlementaire democratie niet kunnen verhoogen. Naar aanleiding van een passage in het Voorloopig Verslag over geschriften van den Fichte-Bund merk ik op, dat aldaar een dezerzijds gemaakte opmerking niet juist is weergegeven. Niet is opgemerkt, dat wij in het optreden van den Fichte-Bund nimmer iets afkeurenswaardigs hadden bespeurd, maar er is opgemerkt, dat wij van het optreden van dezen bond in het geheel niets hadden bespeurd. Deze opmerking werd gemaakt naar aanleiding van de opmerkingen van andere leden, die den indruk moesten wekken van een overstrooming van ons volk met Duitsche propagandisten en Duitsche propagandageschriften. Ik heb deze Duitsche propagandisten nooit ergens aangetroffen en ik twijfel daarom sterk aan hun aanwezigheid. En ook van de bergen Duitsche propagandageschriften had ik nimmer ook maar één exemplaar op mijn weg aangetroffen, waaruit ik meen te mogen concludeeren, dat ook in dit opzicht groote overdrijving in het spel is. Ik wil hieraan toevoegen, dat ik op mijn weg wel heb aangetroffen propaganda voor het Marxistisch deel van Spanje, waartoe geheele winkelhuizen in onze steden zijn inge- richt. Met belangstelling maakte ik uit de Memorie van Antwoord op, dat geen speciale beperkende bepalingen worden toegepast ten opzichte van de bewegingsvrijheid van hier gevestigde Duitsche onderdanen, maar dat alle hier te lande vertoevende vreemdelingen zich hebben te onthouden van gedragingen, welke in het belang der openbare orde niet kunnen worden geduld. Met dit laatste ben ik het hartelijk eens: de openbare orde is mij lief. Wanneer de Minister mededeelt, dat onder zoodanige gedraging ook valt het uitoefenen van hinderlijke contróle op andersdenkende landgenooten, dan komt echter de vraag bij mij op, of hier de Minister in zijn zorg voor deze andersdenkende vreemdelingen niet iets te ver gaat. En hij moge dan ook beden@ ken, dat de Regeering, door haar verregaand hinderlijke contróle van andersdenkende landgenooten, welke hinderlijke contróle zelfs in een met de Grondwet strijdig ambtenarenverbod be@ lichaamd is en voorts uiting vindt in ergerlijke vrijheidsbeperking van nationaal-socialistische medeburgers, aan deze vreemde@ lingen een voorbeeld geeft, dat haar het zedelijk recht ontneemt om de navolging er van te verbieden. Met eenige voldoening heb ik uit de Memorie van Antwoord opgemaakt, dat de Minister weerstand biedt aan den aandrang om te komen tot een spoedige wijziging van het vreemdelingen@ recht, dat de positie van naar hier uitgeweken vreemdelingen tegenover de Nederlandsche Overheid zou versterken. Het ware uiterst ongewenscht Nederland nog meer, dan dit reeds het geval is, te maken tot een vrijplaats voor politieke emigranten. Politieke emigranten vormen, meer dan om economische redenen geömigreerden, voor een land een last en een gevaar, ten eerste door hun mentaliteit, die een gevaar vormt voor de binnen@ landsche rust, en ten tweede door hun oogmerken, die een gevaar vormen voor onze internationale betrekkingen. Het is dan ook de hoogste tijd geworden, dat maatregelen worden genomen om het binnenkomen van politieke emigranten te verhinderen. Naar ik vernam, zijn reeds eenigen tijd geleden, kort na het optreden van het Ministerie-Goga in Roemenië, een aantal Roemeensche emigranten in ons land binnengekomen. Dit kan zoo niet langer doorgaan. In dit verband zal ik gaarne van den Minister willen vernemen, welke de houding der Nederlandsche Regeering is tegenover poli@ tieke emigranten, die zonder pas ons land binnenkomen. Worden
[ GS_aligned]  278 25ste VERGADERING.   15 FEBRUARI 1938. 2. Vaststelling van hoofdstuk IV (Departement van Justitie) der Rijksbegrooting voor 1938. (In 't Veld e. a.) (van Vessem) ken; dat zit hem waarschijnlijk hierin, dat de meeste gemeente- besturen er weinig op gebrand zijn om intrekking van de ver- gunning aanhangig te maken, omdat zij dan de kans loopen met die bewoners opgescheept te blijven en hen als blijvende arm- lastigen in de gemeente te houden. Het is daarom wel van belang, dat deze quaestie door de Regeering eens nader onder de oogen wordt gezien. Een andere tekortkoming van de wet van 1918 ligt hierin. @Bij een wijziging van de overgangsbepaling in 1923 is er al op gewezen, dat de bevolking van woonwagens en woonschepen tegenwoordig niet meer in hoofdzaak bestaat uit zwervers, maar dat zij langzamerhand geheel van karakter veranderd is. Door den woningnood zijn tal van menschen er toe overgegaan woon- wagens te betrekken als blijvende woning. In 1923 heeft de Regeering gezegd, dat zou zijn te overwegen of niet een af- grenzing ware te vinden, waardoor de regeling in de wet weer tot haar oorspronkelijk gebied wordt beperkt, terwijl voor het overige de in de Woningwet voor de volkshuisvesting in het alge- meen toegepaste beginselen, waaronder ook de meerdere zeg- genschap der gemeenten, zouden kunnen worden gevolgd. Ik meen, dat hier inderdaad de oplossing voor dit geval wordt aan- gegeven. Het is op het oogenblik zoo gesteld, dat de Woningwet vrij scherpe eischen stelt, waaraan nieuwe woningen moeten voldoen, maar men kan deze eischen heel gemakkelijk ont- duiken door zijn intrek te nemen in woonwagens of woonschepen, waarvoor de eischen belangrijk lager gesteld zijn. Ik zou er daarom bij den Minister op willen aandringen deze quaestie in overleg met zijn ambtgenoot van Binnenlandsche Zaken ernstig in beraad te nemen. De heer van Vessem: Mijnheer de Voorzitter! Sterk de aan- dacht heeft getrokken de mededeeling van den Minister, dat hij hoopt in staat te zijn binnen bekwamen tijd een wetsvoorstel in te dienen, waardoor een einde zal worden gemaakt aan de bestaande practijk der verstekprocedures in echtscheidingszaken, door welke practijk echtscheiding bij onderling goedvinden in feite in ons recht is ingevoerd. De Minister heeft er zich nog niet over uitgelaten op welke wijze hij zich de in uitzicht gestelde wijziging voorstelt. In de Tweede Kamer heeft hij ver- klaard, nog niet te zijn gekomen tot de overtuiging, dat een voorschrift moet worden ingevoerd als bestaat bij de scheiding van goederen, houdende, dat de enkele bekentenis niet als bewijs geldt. Maar welken vorm de Minister ook zal kiezen, de strek- king van zijn voorstel zal toch zijn, aan de bestaande practijk der echtscheidingen met onderling goedvinden een einde te maken. Het nationaal-socialisme juicht toe, wat het gezin, wat den huwelijksband kan versterken. Dat echter een afschaffing van de bestaande procesvormen deze versterking van den huwelijksband niet behoeft te beteekenen, leert ons @het buiten- land. Men make zich geen illusies, dat de in het buitenland op dit punt bestaande practijk voor navolging in ons land niet in aanmerking zoude komen. Op het punt van navolging van buitenlandsche practijken kan men in ons land veel verwachten. Het is mede daarom, dat de Nationaal-Socialistische Beweging in ons land zulk een zware taak heeft. Het kan als vaststaande worden aangenomen, dat de buitenlandsche practijk zal worden nagevolgd. Men zal dus, wil men den huwelijksband versterken, in de eerste plaats aandacht moeten wijden aan de tendenz tot verslapping van dezen band, die in de Nederlandsche zeden merkbaar is, en die zeker voor een groot deel een gevolg is van de propaganda, die in deze richting in speciale geschriften, in de literatuur, op het tooneel en door de film wordt gemaakt. Het maken van wetten, die de strekking hebben echtscheiding bij onderling goedvinden onmogelijk te maken, en aan den anderen kant een tooneel, dat dag in dag uit aan jong en oud deze echtscheiding als iets normaals en alledaags propageert, vormt een al te dwaze tegenstrijdigheid, en in dezen strijd zullen de losse zeden het winnen van de strenge wetten. Indien echter uit ons volksleven weggenomen wordt de invloed der echt- scheidingspropaganda, kan wetswijziging achterwege blijven. Met belangstelling vernam ik, dat volgens den Minister krach- tige handhaving van het gezag in dezen tijd meer dan ooit nood- zakelijk is. Naar mijn meening is krachtige handhaving van het@@@@@@@@@@@@@ gezag niet slechts in dezen tijd, maar in alle tijden noodzakelijk. Het is wel merkwaardig, dat de parlementaire democratie, die zich tot aan het optreden der Nationaal-Socialistische Beweging zoo weinig aan de handhaving van het gezag had laten gelegen liggen, dat dit gezag in vele gevallen tot een aanfluiting was geworden, thans, nu het nationaal-socialisme tegen de daar- door ontstane gezagscrisis in het geweer is gekomen, handhaving van het gezag in de eerste plaats ziet in optreden tegen juist het nationaal-socialisme. Dit maakt het ons moeilijk om in den eerbied der parlementaire democratie voor het Gezag met een hoofdletter te gelooven, en wij hebben den indruk, dat het er meer om te doen is, het gezag der parlementaire democratie te handhaven en zulks met middelen, die de achting voor de parlementaire democratie niet kunnen verhoogen. Naar aanleiding van een passage in het Voorloopig Verslag over geschriften van den Fichte-Bund merk ik op, dat aldaar een dezerzijds gemaakte opmerking niet juist is weergegeven. Niet is opgemerkt, dat wij in het optreden van den Fichte-Bund nimmer iets afkeurenswaardigs hadden bespeurd, maar er is opgemerkt, dat wij van het optreden van dezen bond in het geheel niets hadden bespeurd. Deze opmerking werd gemaakt naar aanleiding van de opmerkingen van andere leden, die den indruk moesten wekken van een overstrooming van ons volk met Duitsche propagandisten en Duitsche propagandageschriften. Ik heb deze Duitsche propagandisten nooit ergens aangetroffen en ik twijfel daarom sterk aan hun aanwezigheid. En ook van de bergen Duitsche propagandageschriften had ik nimmer ook maar één exemplaar op mijn weg aangetroffen, waaruit ik meen te mogen concludeeren, dat ook in dit opzicht groote overdrijving in het spel is. Ik wil hieraan toevoegen, dat ik op mijn weg wel heb aangetroffen propaganda voor het Marxistisch deel van Spanje, waartoe geheele winkelhuizen in onze steden zijn inge- richt. Met belangstelling maakte ik uit de Memorie van Antwoord op, dat geen speciale beperkende bepalingen worden toegepast ten opzichte van de bewegingsvrijheid van hier gevestigde Duitsche onderdanen, maar dat alle hier te lande vertoevende vreemdelingen zich hebben te onthouden van gedragingen, welke in het belang der openbare orde niet kunnen worden geduld. Met dit laatste ben ik het hartelijk eens: de openbare orde is mij lief. Wanneer de Minister mededeelt, dat onder zoodanige gedraging ook valt het uitoefenen van hinderlijke contrôle op andersdenkende landgenooten, dan komt echter de vraag bij mij op, of hier de Minister in zijn zorg voor deze andersdenkende vreemdelingen niet iets te ver gaat. En hij moge dan ook beden- ken, dat de Regeering, door haar verregaand hinderlijke contrôle van andersdenkende landgenooten, welke hinderlijke contrôle zelfs in een met de Grondwet strijdig ambtenarenverbod be- lichaamd is en voorts uiting vindt in ergerlijke vrijheidsbeperking van nationaal-socialistische medeburgers, aan deze vreemde- lingen een voorbeeld geeft, dat haar het zedelijk recht ontneemt om de navolging er van te verbieden. Met eenige voldoening heb ik uit de Memorie van Antwoord opgemaakt, dat de Minister weerstand biedt aan den aandrang om te komen tot een spoedige wijziging van het vreemdelingen- recht, dat de positie van naar hier uitgeweken vreemdelingen tegenover de Nederlandsche Overheid zou versterken. Het ware uiterst ongewenscht Nederland nog meer, dan dit reeds het geval is, te maken tot een vrijplaats voor politieke emigranten. Politieke emigranten vormen, meer dan om economische redenen geëmigreerden, voor een land een last en een gevaar, ten eerste door hun mentaliteit, die een gevaar vormt voor de binnen- landsche rust, en ten tweede door hun oogmerken, die een gevaar vormen voor onze internationale betrekkingen. Het is dan ook de hoogste tijd geworden, dat maatregelen worden genomen om het binnenkomen van politieke emigranten te verhinderen. Naar ik vernam, zijn reeds eenigen tijd geleden, kort na het optreden van het Ministerie-Goga in Roemenië, een aantal Roemeensche emigranten in ons land binnengekomen. Dit kan zoo niet langer doorgaan. In dit verband zal ik gaarne van den Minister willen vernemen, welke de houding der Nederlandsche Regeering is tegenover poli- tieke emigranten, die zonder pas ons land binnenkomen. Worden
