[OCR_toInput] 267 49ste VERGADERING. — 30 MEI 1815. Concept-besluiten betreffende te verleenen dispensaties. Noordsc’nermeer , genaamd de Hoorn , van de Matten en de Boet kamp , te zamen groot in lasten vijf en dertig- agchelen twee vierlings en twee drie vierde matje , belend de erven Dirk Leiding ten oosten en Willem Bol ten westen; ƒ een huis en erve, staande op de Woude onder den banne van Zuidschermeer, zijnde n°. 62, helend de Menigwieringsdijk ten westen , en het zuider gedeelte van een stuk land , gelegen in den binnendijk, onder den banne van Zuidschermeer, ge naamd : aan den Koorndijk, groot in lasten twee en twintig agchelen en twee vierlings, doch zijnde groot circa acht mor gen , helend Klaas van der Wouw ten zuiden; q. een stuk land, gelegen in de Menigweer, genaamd: het Smal, groot twee honderd zeven en dertig en eene halve roede, helend Jan Koeman ten zuiden en ten noorden; h. een stuk land, gelegen in de Matten , genaamd: Juffers- j kamp, groot in lasten twee en twintig en een half agchelen , belend de Erven Dirk Leiding ten oosten en Pieter Opdam ten westen ; i. een huis, staande en gelegen in de Schermeer, aan den Westdijk, nabij den Omval, geteekend met n°. 12, belend met den jagersstal ten noorden; k. een kavel, vijftien morgen weiland, gelegen in denzelven polder, in de kaart geteekend n°. 3, belend met het navol gende stuk ten zuiden; l. een stuk land , genaamd: de Mark , groot vier morgen drie en zestig roeden, zijnde een gedeelte van den kavel n°. 4 in denzelven polier, belend het vorige perceel ten noorden; m. een stuk land, genaamd: de Kluit, groot twee morgen drie honderd zeven en zestig roeden , gelegen in denzelven polder aan den Westdijk, zijnde mede een gedeelte van den kavel n°. 4, belend met den kavel n°. 3 ten noorden; n. een huis, erve en werf, geteekend n°. 1 in de buitenwijk C en een stuk weiland , aan den anderen gelegen ; idem de grond van een tuin naast gemelde woning, alles gelegen aan den rijweg buiten de Schermerpoort der stad Alkmaar, helend Pieter Poland ten oosten en de stadswal ten westen, en o. de opstal van een plaisiertuin, gelegen buiten de Schermer poort der stad Alkmaar, belend Jan van den Abeele ten oosten en Jacob Snijders ten westen , behooreude alle deze goederen tot den gemeeneu boedel van den eersten suppliant Cornelis Ackerman en zijne overledene huis vrouw Neeltje Ariensdoehter Huisman. eerder weduwe van Dirk Ellen; 8°. Willem Meijer c. s., q. q.: eeu huis en erve , staande en gelegen binnen de stad Schoonhoven, aan de noordzijde van het Schoenmakersstraatje, strekkende voor van ’sheeren straat tot tegen het erf van Gerardus Spekschot, belend ten oosten de erven van Jacobus van Mieren en ten westen de Korte Weijstraat, behoorende tot de nalatenschap van wijlen Andries Meijer, ge woond hebbende en overleden binnen de stad Schoonhoven , en 9°. Jacobus van Leeuwen c. s., q. q.: a. een buis en erve met eene schuur, staande en gelegen in het dorp Voorburg, aan de oostzijde van de Kerklaan, belend ten oosten de buurtsloot, ten westen gemelde Kerklaan, ten zuiden de erveu van Jan Christiaan van den Bosch en ten noorden Hendrik Mooij; l). eene partij wei- of hooiland, groot of verongeldende voor een morgen vier honderd roeden , gelegen in den polder van Tedingerbroek, gemeente den Leidschendam, belend ten oosten Hendrik van den Bosch, ten zuiden W. A. van Zanthuisen en ten westen en noorden van ouds Mr. Alexander Mitchell, en c. eene partij wei- of hooiland, groot twee morgen twee honderd roeden, gelegen als de vorige partij, belend ten oosten Joannes Hoogwoudt, ten westen de verkoopster (zijnde alstoen Frederika Bakké, weduwe Jacobus Witte), ten zuiden de Goo-watering- en ten noorden W. A. van Zanthuisen, behoorende deze goederen tot den boedel van wijlen Geertruy Koster, laatst weduwe van Ary van Leeuwen; mits echter dezelve verkoopingen niet anders geschieden dan ten overstaan van den vredoregter (of den gedelegeerde) van de kantons, alwaar respectivelijk de bovengemelde boedels zijn ge vallen, en in het bijzijn van de toeziende voogden over de daarbij geconeerneerde minderjarigen. En zal afschrift dezer w-orden gezonden aan den eersten pre sident van en aan den procureur-generaal bij het Hoog Geregtshof der Vereenigle Nederlanden , mitsgaders aan den Raad van State , respectivelijk tot informatie en narigt, en eindelijk aan ieder van de requestranten , voor zooveel hun aangaat. Wij WILLEM, enz. Disponerende op den requeste van Geertruy Beuning, weduwe van Wilhelmus Josephus Berents, mitsgaders Hendrik Michiel Berents, R. C. pastoor, beiden wonende te Grave, de eerste in qualiteit als moeder en voogdes , de tweede als toeziende voogd over de twee nagelaten minderjarige kinderen van denzelven Wilhel mus Josephus Berents, houdende verzoek, om, met dispensatie der wet, zeker huis en erve uit de hand te mogen verkoopen; Gezien het advies van den procureur-generaal bij het Hoog Geregtshof, van den 26sten April 1.1., n°. 285; Gehoord het rapport van den eersten president van hetzelve geregtshof, den Ssten April 1.1., n°. 48, in deze gerequireerd; Den Raad van State gehoord en met gemeen overleg van de Staten-Generaal dezer landen ; Hebben goedgevonden en verstaan, het verzoek der requestranten te accorderen en mitsdien aan dezelven te verleenen permissie , zooals geschiedt bij deze, om, met dispensatie van de daartegen obsterende wetten, een huis en erve, staande en gelegen in de Hamstraat te Grave, aan den persoon van Hermanus Hermans uit de hand te verkoopen voor en om eene somme van circa dertien honderd gulden. Afschriften dezer zullen worden gezonden aan den eersten president en procureur-generaal voornoemd , alsmede aan den Raad van State en aan de requestranten uitgereikt, tot informatie respectivelijk Gegeven te Brussel, den Junij des jaarsl815, het tweede van Onze Regering. W T aarop gedelibereerd zijnde, is goedgevonden en verstaan zich met het voorstel van Zijne Majesteit te vereenigen. Is gelezen eene missive van Zijne Majesteit, van 23 Mei, ten geleide van een concept-besluit houdende dispositie op de requesten van; 1°. Watze Jacobs van der Zweep; 2". Reinder Sytzesde Boer ; 3°. Arend Krabbenbos en Geertruy Meijers, weduwe van Gerrit Krabbenbos; 4°. Jacob HIansman en LenaKrampt, weduwe van Willem Hansman ; 5°. Pieter Evers de Maar en Geertje Hendriks Kremer, weduwe van Jebbe Evers de Maar, en 6°. Abraham Noordbergh; allen verzoekende dispensatie van art. 162 van het Burgerlijk Wetboek; volgende het concept-besluit hierna geïnsereerd. Wij WILLEM, enz. Disponerende op de navolgende requesten, te weten: 1°. van Watze Jacobs van der Zweep, wonende te Blija, kanton Leeuwarden ; 2°. van Reinder Sytzes de Boer, wonende in de gemeente Damwoude , kanton Leeuwarden ; 3°. van Arend Krabbenbos en Geertruy Meijers, weduwe van Gerrit Krabbenbos, beiden wonende in het kanton Goor , arron dissement Almelo; 4°. van Jacob Iiansmau en Lena Krampt, weduwe van Willem Hansman, beiden wonende te Amsterdam; 5°. van Pieter Evers de Maar en Geertje Hendriks Kremer, weduwe van Jebbe Evers de Maar, beiden wonende te Cantens, arrondissement Appingadam , en
[OCR_aligned] @267 49ste VERGADERING. — @30 MEI 1815. Concept-besluiten betreffende te verleenen dispensaties. Noordsc’nermeer , genaamd de Hoorn , van de Matten en de Boet@ kamp , te zamen groot in lasten vijf en dertig- agchelen twee vierlings en twee drie vierde matje , belend de erven Dirk Leiding ten oosten en Willem Bol ten westen; ƒ een huis en erve, staande op de Woude onder den banne van Zuidschermeer, zijnde n°. 62, helend de Menigwieringsdijk ten westen , en het zuider gedeelte van een stuk land , gelegen in den binnendijk, onder den banne van Zuidschermeer, ge@ naamd : aan den Koorndijk, groot in lasten twee en twintig agchelen en twee vierlings, doch zijnde groot circa acht mor@ gen , helend Klaas van der Wouw ten zuiden; q. een stuk land, gelegen in de Menigweer, genaamd: het Smal@, groot twee honderd zeven en dertig en eene halve roede@, helend Jan Koeman ten zuiden en ten noorden; h. een stuk land, gelegen in de Matten , genaamd: Juffers- j kamp@, groot in lasten twee en twintig en een half agchelen , belend de Erven Dirk Leiding ten oosten en Pieter Opdam ten westen ; i. een huis, staande en gelegen in de Schermeer, aan den Westdijk@, nabij den Omval@, geteekend met n°. 12@, belend met den jagersstal ten noorden; k. een kavel, vijftien morgen weiland, gelegen in denzelven polder, in de kaart geteekend n°. 3, belend met het navol@ gende stuk ten zuiden; l. een stuk land , genaamd@: de Mark , groot vier morgen drie en zestig roeden, zijnde een gedeelte van den kavel n°. 4 in denzelven polier, belend het vorige perceel ten noorden; m. een stuk land, genaamd: de Kluit, groot twee morgen drie honderd zeven en zestig roeden , gelegen in denzelven polder aan den Westdijk@, zijnde mede een gedeelte van den kavel n°. 4@, belend met den kavel n°. 3 ten noorden; n. een huis, erve en werf, geteekend n°. 1 in de buitenwijk C en een stuk weiland , aan den anderen gelegen ; idem de grond van een tuin naast gemelde woning, alles gelegen aan den rijweg buiten de Schermerpoort der stad Alkmaar@, helend Pieter Poland ten oosten en de stadswal ten westen, en o. de opstal van een plaisiertuin@, gelegen buiten de Schermer@ poort der stad Alkmaar@, belend Jan van den Abeele ten oosten en Jacob Snijders ten westen , behooreude alle deze goederen tot den gemeeneu boedel van den eersten suppliant Cornelis Ackerman en zijne overledene huis@ vrouw Neeltje Ariensdoehter Huisman. eerder weduwe van Dirk Ellen; 8°. Willem Meijer c. s.@, q. q.@: eeu huis en erve , staande en gelegen binnen de stad Schoonhoven, aan de noordzijde van het Schoenmakersstraatje@, strekkende voor van ’s@heeren straat tot tegen het erf van Gerardus Spekschot@, belend ten oosten de erven van Jacobus van Mieren en ten westen de Korte Weijstraat, behoorende tot de nalatenschap van wijlen Andries Meijer, ge@ woond hebbende en overleden binnen de stad Schoonhoven , en 9°. Jacobus van Leeuwen c. s.@, q. q.@: a. een buis en erve met eene schuur, staande en gelegen in het dorp Voorburg, aan de oostzijde van de Kerklaan, belend ten oosten de buurtsloot, ten westen gemelde Kerklaan, ten zuiden de erveu van Jan Christiaan van den Bosch en ten noorden Hendrik Mooij; l). eene partij wei- of hooiland, groot of verongeldende voor een morgen vier honderd roeden , gelegen in den polder van Tedingerbroek, gemeente den Leidschendam, belend ten oosten Hendrik van den Bosch, ten zuiden W. A. van Zanthuisen en ten westen en noorden van ouds Mr. Alexander Mitchell, en c. eene partij wei- of hooiland@, groot twee morgen twee honderd roeden@, gelegen als de vorige partij@, belend ten oosten Joannes Hoogwoudt@, ten westen de verkoopster (zijnde alstoen Frederika Bakké, weduwe Jacobus Witte), ten zuiden de Goo-watering- en ten noorden W. A. van Zanthuisen, behoorende deze goederen tot den boedel van wijlen Geertruy Koster, laatst weduwe van Ary van Leeuwen; mits echter dezelve verkoopingen niet anders geschieden dan ten overstaan van den vredoregter (of den gedelegeerde) van de kantons@, alwaar respectivelijk de bovengemelde boedels zijn ge@ vallen@, en in het bijzijn van de toeziende voogden over de daarbij geconeerneerde minderjarigen. En zal afschrift dezer w-orden gezonden aan den eersten pre@ sident van en aan den procureur-generaal bij het Hoog Geregtshof der Vereenigle Nederlanden , mitsgaders aan den Raad van State , respectivelijk tot informatie en narigt@, en eindelijk aan ieder van de requestranten , voor zooveel hun aangaat. Wij WILLEM, enz. Disponerende op den requeste van Geertruy Beuning, weduwe van Wilhelmus Josephus Berents, mitsgaders Hendrik Michiel Berents, R. C. pastoor, beiden wonende te Grave, de eerste in qualiteit als moeder en voogdes , de tweede als toeziende voogd over de twee nagelaten minderjarige kinderen van denzelven Wilhel@ mus Josephus Berents, houdende verzoek, om, met dispensatie der wet, zeker huis en erve uit de hand te mogen verkoopen; Gezien het advies van den procureur-generaal bij het Hoog Geregtshof, van den 26sten April 1.1., n°. 285; Gehoord het rapport van den eersten president van hetzelve geregtshof, den Ssten April 1.1., n°. 48, in deze gerequireerd; Den Raad van State gehoord en met gemeen overleg van de Staten-Generaal dezer landen ; Hebben goedgevonden en verstaan@, het verzoek der requestranten te accorderen en mitsdien aan dezelven te verleenen permissie , zooals geschiedt bij deze@, om@, met dispensatie van de daartegen obsterende wetten, een huis en erve, staande en gelegen in de Hamstraat te Grave, aan den persoon van Hermanus Hermans uit de hand te verkoopen voor en om eene somme van circa dertien honderd gulden. Afschriften dezer zullen worden gezonden aan den eersten president en procureur-generaal voornoemd , alsmede aan den Raad van State en aan de requestranten uitgereikt@, tot informatie respectivelijk Gegeven te Brussel, den Junij des jaars@l815, het tweede van Onze Regering. W T aarop gedelibereerd zijnde, is goedgevonden en verstaan zich met het voorstel van Zijne Majesteit te vereenigen. Is gelezen eene missive van Zijne Majesteit, van 23 Mei, ten geleide van een concept-besluit houdende dispositie op de requesten van; 1°. Watze Jacobs van der Zweep@; 2". Reinder Sytzes@de Boer ; 3°. Arend Krabbenbos en Geertruy Meijers, weduwe van Gerrit Krabbenbos@; 4°. Jacob HIansman en Lena@Krampt@, weduwe van Willem Hansman ; 5°. Pieter Evers de Maar en Geertje Hendriks Kremer, weduwe van Jebbe Evers de Maar, en 6°. Abraham Noordbergh; allen verzoekende dispensatie van art. 162 van het Burgerlijk Wetboek; volgende het concept-besluit hierna geïnsereerd. Wij WILLEM, enz. Disponerende op de navolgende requesten, te weten: 1°. van Watze Jacobs van der Zweep, wonende te Blija, kanton Leeuwarden ; 2°. van Reinder Sytzes de Boer, wonende in de gemeente Damwoude , kanton Leeuwarden ; 3°. van Arend Krabbenbos en Geertruy Meijers, weduwe van Gerrit Krabbenbos@, beiden wonende in het kanton Goor , arron@ dissement Almelo; 4°. van Jacob Iiansmau en Lena Krampt, weduwe van Willem Hansman, beiden wonende te Amsterdam; 5°. van Pieter Evers de Maar en Geertje Hendriks Kremer, weduwe van Jebbe Evers de Maar@, beiden wonende te Cantens@, arrondissement Appingadam , en
[ GS_aligned]  267 49STE VERGADERING.   .30 MEI 1815. Concept‑besluiten betre@ﬀende te verleenen dispensatiën. Noordsc@hermeer , genaamd de Hoorn , van de Matten en de Boet‑ kamp@, te zamen groot in lasten vijf en dertig@ agchelen twee vierlings en twee drie vierde metje , belend de erven Dirk Leiding ten oosten en Willem Bol ten westen; ƒ een buis en erve, staande op de Woude onder den banne van Zuidschermeer, zijnde n°. 62, belend de Menigwieri gsdijk ten westen , en het zuider gedeelte van een stuk land , gelegen in den binnendijk, onder den banne van Zuidschermeer, ge‑ naamd@: aan den Koorndijk, groot in lasten twee en twintig agchelen en twee vierlings, doch zijnde groot circa acht mor‑ gen@, belend Klaas van der Wouw ten zuiden;  . een stuk land, gelegen in de Menigweer, genaamd: het Smal , groot twee honderd zeven en dertig en eene halve roede , belend Jan Koeman ten zuiden en ten noorden; h. een stuk land, gelegen in de Matten@, genaamd: Ju@ﬀers@@‑ kamp , groot in lasten twee en twintig en een half agchelen , belend de Erven Dirk Leiding ten oosten en Pieter Opdam ten westen ; i. een huis, staande en gelegen in de Schermeer, aan den Westdijk , nabij den Omval , geteekend met n°. 12 , belend met den jagersstal ten noorden; k. een kavel, vijftien morgen weiland, gelegen in denzelven polder, in de kaart geteekend n°. 3, belend met het navol‑ gende stuk ten zuiden; l. een stuk land , genaamd : de Mark , groot vier morgen drie en zestig roeden, zijnde een gedeelte van den kavel n°. 4 in denzelven polder, belend het vorige perceel ten noorden; m. een stuk land, genaamd: de Kluit, groot twee morgen drie honderd zeven en zestig roeden , gelegen in denzelven polder aan den Westdijk , zijnde mede een gedeelte van den kavel n°. 4 , belend met den kavel n°. 3 ten noorden; n. een huis, erve en werf, geteekend n°. 1 in de buitenwijk C en een stuk weiland , aan den anderen gelegen ; idem de grond van een tuin naast gemelde woning, alles gelegen aan den rijweg buiten de Schermerpoort der stad Alkmaar , belend Pieter Poland ten oosten en de stadswal ten westen, en o. de opstal van een plaisiertuin , gelegen buiten de Schermer‑ poort der stad Alkmaar , belend Jan van den Abeele ten oosten en Jacob Snijders ten westen@, behoorende alle deze goederen tot den gemeenen boedel van den eersten suppliant Cornelis Ackerman en zijne overledene huis‑ vrouw Neeltje Ariensdochter Huisman, eerder weduwe van Dirk Ellen; 8°. Willem Meijer c. s. , q. q. : een huis en erve , staande en gelegen binnen de stad Schoonhoven, aan de noordzijde van het Schoenmakersstraatje , strekkende voor van 's heeren straat tot tegen het erf van Gerardus Spekschot , belend ten oosten de erven van Jacobus van Mieren en ten westen de Korte Weijstraat, behoorende tot de nalatenschap van wijlen Andries Meijer, ge‑ woond hebbende en overleden binnen de stad Schoonhoven@, en 9°. Jacobus van Leeuwen c. s. , q. q. : a. een buis en erve met eene schuur, staande en gelegen in het dorp Voorburg, aan de oostzijde van de Kerklaan, belend ten oosten de buurtsloot, ten westen gemelde Kerklaan, ten zuiden de erven van Jan Christiaan van den Bosch en ten noorden Hendrik Mooij; @b. eene partij wei‑ of hooiland, groot of verongeldende voor een morgen vier honderd roeden@, gelegen in den polder van Tedingerbroek, gemeente den Leidschendam, belend ten oosten Hendrik van den Bosch, ten zuiden W. A. van Zanthuisen en ten westen en noorden van ouds Mr. Alexander Mitchell, en c. eene partij wei‑ of hooiland , groot twee morgen twee honderd roeden , gelegen als de vorige partij , belend ten oosten Joannes Hoogwoudt , ten westen de verkoopster (zijnde alstoen Frederika Bakké, weduwe Jacobus Witte), ten zuiden de Goo‑watering@ en ten noorden W. A. van Zanthuisen, behoorende deze goederen tot den boedel van wijlen Geertruy Koster, laatst weduwe van Ary van Leeuwen; mits echter dezelve verkoopingen niet anders geschieden dan ten overstaan van den vrederegter (of den gedelegeerde) van de kantons , alwaar respectivelijk de bovengemelde boedels zijn ge‑ vallen , en in het bijzijn van de toeziende voogden over de daarbij geconcerneerde minderjarigen. En zal afschrift dezer w@orden gezonden aan den eersten pre‑ sident van en aan den procureur‑generaal bij het Hoog Geregtshof der Vereenigde Nederlanden , mitsgaders aan den Raad van State , respectivelijk tot informatie en narigt , en eindelijk aan ieder van de requestranten@, voor zooveel hun aangaat. W@Ĳ WILLEM, ENZ. Disponerende op den requeste van Geertruy Beuning, weduwe van Wilhelmus Josephus Berents, mitsgaders Hendrik Michiel Berents, R. C. pastoor, beiden wonende te Grave, de eerste in qualiteit als moeder en voogdes , de tweede als toeziende voogd over de twee nagelaten minderjarige kinderen van denzelven Wilhel‑ mus Josephus Berents, houdende verzoek, om, met dispensatie der wet, zeker huis en erve uit de hand te mogen verkoopen; Gezien het advies van den procureur‑generaal bij het Hoog Geregtshof, van den 26sten April l.l., n°. 285; Gehoord het rapport van den eersten president van hetzelv  geregtshof, den 8sten April l.l., n°. 48, in deze gerequireerd; Den Raad van State gehoord en met gemeen overleg van de Staten‑Generaal dezer landen@; Hebben goedgevonden en verstaan , het verzoek der requestranten te accorderen en mitsdien aan dezelven te verleenen permissie@, zooals geschiedt bij deze , om , met dispensatie van de daartegen obsterende wetten, een huis en erve, staande en gelegen in de Hamstraat te Grave, aan den persoon van Hermanus Hermans uit de hand te verkoopen voor en om eene somme van circa dertien honderd gulden. Afschriften dezer zullen worden gezonden aan den eersten president en procureur‑generaal voornoemd , alsmede aan den Raad van State en aan de requestranten uitgereikt , tot informatie respectivelijk Gegeven te Brussel, den Junij des jaars 1815, het tweede van Onze Regering. W@@@aarop gedelibereerd zijnde, is goedgevonden en verstaan zich met het voorstel van Zijne Majesteit te vereenigen. Is gelezen eene missive van Zijne Majesteit, van 23 Mei, ten geleide van een concept‑besluit houdende dispositie op de requesten van: 1°. Watze Jacobs van der Zweep ; 2°. Reinder Sytzes de Boer ; 3°. Arend Krabbenbos en Geertruy Meijers, weduwe van Gerrit Krabbenbos ; 4°. Jacob H@ansman en Lena Krampt , weduwe van Willem Hansman ; 5°. Pieter Evers de Maar en Geertje Hendriks Kremer, weduwe van Jebbe Evers de Maar, en 6°. Abraham Noordbergh; allen verzoekende dispensatie van art. 162 van het Burgerlijk Wetboek; volgende het concept‑besluit hierna geïnsereerd. W@Ĳ WILLEM, ENZ. Disponerende op de navolgende requesten, te weten: 1°. van Watze Jacobs van der Zweep, wonende te Blija, kanton Leeuwarden@; 2°. van Reinder Sytzes de Boer, wonende in de gemeente Damwoude@, kanton Leeuwarden@; 3°. van Arend Krabbenbos en Geertruy Meijers, w duwe van Gerrit Krabbenbos , beiden wonende in het kanton Goor , arron‑ dissement Almelo; 4°. van Jacob @Hansman en Lena Krampt, weduwe van Willem Hansman, beiden wonende te Amsterdam; 5°. van Pieter Evers de Maar en Geertje Hendriks Kremer, weduwe van Jebbe Evers de Maar , beiden wonende te Cantens , arrondissement Appingadam@, en
