[OCR_toInput] 6 61. 1. Regeling van de opleiding van onderwijzers en onderwijzeressen voor het lager onderwijs, enz. en dat het stelsel van het ontwerp de strekking heeft, de werk gelegenheid voor de mannen te verkleinen ten gunste van die voor de vrouwen. Ook waren er leden, die tegen de instelling eener afzonderlijke lagere bevoegdheid op zich zelve geen bezwaar hadden, doch die zich daarmede niet zouden kunnen vereenigen, indien het de bedoeling mocht zijn om alle leerkrachten in de laagste klassen, onverschillig of zij de volledige of de mindere bevoegd heid hebben, lager te bezoldigen. Op de financieele zijde van het vraagstuk der geringere bevoegdheid zal overigens hieronder worden teruggekomen. A. Ten onrechte wordt gesproken van de handhaving van het instituut der onderwijzeres met geringere bevoegdheid, ver kregen na driejarige opleiding. Dat de ondergeteekende niet be doelt handhaving van het instituut der onderwijzeres A uit arti kel 135 der Lager-onderwijswet 1920 zou duidelijk geworden zijn als men meer aandacht had geschonken aan het feit, dat hij niet voorstelt, dat de speciale bevoegdheid voor vrouwelijke leer krachten ook langs den weg van een staatsexamen zal kunnen worden verkregen. Hij wenscht niet, dat langs den weg van een vrij gemakkelijk examen de weg naar het onderwijs voor alle jonge meisjes zal worden opengesteld. Hij wenscht slechts, dat die weg niet zal afgesloten zijn voor haar, die na uit roeping de onderwijzersloopbaan te hebben gekozen, de vijfjarige oplei ding slechts met moeite zullen kunnen volbrengen, terwijl zij door neiging en aanleg bij uitnemendheid geschikt zijn voor het geven van onderwijs in de laagste leerjaren. Het onderwijs heeft er tot dusverre niet door geleden, dat men honderden onderwijzeressen heeft, die nooit getracht hebben de hoofdakte te halen of die, zoo zij al in de eerste jaren na het behalen der hulpakte ook de tweede bevoegdheid hebben verwor ven, daarna de studieboeken voor goed hebben dicht geslagen en zich zelve volkomen onbevoegd verklaren om in de hoogere leer jaren les te geven. Nog minder zal het er in de toekomst door lijden, als naast den onderwijzer en naast de onderwijzeres met vijfjarige voorbereiding staat de onderwijzeres der driejarige op leiding, voor wie, nog afgezien van de kans op mislukking, de dwang om de volledige opleiding te volgen slechts een onaan gename last zou zijn, terwijl zij met haar geheele hart en haar geheele persoonlijkheid uitgaat naar den arbeid voor het jonge kind. De moeilijkheden, die men vreest, zullen zich niet voor doen, omdat ook de onderwijzer en de onderwijzeres der volledige opleiding in alle klassen dienst zullen kunnen doen. Overal, waar men een onderwijzeres kan noodig hebben, die ook in de hoogere leerjaren moet dienst doen, benoeme men dus iemand van de vijfjarige opleiding. Overal echter, waar een grooter personeel het mogelijk maakt met persoonlijke voorkeur en geschiktheid van de leerkrachten rekening te houden, zal men door benoe ming van leerkrachten der driejarige opleiding vaak kunnen be schikken over de beste onderwijzeressen voor de aanvangsklas- sen, wier wat geringere positieve kennis ruimschoots door liefde en toewijding worden gecompenseerd. De ondergeteekende stelt zich voor, dat door overleg met de organisaties, die akten voor het voorbereidend onderwijs afgeven, het middel gevonden zal kunnen worden om deze onderwijzeressen ook nog den weg tot een voor haar waardevolle „hoogere” bevoegdheid te openen. Dat de grondwet, den wetgever opdragende het onderzoek naar de bekwaamheid van den onderwijzer te regelen, zich zou verzetten tegen een differentiatie als wordt voorgesteld, schijnt niet vol te houden. Het verschil tusschen de eischen, welke gesteld dienen te worden voor leerkrachten van de hoogere en voor leerkrach ten van de lagere klassen, is voor den ondergeteekende niet een kwestie van meer of minder; het is een zaak van het anders liggen van het zwaartepunt en van de mogelijkheid, dat met het oog daarop de opleiding voor een deel der onderwijzeressen anders zal zijn dan voor de overige leerkrachten. Dat die andere opleiding ook korter kan zijn, is een bijkomstigheid en natuurlijk ook een financieel voordeel, maar het is niet het uitgangspunt. Het zou echter wel een fout zijn om die andere opleiding langer te laten duren dan noodzakelijk is. Dat in de practijk alleen de minder begaafden voor deze opleiding in aanmerking zullen komen is denkbaar, als men onder minder begaafden verstaat de minder knappen. Onder die minder knappen kunnen echter begenadigde onderwijzeressen voorkomen, en het is in het be lang van het onderwijs, dat men haar niet langer buiten de school houdt, dan voor een goede vorming noodzakelijk is. Dat zich overigens in de practijk meer bezwaren zullen voor doen dan thans, behoeft niet gevreesd te worden omdat ook thans de toestand aldus is, dat tal van onderwijzeressen uit sluitend het onderwijs in de lagere klassen voor haar rekening hebben en de zorg voor hetgeen in de hoogere klasse geschiedt gaarne aan haar collega’s overlaten. Dat in een tweemans- school, waar met twee leerkrachten al het werk gedaan moet worden, de onderwijzeres met speciale bevoegdheid ook in het derde leerjaar zal mogen les geven, is niet zoo wonderlijk als het schijnt. De tweemanssehool is nu eenmaal alleen dan niet geheel verwerpelijk, als zij beschikt over twee werkelijk goede leerkrachten. Compensatie van tekortkomingen van een leer kracht door de leerkracht van een hoogere klasse is daar prac- tisch niet mogelijk. Dat voor de wezenlijk goede leerkracht der lagere klassen een uitzondering wordt toegelaten op de norm, is naar het oordeel van den ondergeteekende geenszins verkeerd. Een weerlegging van de bezwaren van hen, die op psycho logische gronden een verdeeling van de lagere school in tweeën afkeurden, vermag de ondergeteekende niet te geven, zoolang die psychologische gronden niet nader worden aangeduid. Hij moge zich dus bepalen tot de opmerking, dat z. i. de regeling omtrent de bevoegdheid van de leerkrachten geenszins tot ge volg zal hebben, dat de school als het ware in twee helften uiteen valt. Over de vraag, of het de voorkeur verdient de opleiding voor de onderwijzeressen der laagste klassen drie of vier jaren te laten duren, kan verschillend worden gedacht. Het verschuiven der splitsing zal echter in het nadeel zijn van hen, die de vol ledige opleiding volgen. Het invoegen van een afzonderlijk vierde jaar voor de onderwijzeressen der laagste klassen zal de op leiding duurder maken. De ondergeteekende meent, dat met vertrouwen met de voorgestelde regeling een proef kan worden genomen. In de uitzonderingsgevallen, waarin een onderwijzeres met de bevoegdheid voor de lagere leerjaren later verder stu- deeren wil, en geen voldoening vinden kan in de vele richtingen, die voor een ieder open staan, zal zij de volledige bevoegdheid moeten verwerven langs den weg van het staatsexamen of door wederom in een kweekschool plaats te nemen. Dat voor deze gevallen een bijzondere voorziening noodig zou zijn, kan niet worden toegegeven. Het is niet noodig om deze bijzondere bevoegdheid voor de lagere klassen ook voor mannen open te stellen. De onderwijzer met volledige bevoegdheid toch kan ook in de lagere klassen les geven. Indien de bedoeling voorop stond om op het onderwijs in de lagere klassen te bezuinigen, ware de eiseh van het vormen van goedkoope mannelijke leerkrachten te stellen. Waar slechts bedoeld wordt een regeling, die recht doet aan de belangen van het jonge kind en aan de psychologie der vrouw, is het niet noodig daaraan uitbreiding te geven in gevallen, waarin men op grond van andersoortige overwegingen ook in de aanvangs- klassen onderwijzers plaatst. M.O. Verscheidene leden der Commissie gaven opnieuw uiting aan hun ernstige bezwaren tegen het voorstel tot het scheppen van een afzonderlijke bevoegdheid voor onderwijze ressen voor de laagste klassen, te verkrijgen na driejarige op leiding. Zij verklaarden dit als een belangrijken achteruitgang te beschouwen. Eenige dezer leden gingen verder; zij verklaarden, dat het hun waarschijnlijk onmogelijk zou zijn, met het ontwerp mede te gaan, wanneer de thans voorgestelde regeling met betrekking tot de onderwijzeres met lichtere bevoegdheid daarin gehand-
[OCR_aligned] @6 61. 1. Regeling van de opleiding van onderwijzers en onderwijzeressen voor het lager onderwijs, enz. en dat het stelsel van het ontwerp de strekking heeft, de werk@ gelegenheid voor de mannen te verkleinen ten gunste van die voor de vrouwen. Ook waren er leden, die tegen de instelling eener afzonderlijke lagere bevoegdheid op zich zelve geen bezwaar hadden, doch die zich daarmede niet zouden kunnen vereenigen, indien het de bedoeling mocht zijn om alle leerkrachten in de laagste klassen, onverschillig of zij de volledige of de mindere bevoegd@ heid hebben, lager te bezoldigen. Op de financieele zijde van het vraagstuk der geringere bevoegdheid zal overigens hieronder worden teruggekomen. A. Ten onrechte wordt gesproken van de handhaving van het instituut der onderwijzeres met geringere bevoegdheid, ver@ kregen na driejarige opleiding. Dat de ondergeteekende niet be@ doelt handhaving van het instituut der onderwijzeres A uit arti@ kel 135 der Lager-onderwijswet 1920 zou duidelijk geworden zijn als men meer aandacht had geschonken aan het feit, dat hij niet voorstelt, dat de speciale bevoegdheid voor vrouwelijke leer@ krachten ook langs den weg van een staatsexamen zal kunnen worden verkregen. Hij wenscht niet, dat langs den weg van een vrij gemakkelijk examen de weg naar het onderwijs voor alle jonge meisjes zal worden opengesteld. Hij wenscht slechts, dat die weg niet zal afgesloten zijn voor haar, die na uit roeping de onderwijzersloopbaan te hebben gekozen, de vijfjarige oplei@ ding slechts met moeite zullen kunnen volbrengen, terwijl zij door neiging en aanleg bij uitnemendheid geschikt zijn voor het geven van onderwijs in de laagste leerjaren. Het onderwijs heeft er tot dusverre niet door geleden, dat men honderden onderwijzeressen heeft, die nooit getracht hebben de hoofdakte te halen of die, zoo zij al in de eerste jaren na het behalen der hulpakte ook de tweede bevoegdheid hebben verwor@ ven, daarna de studieboeken voor goed hebben dicht geslagen en zich zelve volkomen onbevoegd verklaren om in de hoogere leer@ jaren les te geven. Nog minder zal het er in de toekomst door lijden, als naast den onderwijzer en naast de onderwijzeres met vijfjarige voorbereiding staat de onderwijzeres der driejarige op@ leiding, voor wie, nog afgezien van de kans op mislukking, de dwang om de volledige opleiding te volgen slechts een onaan@ gename last zou zijn, terwijl zij met haar geheele hart en haar geheele persoonlijkheid uitgaat naar den arbeid voor het jonge kind. De moeilijkheden, die men vreest, zullen zich niet voor@ doen, omdat ook de onderwijzer en de onderwijzeres der volledige opleiding in alle klassen dienst zullen kunnen doen. Overal, waar men een onderwijzeres kan noodig hebben, die ook in de hoogere leerjaren moet dienst doen, benoeme men dus iemand van de vijfjarige opleiding. Overal echter, waar een grooter personeel het mogelijk maakt met persoonlijke voorkeur en geschiktheid van de leerkrachten rekening te houden, zal men door benoe@ ming van leerkrachten der driejarige opleiding vaak kunnen be@ schikken over de beste onderwijzeressen voor de aanvangsklas- sen, wier wat geringere positieve kennis ruimschoots door liefde en toewijding worden gecompenseerd. De ondergeteekende stelt zich voor, dat door overleg met de organisaties, die akten voor het voorbereidend onderwijs afgeven, het middel gevonden zal kunnen worden om deze onderwijzeressen ook nog den weg tot een voor haar waardevolle „hoogere” bevoegdheid te openen. Dat de grondwet, den wetgever opdragende het onderzoek naar de bekwaamheid van den onderwijzer te regelen, zich zou verzetten tegen een differentiatie als wordt voorgesteld, schijnt niet vol te houden. Het verschil tusschen de eischen, welke gesteld dienen te worden voor leerkrachten van de hoogere en voor leerkrach@ ten van de lagere klassen, is voor den ondergeteekende niet een kwestie van meer of minder; het is een zaak van het anders liggen van het zwaartepunt en van de mogelijkheid, dat met het oog daarop de opleiding voor een deel der onderwijzeressen anders zal zijn dan voor de overige leerkrachten. Dat die andere opleiding ook korter kan zijn, is een bijkomstigheid en natuurlijk ook een financieel voordeel, maar het is niet het uitgangspunt. Het zou echter wel een fout zijn om die andere opleiding langer te laten duren dan noodzakelijk is. Dat in de practijk alleen de minder begaafden voor deze opleiding in aanmerking zullen komen is denkbaar, als men onder minder begaafden verstaat de minder knappen. Onder die minder knappen kunnen echter begenadigde onderwijzeressen voorkomen, en het is in het be@ lang van het onderwijs, dat men haar niet langer buiten de school houdt, dan voor een goede vorming noodzakelijk is. Dat zich overigens in de practijk meer bezwaren zullen voor@ doen dan thans, behoeft niet gevreesd te worden omdat ook thans de toestand aldus is, dat tal van onderwijzeressen uit@ sluitend het onderwijs in de lagere klassen voor haar rekening hebben en de zorg voor hetgeen in de hoogere klasse geschiedt gaarne aan haar collega’s overlaten. Dat in een tweemans- school, waar met twee leerkrachten al het werk gedaan moet worden, de onderwijzeres met speciale bevoegdheid ook in het derde leerjaar zal mogen les geven, is niet zoo wonderlijk als het schijnt. De tweemanssehool is nu eenmaal alleen dan niet geheel verwerpelijk, als zij beschikt over twee werkelijk goede leerkrachten. Compensatie van tekortkomingen van een leer@ kracht door de leerkracht van een hoogere klasse is daar prac- tisch niet mogelijk. Dat voor de wezenlijk goede leerkracht der lagere klassen een uitzondering wordt toegelaten op de norm, is naar het oordeel van den ondergeteekende geenszins verkeerd. Een weerlegging van de bezwaren van hen, die op psycho@ logische gronden een verdeeling van de lagere school in tweeën afkeurden, vermag de ondergeteekende niet te geven, zoolang die psychologische gronden niet nader worden aangeduid. Hij moge zich dus bepalen tot de opmerking, dat z. i. de regeling omtrent de bevoegdheid van de leerkrachten geenszins tot ge@ volg zal hebben, dat de school als het ware in twee helften uiteen valt. Over de vraag, of het de voorkeur verdient de opleiding voor de onderwijzeressen der laagste klassen drie of vier jaren te laten duren, kan verschillend worden gedacht. Het verschuiven der splitsing zal echter in het nadeel zijn van hen, die de vol@ ledige opleiding volgen. Het invoegen van een afzonderlijk vierde jaar voor de onderwijzeressen der laagste klassen zal de op@ leiding duurder maken. De ondergeteekende meent, dat met vertrouwen met de voorgestelde regeling een proef kan worden genomen. In de uitzonderingsgevallen, waarin een onderwijzeres met de bevoegdheid voor de lagere leerjaren later verder stu- deeren wil, en geen voldoening vinden kan in de vele richtingen, die voor een ieder open staan, zal zij de volledige bevoegdheid moeten verwerven langs den weg van het staatsexamen of door wederom in een kweekschool plaats te nemen. Dat voor deze gevallen een bijzondere voorziening noodig zou zijn, kan niet worden toegegeven. Het is niet noodig om deze bijzondere bevoegdheid voor de lagere klassen ook voor mannen open te stellen. De onderwijzer met volledige bevoegdheid toch kan ook in de lagere klassen les geven. Indien de bedoeling voorop stond om op het onderwijs in de lagere klassen te bezuinigen, ware de eiseh van het vormen van goedkoope mannelijke leerkrachten te stellen. Waar slechts bedoeld wordt een regeling, die recht doet aan de belangen van het jonge kind en aan de psychologie der vrouw, is het niet noodig daaraan uitbreiding te geven in gevallen, waarin men op grond van andersoortige overwegingen ook in de aanvangs- klassen onderwijzers plaatst. M.O. Verscheidene leden der Commissie gaven opnieuw uiting aan hun ernstige bezwaren tegen het voorstel tot het scheppen van een afzonderlijke bevoegdheid voor onderwijze@ ressen voor de laagste klassen, te verkrijgen na driejarige op@ leiding. Zij verklaarden dit als een belangrijken achteruitgang te beschouwen. Eenige dezer leden gingen verder; zij verklaarden, dat het hun waarschijnlijk onmogelijk zou zijn, met het ontwerp mede te gaan, wanneer de thans voorgestelde regeling met betrekking tot de onderwijzeres met lichtere bevoegdheid daarin gehand-
[ GS_aligned]  6 61. 1. Regeling van de opleiding van onderwijzers en onderwijzeressen voor het lager onderwijs, enz. en dat het stelsel van het ontwerp de strekking heeft, de werk- gelegenheid voor de mannen te verkleinen ten gunste van die voor de vrouwen. Ook waren er leden, die tegen de instelling eener afzonderlijke lagere bevoegdheid op zich zelve geen bezwaar hadden, doch die zich daarmede niet zouden kunnen vereenigen, indien het de bedoeling mocht zijn om alle leerkrachten in de laagste klassen, onverschillig of zij de volledige of de mindere bevoegd- heid hebben, lager te bezoldigen. Op de financieele zijde van het vraagstuk der geringere bevoegdheid zal overigens hieronder worden teruggekomen. A. Ten onrechte wordt gesproken van de handhaving van het instituut der onderwijzeres met geringere bevoegdheid, ver- kregen na driejarige opleiding. Dat de ondergeteekende niet be- doelt handhaving van het instituut der onderwijzeres A uit arti- kel 135 der Lager-onderwijswet 1920 zou duidelijk geworden zijn als men meer aandacht had geschonken aan het feit, dat hij niet voorstelt, dat de speciale bevoegdheid voor vrouwelijke leer- krachten ook langs den weg van een staatsexamen zal kunnen worden verkregen. Hij wenscht niet, dat langs den weg van een vrij gemakkelijk examen de weg naar het onderwijs voor alle jonge meisjes zal worden opengesteld. Hij wenscht slechts, dat die weg niet zal afgesloten zijn voor haar, die na uit roeping de onderwijzersloopbaan te hebben gekozen, de vijfjarige oplei- ding slechts met moeite zullen kunnen volbrengen, terwijl zij door neiging en aanleg bij uitnemendheid geschikt zijn voor het geven van onderwijs in de laagste leerjaren. Het onderwijs heeft er tot dusverre niet door geleden, dat men honderden onderwijzeressen heeft, die nooit getracht hebben de hoofdakte te halen of die, zoo zij al in de eerste jaren na het behalen der hulpakte ook de tweede bevoegdheid hebben verwor- ven, daarna de studieboeken voor goed hebben dicht geslagen en zich zelve volkomen onbevoegd verklaren om in de hoogere leer- jaren les te geven. Nog minder zal het er in de toekomst door lijden, als naast den onderwijzer en naast de onderwijzeres met vijfjarige voorbereiding staat de onderwijzeres der driejarige op- leiding, voor wie, nog afgezien van de kans op mislukking, de dwang om de volledige opleiding te volgen slechts een onaan- gename last zou zijn, terwijl zij met haar geheele hart en haar geheele persoonlijkheid uitgaat naar den arbeid voor het jonge kind. De moeilijkheden, die men vreest, zullen zich niet voor- doen, omdat ook de onderwijzer en de onderwijzeres der volledige opleiding in alle klassen dienst zullen kunnen doen. Overal, waar men een onderwijzeres kan noodig hebben, die ook in de hoogere leerjaren moet dienst doen, benoeme men dus iemand van de vijfjarige opleiding. Overal echter, waar een grooter personeel het mogelijk maakt met persoonlijke voorkeur en geschiktheid van de leerkrachten rekening te houden, zal men door benoe- ming van leerkrachten der driejarige opleiding vaak kunnen be- schikken over de beste onderwijzeressen voor de aanvangsklas- sen, wier wat geringere positieve kennis ruimschoots door liefde en toewijding worden gecompenseerd. De ondergeteekende stelt zich voor, dat door overleg met de organisaties, die akten voor het voorbereidend onderwijs afgeven, het middel gevonden zal kunnen worden om deze onderwijzeressen ook nog den weg tot een voor haar waardevolle „hoogere" bevoegdheid te openen. Dat de grondwet, den wetgever opdragende het onderzoek naar de bekwaamheid van den onderwijzer te regelen, zich zou verzetten tegen een differentiatie als wordt voorgesteld, schijnt niet vol te houden. Het verschil tusschen de eischen, welke gesteld dienen te worden voor leerkrachten van de hoogere en voor leerkrach- ten van de lagere klassen, is voor den ondergeteekende niet een kwestie van meer of minder; het is een zaak van het anders liggen van het zwaartepunt en van de mogelijkheid, dat met het oog daarop de opleiding voor een deel der onderwijzeressen anders zal zijn dan voor de overige leerkrachten. Dat die andere opleiding ook korter kan zijn, is een bijkomstigheid en natuurlijk ook een financieel voordeel, maar het is niet het uitgangspunt. Het zou echter wel een fout zijn om die andere opleiding langer te laten duren dan noodzakelijk is. Dat in de practijk alleen de minder begaafden voor deze opleiding in aanmerking zullen komen is denkbaar, als men onder minder begaafden verstaat de minder knappen. Onder die minder knappen kunnen echter begenadigde onderwijzeressen voorkomen, en het is in het be- lang van het onderwijs, dat men haar niet langer buiten de school houdt, dan voor een goede vorming noodzakelijk is. Dat zich overigens in de practijk meer bezwaren zullen voor- doen dan thans, behoeft niet gevreesd te worden omdat ook thans de toestand aldus is, dat tal van onderwijzeressen uit- sluitend het onderwijs in de lagere klassen voor haar rekening hebben en de zorg voor hetgeen in de hoogere klasse geschiedt gaarne aan haar collega's overlaten. Dat in een tweemans- school, waar met twee leerkrachten al het werk gedaan moet worden, de onderwijzeres met speciale bevoegdheid ook in het derde leerjaar zal mogen les geven, is niet zoo wonderlijk als het schijnt. De tweemansschool is nu eenmaal alleen dan niet geheel verwerpelijk, als zij beschikt over twee werkelijk goede leerkrachten. Compensatie van tekortkomingen van een leer- kracht door de leerkracht van een hoogere klasse is daar prac- tisch niet mogelijk. Dat voor de wezenlijk goede leerkracht der lagere klassen een uitzondering wordt toegelaten op de norm, is naar het oordeel van den ondergeteekende geenszins verkeerd. Een weerlegging van de bezwaren van hen, die op psycho- logische gronden een verdeeling van de lagere school in tweeën afkeurden, vermag de ondergeteekende niet te geven, zoolang die psychologische gronden niet nader worden aangeduid. Hij moge zich dus bepalen tot de opmerking, dat z. i. de regeling omtrent de bevoegdheid van de leerkrachten geenszins tot ge- volg zal hebben, dat de school als het ware in twee helften uiteen valt. Over de vraag, of het de voorkeur verdient de opleiding voor de onderwijzeressen der laagste klassen drie of vier jaren te laten duren, kan verschillend worden gedacht. Het verschuiven der splitsing zal echter in het nadeel zijn van hen, die de vol- ledige opleiding volgen. Het invoegen van een afzonderlijk vierde jaar voor de onderwijzeressen der laagste klassen zal de op- leiding duurder maken. De ondergeteekende meent, dat met vertrouwen met de voorgestelde regeling een proef kan worden genomen. In de uitzonderingsgevallen, waarin een onderwijzeres met de bevoegdheid voor de lagere leerjaren later verder stu- deeren wil, en geen voldoening vinden kan in de vele richtingen, die voor een ieder open staan, zal zij de volledige bevoegdheid moeten verwerven langs den weg van het staatsexamen of door wederom in een kweekschool plaats te nemen. Dat voor deze gevallen een bijzondere voorziening noodig zou zijn, kan niet worden toegegeven. Het is niet noodig om deze bijzondere bevoegdheid voor de lagere klassen ook voor mannen open te stellen. De onderwijzer met volledige bevoegdheid toch kan ook in de lagere klassen les geven. Indien de bedoeling voorop stond om op het onderwijs in de lagere klassen te bezuinigen, ware de eisch van het vormen van goedkoope mannelijke leerkrachten te stellen. Waar slechts bedoeld wordt een regeling, die recht doet aan de belangen van het jonge kind en aan de psychologie der vrouw, is het niet noodig daaraan uitbreiding te geven in gevallen, waarin men op grond van andersoortige overwegingen ook in de aanvangs- klassen onderwijzers plaatst. M.O. Verscheidene leden der Commissie gaven opnieuw uiting aan hun ernstige bezwaren tegen het voorstel tot het scheppen van een afzonderlijke bevoegdheid voor onderwijze- ressen voor de laagste klassen, te verkrijgen na driejarige op- leiding. Zij verklaarden dit als een belangrijken achteruitgang te beschouwen. Eenige dezer leden gingen verder; zij verklaarden, dat het hun waarschijnlijk onmogelijk zou zijn, met het ontwerp mede te gaan, wanneer de thans voorgestelde regeling met betrekking tot de onderwijzeres met lichtere bevoegdheid daarin gehand-
