[OCR_toInput] • VZ - s VERANTWOÓRDÏÜG. 12? Voorkomt, dat deze verklaring zeef wel is, want deze Godloozen hadden zig zeker niet te bcroe* men., dat zij in Gods Verbond (tonden, aange zien zij te wagten hadden, dat hun Gód hen, om hunne booze ftukken, die zij volgens vs. 17 — 21. bedreven, (Iraffien en het hun ordente- telijk voor oogen liellen zoude; ten ware zij zig nog, naar vs. 22. bekeerden. dit alles is klaar. Wat be'flüit nu de Hr. A.? dierhalven wordt ons hier geleerd, dat er onder Israël waren, die het Verbond verbraken, cffchoon zij Veel van V Verbond fpraken. zoo de uitdrukking, die het Verbond verbra ken, hier niet meer beteekene, dan dat er onder Israël waren, die trouwloos in ’t Verbond han delden , (trijdig niet deszélfs bedingen, gelijk zelfs de Hr. A. te voren de Godloozen befchrevert heeft, en gelijk hij fchijnt aanteduiden door het bijvoegfel: ofjvhoon zij veel van het Verbond fpraken, dan erken ik dit gevolg, als juist, en regtmatig wat nu verder? - en dus dat zij geen Verhandelingen, maat Verbondbreuktgen waren. dat zij dus Verbondbreuktgen waren, in den gezegden zin, volgt wettig; Maar waren zij daar om geen Verbondelingen? Waarom niet? Om dat de Hr. A. zig ongelukkig genoeg in ’t hoofd ge- bragt heeft, dat Verbondbreukig en Verhandeling te zijn, niet kan famen gaan; en dit, fchoon men het dagelijks ziet gebeuren! En om dat hij gra tis aangenomen heeft, dat men van een menfche- lijk, tot de godlijkc verbonden befiuiten konne; van beide welke (tellingen de onbefiaanbaarheid te voren is aangewezen. zoo
[OCR_aligned] • VZ - s VERANTWOÓRDÏÜG. 12? Voorkomt, dat deze verklaring zeef wel is, want deze Godloozen hadden zig zeker niet te bcroe* men., dat zij in Gods Verbond (tonden, aange@ zien zij te wagten hadden, dat hun Gód hen, om hunne booze ftukken, die zij volgens vs. 17 — 21. bedreven, (Iraffien en het hun ordente- telijk voor oogen liellen zoude; ten ware zij zig nog, naar vs. 22. bekeerden. dit alles is klaar. Wat be'flüit nu de Hr. A.? dierhalven wordt ons hier geleerd, dat er onder Israël waren, die het Verbond verbraken, cffchoon zij Veel van @V Verbond fpraken.@@@@@@@@@@@@@@@ zoo de uitdrukking, die het Verbond verbra@ ken, hier niet meer beteekene, dan dat er onder Israël waren, die trouwloos in ’t Verbond han@ delden , (trijdig niet deszélfs bedingen, gelijk zelfs de Hr. A. te voren de Godloozen befchrevert heeft, en gelijk hij fchijnt aanteduiden door het bijvoegfel: ofjvhoon zij veel van het Verbond fpraken, dan erken ik dit gevolg, als juist, en regtmatig wat nu verder? - en dus dat zij geen Verhandelingen, maat Verbondbreuktgen waren. dat zij dus Verbondbreuktgen waren, in den gezegden zin, volgt wettig; Maar waren zij daar@ om geen Verbondelingen? Waarom niet? Om dat de Hr. A. zig ongelukkig genoeg in ’t hoofd ge- bragt heeft, dat Verbondbreukig en Verhandeling te zijn, niet kan famen gaan; en dit, fchoon men het dagelijks ziet gebeuren! En om dat hij gra@ tis aangenomen heeft, dat men van een menfche- lijk, tot de godlijkc verbonden befiuiten konne; van beide welke (tellingen de onbefiaanbaarheid te voren is aangewezen. zoo
[ GS_aligned] @@@@@@@@ VERANTWOORDING. I27 voorkomt, dat deze verklaring zeer wel is, want deze Godloozen hadden zig zeker niet te beroe‑ men@, dat zij in Gods Verbond stonden, aange‑ zien zij te wagten hadden, dat hun God hen, om hunne booze stukken, die zij volgens vs. I7@@ 2I. bedreven, stra@@ﬀen en het hun ordente‑ telijk voor oogen stellen zoude; ten ware zij zig nog, naar vs. 22. bekeerden. DIT alles is klaar. Wat be@fluit nu de Hr. A.? DIERHALVEN wordt ons hier geleerd, dat er onder Israël waren, die het Verbond verbraken, ofschoon zij veel van 't Verbond spraken. WAT nu verder? ZOO de uitdrukking, die het Verbond verbra‑ ken, hier niet meer beteekene, dan dat er onder Israël waren, die trouwloos in 't Verbond han‑ delden@, strijdig niet deszelfs bedingen, gelijk zelfs de Hr. A. te voren de Godloozen beschreve@n heeft, en gelijk hij schijnt aanteduiden door het bijvoegsel: ofschoon zij veel van het Verbond spraken, dan erken ik dit gevolg, als juist, en regtmatig@@@@@@@@@@@@@@@@@ EN dus dat zij geen Verbondelingen, maar Verbondbreukigen waren. DAT zij dus Verbondbreukigen waren, in den gezegden zin, volgt wettig; Maar waren zij daar‑ om geen Verbondelingen? Waarom niet? Om dat de Hr. A. zig ongelukkig genoeg in 't hoofd ge‑ bragt heeft, dat Verbondbreukig en Verbondeling te zijn, niet kan samen gaan; en dit, schoon men het dagelijks ziet gebeuren! En om dat hij gra‑ tis aangenomen heeft, dat men van een mensche‑ lijk, tot de godlijke verbonden befluiten konne; van beide welke stellingen de onbestaanbaarheid te voren is aangewezen. zoo
