[OCR_toInput] 3 PHILADELPHÜS lijk het één en ander met de Formulieren onzer Kerke overeenkomt, en gebouwd is op de Apo- ftelen en Propheten, Dog dit wil ik wel zeggen, zoo die niet vrij wat oordeelkundiger en waarheid lievender gefchreven zijn, dan ik dezen Bundel ge vonden heb, dat zij mij zoo veel tijds niet be nemen zullen, als deze gedaan heeft. ik heb wel van de laatfte drie Brieven nog niet gefproken dog die zijn mij insgelijks geen moeite waardig. de twee en twintigfte beflaat uit eene losfe aan haling van fommige fpreekwijzen en woorden, uit gebeden en formulieren onzer Kerke, die kenne lijk opgefteld zijn ten gebruike van ’t geen men, ■voor twee Eeuwen, de y/are zigtbare Kerk noem- «3e, waar in de onzigtbare, als een deel van geheel begrepen was, en welke ware zigtbare ftrijdende Kerk men begreep met God in Ver bond te (laan: welke woorden en fpreekwijzen gevolgelijk, als de Hr. A. zig eenilemmig met dit begrip verklaard zal hebben, tusfchen ons ook wel haast eenen, door ons beiden toegeftemden zin, zullen verkrijgen. Dog zoo lang hij van dit oude oorfprongelijke begrip, of onkundig is, of hetzelve verwerpt, om daar tegen deze denk beeldige herfenfehim te beweren, dat men alle onergerlijke leden, (zonder dat hij maat of trap van ergerlijkheid kan bepalen) tegen de baar- blijkelijkfte waarheid en onze eigene confciéntie ■aan, moet onderflellen levendgeloovige, en ware wedergeborene Christenen te zijn; dat ook ieder onergerlijk Christen dit van zig moet denken, als zonder ’t welk hij tot de Verbondszegelen niet kan noch mag komen; en dat zulk eene onge rijmd'
[OCR_aligned] @3@@ PHILADELPHÜS lijk het één en ander met de Formulieren onzer Kerke overeenkomt, en gebouwd is op de Apo- ftelen en Propheten, Dog dit wil ik wel zeggen, zoo die niet vrij wat oordeelkundiger en waarheid@ lievender gefchreven zijn, dan ik dezen Bundel ge@ vonden heb, dat zij mij zoo veel tijds niet be@ nemen zullen, als deze gedaan heeft. ik heb wel van de laatfte drie Brieven nog niet gefproken dog die zijn mij insgelijks geen moeite waardig. de twee en twintigfte beflaat uit eene losfe aan@ haling van fommige fpreekwijzen en woorden, uit gebeden en formulieren onzer Kerke, die kenne@ lijk opgefteld zijn ten gebruike van ’t geen men, ■voor twee Eeuwen, de y/are zigtbare Kerk noem- «3e, waar in de onzigtbare, als een deel van@@@ geheel begrepen was, en welke ware zigtbare ftrijdende Kerk men begreep met God in Ver@ bond te (laan: welke woorden en fpreekwijzen gevolgelijk, als de Hr. A. zig eenilemmig met dit begrip verklaard zal hebben, tusfchen ons ook wel haast eenen, door ons beiden toegeftemden zin, zullen verkrijgen. Dog zoo lang hij van dit oude oorfprongelijke begrip, of onkundig is, of hetzelve verwerpt, om daar tegen deze denk@ beeldige herfenfehim te beweren, dat men alle onergerlijke leden, (zonder dat hij maat of trap van ergerlijkheid kan bepalen) tegen de baar- blijkelijkfte waarheid en onze eigene confciéntie ■aan, moet onderflellen levendgeloovige, en ware wedergeborene Christenen te zijn; dat ook ieder onergerlijk Christen dit van zig moet denken, als zonder ’t welk hij tot de Verbondszegelen niet kan noch mag komen; en dat zulk eene onge@ rijmd'
[ GS_aligned]  326 PHILADELPHUS lijk het één en ander met de Formulieren onzer Kerke overeenkomt, en gebouwd is op de Apo‑ stelen en Propheten. Dog dit wil ik wel zeggen, zoo die niet vrij wat oordeelkundiger en waarheid‑ lievender geschreven zijn, dan ik dezen Bundel ge‑ vonden heb, dat zij mij zoo veel tijds niet be‑ nemen zullen, als deze gedaan heeft. IK heb wel van de laatste drie Brieven nog niet gesproken dog die zijn mij insgelijks geen moeite waardig. DE twee en twintigste bestaat uit eene losse aan‑ haling van sommige spreekwijzen en woorden, uit gebeden en formulieren onzer Kerke, die kenne‑ lijk opgesteld zijn ten gebruike van 't geen men, @voor twee Eeuwen, de @ware zigtbare Kerk noem‑ @de, waar in de onzigtbare, als een deel van 't geheel begrepen was, en welke ware zigtbare strijdende Kerk men begreep met God in Ver‑ bond te staan: welke woorden en spreekwijzen gevolgelijk, als de Hr. A. zig eenstemmig met dit begrip verklaard zal hebben, tusschen ons ook wel haast eenen, door ons beiden toegestemden zin, zullen verkrijgen. Dog zoo lang hij van dit oude oorsprongelijke begrip, of onkundig is, of hetzelve verwerpt, om daar tegen deze denk‑ beeldige hersenschim te beweren, dat men alle onergerlijke leden, (zonder dat hij maat of trap van ergerlijkheid kan bepalen) tegen de baar‑ blijkelijkste waarheid en onze eigene conscientie @aan, moet onderstellen levendgeloovige, en ware wedergeborene Christenen te zijn; dat ook ieder onergerlijk Christen dit van zig moet denken, als zonder 't welk hij tot de Verbondszegelen niet kan noch mag komen; en dat zulk eene onge‑ rijmd‑
