[OCR_toInput] — 269 ZITTING vax den 12dex DECEMBER.J II. Staatsbegrooling over het dienstjaar 1858. (Beraadslaging over de Middelen.) te bespreken zonden wij hier pleidooijen moeten houden en dus van de orde afweken. Daarom zal ik thans in die zaak niet treden, maar my eenvoudig bepalen by het te kennen geven van myne gezindheid om, zoo mogelijk, de zaak te schikken. De algemeenc beraadslaging wordt gesloten. Het eenig abtikel en de beweeqkedexex worden achtereen volgens zonder beraadslaging en zonder hoofdelykc stemming goedgekeurd. Het wets-ontwerp tot goedkeuring eener dading tusschen het bestuur der domeinen en de gemeente Enkhuizen, aan eene stemming onder worpen, wordt met algemeene (53) stemmen aangenomen. Bij deze stemming waren de heeren Schim meipenninck en van der Veen afwezig. III. Het WETS-OXTWERP AAXDUIDEXDE DE MIDDELEN TOT GOEDMAKING VAN DE UITGAVEN BEGREPEN IX DE STAATSUEQROO- TING VOOR 1858. De algemeene beraadslaging wordt daarover geopend. De heer wan Bosse: Ofschoon het, Myne Heeren, na de in trekking van de nota’s van wijzigingen door den Minister van Finantien ten aanzien van het wets-ontwerp op de Middelen in gediend , misschien overbodig kan worden geacht het woord te voeren over dat wets-ontwerp, ook omdat wij, wanneer de finantiele wetten, welker behandeling is uitgesteld, in beraadsla ging zullen krmen, de gelegenheid op nieuw zullen hebben de zaak der Middelen te bespreken , heb ik echter gemeend het woord te mogen vragen om enkele denkbeelden ter zake dienende aan de Vergadering te onderwerpen. Ik heb my toch in vorige jaren altjjd verzet tegen het denk beeld om , tot dekking van de gewone staatsuitgaven, by de ge wone Middelen meer uit de koloniale geldmiddelen te voegen dan de som, die het in de laatste jaren gebruikelyk was daaraan te besteden. Men was gewoon te rekenen op eene bijdrage van 41/2 millioen uit die geldmiddelen. Ik erken gaarne dat dit een wille keurig cyfer was. Maar bet was toch gebruikelyk, en sedert een paar jaren heeft men dat cyfer verhoogd : tegen de verhooging was myn bezwaar gerigt, althans zoolang die gevonden moest worden uit de torlomstige koloniale bijdragen. Ik zal blootelyk herinneren aan hetgeen verleden jaar is voor gevallen, dat er namelijk toen eene poging werd aangewend om in dat bezwaar te voorzien en ik zal bij die herinnering gaarne voegen de betuiging van het genoegen dat ik ondervonden heb teen ik zag dat van de zijde der Regering op dat punt althans een zeer belangrijke stap tot toenadering werd gedaan, een stap die wel- ligt wat te groot, wat te ruim was. Men had toch, naar myne overtuiging, kunnen volstaan met minder. Maar daarvan zal ik nu niet spreken. In beginsel is immers door de Regering een groote stap tot toenadering gedaan. Zij is terug gekomen op het ongunstig oordeel ten verleden jare door haar geuit. Ik geloof dat daardoor een groot bezwaar tegen deze wet op de Middelen zoude vervallen zyn. Intusschen het terug nemen van de nota's van wijziging heeft ten gevolge, dat ook omtrent dit onderwerp thans geene beslis sing kan genomen worden en dat dus de wetsvoordragt op de Mid delen , zoo als die thans wordt voorgedragen, wederom besmet is met dezelfde vlek, althans eene vlek in myn oog, die in vroegere ontwerpen van wet op de Middelen werd opgemerkt, dat ook hier het bedrag van de koloniale bijdrage hooger wordt gesteld dan in de vroegere jaren. Indien de Minister niet van eene andere ziens wijze had doen blyken, zou ik dat beginsel betreurd hebben en bet zoude my aanleiding hebben gegeven wederom myne stem tegen de Middelen uit te brengen. Evenwel, ik erken dat myn bezwaar thans niet zoo gowigtig zoude zijn geweest, als in andere jaren. Wat toch is het geval ? Ik heb my afgevraagd: of het noodig was om voor het volgend jaar de koloniale bydrage te verhoogen en ik ben tot een ont kennend antwoord gekomen; ik ben tot de overtuiging gekomen, dat het hier was eene overmaat van voorzorg, maar die men toch mogt beschouwen als een gevaarly ken stap op een glibberigen weg. In het stelsel van de Regering zelve was het niet noodig ll/ 2 millioen meer te nemer, ten behoeve van de Marine, want zoo als de raming oorspronkelijk door de Regering was opgemaakt, zou er alt\jd een overschot van 7 of 8 tonnen gouds geweest zyn. Wanneer men zich blootelyk by de beschouwing van 'stands be langen had bepaald, dan ware het niet noodig geweest H/ 2 mil lioen uit de koloniale bijdragen meer te nemen dan vroeger. In het oog der Regering waren er echter andere belangen in aan merking te nemen, bepaaldelijk de helangen van sommige gemeenten; en om de plannen te kunnen volbrengen, welke de Regering ten dien aanzien aan de Kamer onderwierp, was het noodig de raming der koloniale bijdragen met 7 h 8 tonnen gouds t? vermeerderen. Dit is dus een bewijs, dat wanneer het ’slands Belangen alleen gold, het noodeloos zou geweest zijn, om die som van ll/ 2 millioen onder de raming der middelen te begrypen. Maar er is nog eene reden, waarom dit onnoodig zou zijn. De raming der gewone inkomsten is ook dit jaar wederom zeer laag. Wanneer men de raming voor 1858 vergelijkt met de mid delen voor 1856, dan is er een verschil van 6 i 7 tonnen gouds. Maar vestigt men het oog op de opbrengst van hetloopendejaar, waarvan ons de resultaten van 10 maanden bekend zyn, dan is het niet overdreven te stellen, dat de raming van de middelen voor 1858 tusschen de 12 en 13 tonnen gouds lager is dan de vermoedelyke opbrengst zal zyn. Waartoe nu die overmaat van voorzorg? Bestaat er gegronde reden om te vreezen, dat de op brengst der middelen in het volgende jaar lager zal zyn? Bestaat er eenige grond voor de vrees, dat zij lager zal zijn dan zelfs in 1856? Waar en by wie die vrees moge bestaan, by den Minister van Finantien bestaat zy niet. Wij hebben toch in de Memorie van Beantwoording betreffende het wets-ontwerp tot wyziging van eenige bepalingen der gemeentewet gelezen, dat de Minister het oog gevestigd houdt op het gewigtig verschijnsel, dat de op brengst onzer middelen van jaar tot jaar stijgt. Daar, waar de Minister dit wil betoogen, heeft hjj zelfs zijne bepaalde verwach ting aan den dag gelegd, dat die opbrengst steeds klimmende zal blyven, en dus had men ook by de raming der middelen voor 1858 dit verschynsel wel in aanmerking mogen nemen. Indien die be schouwing toch geldt in het eene geval, dan geldt zij ook in het andere. Indien zy van kracht is daar waar het betoog wordt geleverd, dat de Staat eene zekere som van zijne inkomsten kan missen, moet zij dan ook niet gelden daar, waar de raming der middelen wordt vastgesteld? Konden wy onze uitgaven goedmaken zonder by dragen uit de koloniale geldmiddelen, de zaak zou tamelijk onverschillig zijn. Maar nu in het stelsel, dat de Regering aan- kleett, die bijdragen moeten verhoogd worden, nu had ik liever gezien , dat de raming der middelen, op zeer goede en verdedig bare gronden, gelijk ware gesteld met de opbrengst van 1856 of 1857, en dat men teruggekomen ware van dat verderfelijk stelsel om de geldmiddelen van den Staat meer dan noodig is afhankelijk te maken van de koloniale bijdragen. Ik zeide straks, Myne Heeren, dat deze beschouwingen my geene aanleiding zouden geven om tegen dit wets-ontwerp te stemmen. Immers ik beschouw het als geheel voorloopig. De Minister van Finantien heeft onlangs het woord wapenstilstand gebezigd; welnu, er zy dan een uitstel van stryd over al deze gewigtige beginselen, maar ik koester de hoop dat deze zoo hoogst belangrijke quaestie weder behandeld zal worden, wanneer de finantiele ontwerpen der Regering, na het op handen zijnde reces, in beraadslaging zullen komen; ik verwacht dat de Minister van Finantien ons by die gelegenheid een gewijzigd wets-ontwerp tot vaststelling der Middelen zal voordragen. Doet hij dat niet, dan zullen die finantiele wetten behandeld worden terwijl de 16 mil lioen uit de koloniale bydragen, even als tot nog toe, uit de toe komstige opbrengt der koloniën by de middelen van het jaar 1858 zullen gevoegd worden, en men dus in dit opzigt by het in mijn oog zoo verkeerde stelsel zal blyven volharden. Ik hoop dat de Minister my daaromtrent een bevredigend antwoord zal willen geven, en voor het geval dat wy dan een gewijzigd wets-ontwerp op de middelen bekomen en in behandeling zullen nemen, neem ik tevens de vrijheid den Minister van Finantien te wijzen op een ander verschijnsel, waaromtrent dan welligt ook een andere weg zal kunnen worden gevolgd. De verhooging van de bydrage uit de koloniale geldmiddelen wordt voortdurend, en ondanks al de daartegen aangevoerde be denkingen, door den Minister van Finantien verdedigd op grond dat die hoogere bydrage nood 5 » is voor het herstel en de uitbrei ding van de Marine; nu hebben wy toch onlangs bij de discussie over het VIHste hoofdstuk van den Minister van Murine de naar myn oordeel zeer juiste verklaring vernomen — eene verklaring, uitgelokt door de rede van den geachten spreker uit Dokkum — dat men er niet op moest rekenen, dat de Marine in het vervolg minder zoude kosten dan thans daarvoor is uitgetrokken — dat, wilde men de Marine houden in den tegenwoordigen toestand, de begrooting van uitgaven minstens 7 millioen zou blijven beloopen. Is dit het geval, dan komt die meerdere bydrage voor de Marine geheel op ééne ljjn tc staan met allo andere gewone staatsuitgaven,
[OCR_aligned] — 269 ZITTING vax den 12dex DECEMBER.J II. Staatsbegrooling over het dienstjaar 1858. (Beraadslaging over de Middelen.) te bespreken zonden wij hier pleidooijen moeten houden en dus van de orde afw@eken. Daarom zal ik thans in die zaak niet treden, maar m@y eenvoudig bepalen b@y het te kennen geven van m@yne gezindheid om, zoo mogelijk, de zaak te schikken. De algemeenc beraadslaging wordt gesloten. Het eenig abtikel en de beweeqkedexex worden achtereen@ volgens zonder beraadslaging en zonder hoofdel@ykc stemming goedgekeurd@@@@@. Het wets-ontwerp tot goedkeuring eener dading @@tusschen het bestuur der domeinen en de @@@@gemeente Enkhuizen, aan eene @stemming onder worpen, wordt @@@met algemeen@@@@@@@@@e @@@(53) stemmen @@@@aangenomen. Bij deze ste@@@mming @war@@en d@e heeren Schim @meipenninck en van de@@r Ve@en@@ @@afwe@zig. III. Het WETS-OXTWERP AAXDUIDEXDE @DE MIDDELEN @@@@TOT @GOEDMAKING VAN DE UITGAVEN BEGREPEN IX @DE STAATSUEQROO- @@TING @@@VOOR 1858. De@ algemeene@@@@@ @@@@be@raa@@@@@@@@@@@@@@d@@@@s@laging wor@@@dt daar@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@ov@@@@er @ge@@@ope@nd. De heer wan Bosse: Ofschoon het, M@yne Heeren, na de in@ trekking van de nota’s van wijzigingen door den Minister van Finantien ten aanzien van het wets-ontwerp op de Middelen in@ gediend , misschien overbodig kan worden geacht het woord te voeren over dat wets-ontwerp, ook omdat wij, wanneer de finantiele wetten, welker behandeling is uitgesteld, in beraadsla@ ging zullen krmen, de gelegenheid op nieuw zullen hebben de zaak der Middelen te bespreken , heb ik echter gemeend het woord te mogen vragen om enkele denkbeelden ter zake dienende aan de Vergadering te onderwerpen. Ik heb m@y toch in vorige jaren altjjd verzet tegen het denk@ beeld om , tot dekking van de gewone staatsuitgaven, b@y de ge@ wone Middelen meer uit de koloniale geldmiddelen te voegen dan de som, die het in de laatste jaren gebruikel@yk was daaraan te besteden. Men was gewoon te rekenen op eene bijdrage van 41/2 millioen uit die geldmiddelen. Ik erken gaarne dat dit een wille@ keurig c@yfer was. Maar bet was toch gebruikel@yk, en sedert een paar jaren heeft men dat c@yfer verhoogd : tegen de verhooging was m@yn bezwaar gerigt, althans zoolang die gevonden moest worden uit de torlomstige koloniale bijdragen. Ik zal blootel@yk herinneren aan hetgeen verleden jaar is voor@ gevallen, dat er namelijk toen eene poging werd aangewend om in dat bezwaar te voorzien en ik zal bij die herinnering gaarne voegen de betuiging van het genoegen dat ik ondervonden heb teen ik zag dat van de zijde der Regering op dat punt althans een zeer belangrijke stap tot toenadering werd gedaan, een stap die wel- ligt wat te groot, wat te ruim was. Men had toch, naar m@yne overtuiging, kunnen volstaan met minder. Maar daarvan zal ik nu niet spreken. In beginsel is immers door de Regering een groote stap tot toenadering gedaan. Zij is terug gekomen op het ongunstig oordeel ten verleden jare door haar geuit. Ik geloof dat daardoor een groot bezwaar tegen deze wet op de Middelen zoude vervallen z@yn. Intusschen het terug nemen van de nota's van wijziging heeft ten gevolge, dat ook omtrent dit onderwerp thans geene beslis@ sing kan genomen worden en dat dus de wetsvoordragt op de Mid@ delen , zoo als die thans wordt voorgedragen, wederom besmet is met dezelfde vlek, althans eene vlek in m@yn oog, die in vroegere ontwerpen van wet op de Middelen werd opgemerkt, dat ook hier het bedrag van de koloniale bijdrage hooger wordt gesteld dan in de vroegere jaren. Indien de Minister niet van eene andere ziens@ wijze had doen bl@yken, zou ik dat beginsel betreurd hebben en bet zoude m@y aanleiding hebben gegeven wederom m@yne stem tegen de Middelen uit te brengen. Evenwel, ik erken dat m@yn bezwaar thans niet zoo gowigtig zoude zijn geweest, als in andere jaren. Wat toch is het geval ? Ik heb m@y afgevraagd: of het noodig was om voor het volgend jaar de koloniale b@ydrage te verhoogen en ik ben tot een ont@ kennend antwoord gekomen; ik ben tot de overtuiging gekomen, dat het hier was eene overmaat van voorzorg, maar die men toch mogt beschouwen als een gevaarly ken stap op een glibberigen weg. In het stelsel van de Regering zelve was het niet noodig ll/ 2 millioen meer te nemer, ten behoeve van de Marine, want zoo als de raming oorspronkelijk door de Regering was opgemaakt, zou er alt\jd een overschot van 7 of 8 tonnen gouds geweest z@yn. Wanneer men zich blootel@yk b@y de beschouwing van 's@tands be@ langen had bepaald, dan ware het niet noodig geweest H/ 2 mil@ lioen uit de koloniale bijdragen meer te nemen dan vroeger. In het oog der Regering waren er echter andere belangen in aan@ merking te nemen, bepaaldelijk de helangen van sommige gemeenten; en om de plannen te kunnen volbrengen, welke de Regering ten dien aanzien aan de Kamer onderwierp, was het noodig de raming der koloniale bijdragen met 7 h 8 tonnen gouds t? vermeerderen. Dit is dus een bewijs, dat wanneer het ’s@lands Belangen alleen gold, het noodeloos zou geweest zijn, om die som van ll/ 2 millioen onder de raming der middelen te begr@ypen. Maar er is nog eene reden, waarom dit onnoodig zou zijn. De raming der gewone inkomsten is ook dit jaar wederom zeer laag. Wanneer men de raming voor 1858 vergelijkt met de mid@ delen voor 1856, dan is er een verschil van 6 i 7 tonnen gouds. Maar vestigt men het oog op de opbrengst van het@loopende@jaar, waarvan ons de resultaten van 10 maanden bekend z@yn, dan is het niet overdreven te stellen, dat de raming van de middelen voor 1858 tusschen de 12 en 13 tonnen gouds lager is dan de vermoedel@yke opbrengst zal z@yn. Waartoe nu die overmaat van voorzorg? Bestaat er gegronde reden om te vreezen, dat de op@ brengst der middelen in het volgende jaar lager zal z@yn? Bestaat er eenige grond voor de vrees, dat zij lager zal zijn dan zelfs in 1856? Waar en b@y wie die vrees moge bestaan, b@y den Minister van Finantien bestaat z@y niet. Wij hebben toch in de Memorie van Beantwoording betreffende het wets-ontwerp tot w@yziging van eenige bepalingen der gemeentewet gelezen, dat de Minister het oog gevestigd houdt op het gewigtig verschijnsel, dat de op@ brengst onzer middelen van jaar tot jaar stijgt. Daar, waar de Minister dit wil betoogen, heeft hjj zelfs zijne bepaalde verwach@ ting aan den dag gelegd, dat die opbrengst steeds klimmende zal bl@yven, en dus had men ook b@y de raming der middelen voor 1858 dit versch@ynsel wel in aanmerking mogen nemen. Indien die be@ schouwing toch geldt in het eene geval, dan geldt zij ook in het andere. Indien z@y van kracht is daar waar het betoog wordt geleverd, dat de Staat eene zekere som van zijne inkomsten kan missen, moet zij dan ook niet gelden daar, waar de raming der middelen wordt vastgesteld? Konden w@y onze uitgaven goedmaken zonder by dragen uit de koloniale geldmiddelen, de zaak zou tamelijk onverschillig zijn. Maar nu in het stelsel, dat de Regering aan- kleett, die bijdragen moeten verhoogd worden, nu had ik liever gezien , dat de raming der middelen, op zeer goede en verdedig@ bare gronden, gelijk ware gesteld met de opbrengst van 1856 of 1857, en dat men teruggekomen ware van dat verderfelijk stelsel om de geldmiddelen van den Staat meer dan noodig is afhankelijk te maken van de koloniale bijdragen. Ik zeide straks, M@yne Heeren, dat deze beschouwingen m@y geene aanleiding zouden geven om tegen dit wets-ontwerp te stemmen. Immers ik beschouw het als geheel voorloopig. De Minister van Finantien heeft onlangs het woord wapenstilstand gebezigd; welnu, er z@y dan een uitstel van str@yd over al deze gewigtige beginselen, maar ik koester de hoop dat deze zoo hoogst belangrijke quaestie weder behandeld zal worden, wanneer de finantiele ontwerpen der Regering, na het op handen zijnde reces, in beraadslaging zullen komen; ik verwacht dat de Minister van Finantien ons b@y die gelegenheid een gewijzigd wets-ontwerp tot vaststelling der Middelen zal voordragen. Doet hij dat niet, dan zullen die finantiele wetten behandeld worden terwijl de 16 mil@ lioen uit de koloniale b@ydragen, even als tot nog toe, uit de toe@ komstige opbrengt der koloniën b@y de middelen van het jaar 1858 zullen gevoegd worden, en men dus in dit opzigt b@y het in mijn oog zoo verkeerde stelsel zal bl@yven volharden. Ik hoop dat de Minister m@y daaromtrent een bevredigend antwoord zal willen geven, en voor het geval dat w@y dan een gewijzigd wets-ontwerp op de middelen bekomen en in behandeling zullen nemen, neem ik tevens de vrijheid den Minister van Finantien te wijzen op een ander verschijnsel, waaromtrent dan welligt ook een andere weg zal kunnen worden gevolgd. De verhooging van de b@ydrage uit de koloniale geldmiddelen wordt voortdurend, en ondanks al de daartegen aangevoerde be@ denkingen, door den Minister van Finantien verdedigd op grond dat die hoogere b@ydrage nood 5 » is voor het herstel en de uitbrei@ ding van de Marine; nu hebben w@y toch onlangs bij de discussie over het V@IHste hoofdstuk van den Minister van Murine de naar m@yn oordeel zeer juiste verklaring vernomen — eene verklaring, uitgelokt door de rede van den geachten spreker uit Dokkum — dat men er niet op moest rekenen, dat de Marine in het vervolg minder zoude kosten dan thans daarvoor is uitgetrokken — dat, wilde men de Marine houden in den tegen@woordigen toestand, de begrooting van uitgaven minstens 7 millioen zou blijven beloopen. Is dit het geval, dan komt die meerdere b@ydrage voor de Marine geheel op ééne ljjn tc staan met allo andere gewone staatsuitgaven,
[ GS_aligned] @@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@ te bespreken zouden wij hier pleidooijen moeten houden en dus van de orde afwijken. Daarom zal ik thans in die zaak niet treden, maar mij eenvoudig bepalen bij het te kennen geven van mijne gezindheid om, zoo mogelijk, de zaak te schikken. De algemeene beraadslaging wordt gesloten. Het EENIG ARTIKEL en de BEWEEGREDENEN worden achtereen- volgens zonder beraadslaging en zonder hoofdelijke stemming goedgekeurd. III. Het WETS-ONTWERP @AANDUIDENDE DE MIDDELEN TOT GOEDMAKING VAN DE UITGAVEN BEGREPEN IN DE STAATSBEGROO- TING VOOK 1858. De algemeene beraadslaging wordt daarover geopend.   269   ZITTING VAN DEN 12DEN DECEMBER. II. Staatsbegrooting over het dienstjaar 1858. (Beraadslaging over de Middelen.) Het wets-ontwerp tot goedkeuring eener dading tusschen het bestuur der domeinen en de gemeente @Enkhuizen, aan eene stemming onder- worpen, wordt met algemeene (53) stemmen aangenomen. Bij deze stemming waren de heeren Schimmelpenninck en van der Veen afwezig. De heer van Bosse: Ofschoon het, Mijne Heeren, na de in- trekking van de nota's van wijzigingen door den Minister van Finantien ten aanzien van het wets-ontwerp op de Middelen in- gediend@, misschien overbodig kan worden geacht het woord te voeren over dat wets-ontwerp, ook omdat wij, wanneer de finantiele wetten, welker behandeling is uitgesteld, in beraadsla- ging zullen komen, de gelegenheid op nieuw zullen hebben de zaak der Middelen te bespreken@, heb ik echter gemeend het woord te mogen vragen om enkele denkbeelden ter zake dienende aan de Vergadering te onderwerpen. Ik heb mij toch in vorige jaren altijd verzet tegen het denk- beeld om@, tot dekking van de gewone staatsuitgaven, bij de ge- wone Middelen meer uit de koloniale geldmiddelen te voegen dan de som, die het in de laatste jaren gebruikelijk was daaraan te besteden. Men was gewoon te rekenen op eene bijdrage van 4@@½ millioen uit die geldmiddelen. Ik erken gaarne dat dit een wille- keurig cijfer was. Maar het was toch gebruikelijk, en sedert een paar jaren heeft men dat cijfer verhoogd@: tegen de verhooging was mijn bezwaar gerigt, althans zoolang die gevonden moest worden uit de toekomstige koloniale bijdragen. Ik zal blootelijk herinneren aan hetgeen verleden jaar is voor- gevallen, dat er namelijk toen eene poging werd aangewend om in dat bezwaar te voorzien en ik zal bij die herinnering gaarne voegen de betuiging van het genoegen dat ik ondervonden heb toen ik zag dat van de zijde der Regering op dat punt althans een zeer belangrijke stap tot toenadering werd gedaan, een stap die wel- ligt wat te groot, wat te ruim was. Men had toch, naar mijne overtuiging, kunnen volstaan met minder. Maar daarvan zal ik nu niet spreken. In beginsel is immers door de Regering een groote stap tot toenadering gedaan. Zij is terug gekomen op het ongunstig oordeel ten verleden jare door haar geuit. Ik geloof dat daardoor een groot bezwaar tegen deze wet op de Middelen zoude vervallen zijn. Intusschen het terug nemen van de nota's van wijziging heeft ten gevolge, dat ook omtrent dit onderwerp thans geene beslis- sing kan genomen worden en dat dus de wetsvoordragt op de Mid- delen@, zoo als die thans wordt voorgedragen, wederom besmet is met dezelfde vlek, althans eene vlek in mijn oog, die in vroegere ontwerpen van wet op de Middelen werd opgemerkt, dat ook hier het bedrag van de koloniale bijdrage hooger wordt gesteld dan in de vroegere jaren. Indien de Minister niet van eene andere ziens- wijze had doen blijken, zou ik dat beginsel betreurd hebben en het zoude mij aanleiding hebben gegeven wederom mijne stem tegen de Middelen uit te brengen. Evenwel, ik erken dat mijn bezwaar thans niet zoo gewigtig zoude zijn geweest, als in andere jaren. Wat toch is het geval@? Ik heb mij afgevraagd: of het noodig was om voor het volgend jaar de koloniale bijdrage te verhoogen en ik ben tot een ont- kennend antwoord gekomen; ik ben tot de overtuiging gekomen, dat het hier was eene overmaat van voorzorg, maar die men toch mogt beschouwen als een gevaarlijken stap op een glibberigen weg. In het stelsel van de Regering zelve was het niet noodig @@@1½ millioen meer te nemer, ten behoeve van de Marine, want zoo als de raming oorspronkelijk door de Regering was opgemaakt, zou er altijd een overschot van 7 of 8 tonnen gouds geweest zijn. Wanneer men zich blootelijk bij de beschouwing van 's lands be- langen had bepaald, dan ware het niet noodig geweest @@1½ mil- lioen uit de koloniale bijdragen meer te nemen dan vroeger. In het oog der Regering waren er echter andere belangen in aan- merking te nemen, bepaaldelijk de belangen van sommige gemeenten; en om de plannen te kunnen volbrengen, welke de Regering ten dien aanzien aan de Kamer onderwierp, was het noodig de raming der koloniale bijdragen met 7 à 8 tonnen gouds te vermeerderen. Dit is dus een bewijs, dat wanneer het 's lands belangen alleen gold, het noodeloos zou geweest zijn, om die som van @@@1½ millioen onder de raming der middelen te begrijpen. Maar er is nog eene reden, waarom dit onnoodig zou zijn. De raming der gewone inkomsten is ook dit jaar wederom zeer laag. Wanneer men de raming voor 1858 vergelijkt met de mid- delen voor 1856@ dan is er een verschil van 6 à 7 tonnen gouds. Maar vestigt men het oog op de opbrengst van het loopende jaar, waarvan ons de resultaten van 10 maanden bekend zijn, dan is het niet overdreven te stellen, dat de raming van de middelen voor 1858 tusschen de 12 en 13 tonnen gouds lager is dan de vermoedelijke opbrengst zal zijn. Waartoe nu die overmaat van voorzorg? Bestaat er gegronde reden om te vreezen, dat de op- brengst der middelen in het volgende jaar lager zal zijn? Bestaat er eenige grond voor de vrees, dat zij lager zal zijn dan zelfs in 1856? Waar en bij wie die vrees moge bestaan, bij den Minister van Finantien bestaat zij niet. Wij hebben toch in de Memorie van Beantwoording betreffende het wets-ontwerp tot wijziging van eenige bepalingen der gemeentewet gelezen, dat de Minister het oog gevestigd houdt op het gewigtig verschijnsel, dat de op- brengst onzer middelen van jaar tot jaar stijgt. Dáár, waar de Minister dit wil betoogen, heeft hij zelfs zijne bepaalde verwach- ting aan den dag gelegd, dat die opbrengst steeds klimmende zal blijven, en dus had men ook bij de raming der middelen voor 1858 dit verschijnsel wel in aanmerking mogen nemen. Indien die be- schouwing toch geldt in het eene geval, dan geldt zij ook in het andere. Indien zij van kracht is daar waar het betoog wordt geleverd, dat de Staat eene zekere som van zijne inkomsten kan missen, moet zij dan ook niet gelden daar, waar de raming der middelen wordt vastgesteld? Konden wij onze uitgaven goedmaken zonder bijdragen uit de koloniale geldmiddelen, de zaak zou tamelijk onverschillig zijn. Maar nu in het stelsel, dat de Regering aan- kleeft, die bijdragen moeten verhoogd worden, nu had ik liever gezien@, dat de raming der middelen, op zeer goede en verdedig- bare gronden, gelijk ware gesteld met de opbrengst van 1856 of 1857, en dat men teruggekomen ware van dat verderfelijk stelsel om de geldmiddelen van den Staat meer dan noodig is afhankelijk te maken van de koloniale bijdragen. Ik zeide straks, Mijne Heeren, dat deze beschouwingen mij geene aanleiding zouden geven om tegen dit wets-ontwerp te stemmen. Immers ik beschouw het als geheel voorloopig. De Minister van Finantien heeft onlangs het woord wapenstilstand gebezigd; welnu, er zij dan een uitstel van strijd over al deze gewigtige beginselen, maar ik koester de hoop dat deze zoo hoogst belangrijke quaestie weder behandeld zal worden, wanneer de finantiele ontwerpen der Regering, na het op handen zijnde reces, in beraadslaging zullen komen; ik verwacht dat de Minister van Finantien ons bij die gelegenheid een gewijzigd wets-ontwerp tot vaststelling der Middelen zal voordragen. Doet hij dat niet, dan zullen die finantiele wetten behandeld worden terwijl de 16 mil- lioen uit de koloniale bijdragen, even als tot nog toe, uit de toe- komstige opbrengt der kolonien bij de middelen van het jaar 1858 zullen gevoegd worden, en men dus in dit opzigt bij het in mijn oog zoo verkeerde stelsel zal blijven volharden. Ik hoop dat de Minister mij daaromtrent een bevredigend antwoord zal willen geven, en voor het geval dat wij dan een gewijzigd wets-ontwerp op de middelen bekomen en in behandeling zullen nemen, neem ik tevens de vrijheid den Minister van Finantien te wijzen op een ander verschijnsel, waaromtrent dan welligt ook een andere weg zal kunnen worden gevolgd. De verhooging van de bijdrage uit de koloniale geldmiddelen wordt voortdurend, en ondanks al de daartegen aangevoerde be- denkingen, door den Minister van Finantien verdedigd op grond dat die hoogere bijdrage nood@@ig is voor het herstel en de uitbrei- ding van de Marine; nu hebben wij toch onlangs bij de discussie over het VIIIste hoofdstuk van den Minister van Marine de naar mijn oordeel zeer juiste verklaring vernomen   eene verklaring, uitgelokt door de rede van den geachten spreker uit Dokkum   dat men er niet op moest rekenen, dat de Marine in het vervolg minder zoude kosten dan thans daarvoor is uitgetrokken   dat, wilde men de Marine houden in den tegen woordigen toestand, de begrooting van uitgaven minstens 7 millioen zou blijven beloopen. Is dit het geval, dan komt die meerdere bijdrage voor de Marine geheel op ééne lijn te staan met alle andere gewone staatsuitgaven,
