[OCR_toInput] Vei 17 65 15de VERGADERING. - 10 JANUARIJ 1815. Coneepl-wet omtrent inschrijvingen in het Grootboek. Wij WILLEM, enz. Alzoo Wij in overweging genomen hebben de noodzakelijk heid , oip , hij gelegenheid der formatie van het nieuwe Grootboek der Nationale Schuld tengevolge der wet van den 14den Mei 1814 (zie Staatsblad van 1814, n°. 58), eenige voorzieningen daar te stellen tot zekerheid van de renthefferen van den Staat, en in het bijzonder van de zoodanigen, welker kapitalen zich onder publieke of particuliere administratie bevinden ; Zoo is het, dat Wij, den Raad van State gehoord , en met ge meen overleg der Staten-Generaal dezer landen, hebben goed gevonden en verstaan te ordonneren en te3tatueren, gelijk Wij ordonneren en statueren bij deze: j§ Art. 1. De kapitalen, in het Grootboek der Nationale Schuld inge schreven , mitsgaders de daaruit spruitende renten, zullen, buiten Onze uitdrukkelijke toestemming , in geen geval noch uiteeniger- handen hoofde arrestabel zijn , dan alleen ter uitvoering van een regterlijk vonnis of publieke acte , in executoiren vorm gepasseerd. Art. 2. • Wanneer een houder van rekening bij het Grootboek zijne inschrijvingen of een gedeelte van dien aan een auder wil ver hypothekeren of doen strekken tot zekerheid of daarop eenig ander verband zal willen leggen , zal de beleeuings-obligatie, acte van verband, borgtogt of welke andere zulks ook zoude mogen zijn, in originali worden vertoond bij de directie van het Grootboek, welke op dezelve visa zal zetten. Tevens zal aan de voornoemde directie wordeu overgegeven een authentiek afschrift van zoodanige obligatie of acte van ver band en op het nummer der rekening van den geldopnemer of verband gevenden persoon van zoodanig verband worden aantee- kening gehouden. Dit verband zal worden geroijeerJ tegen afgifte van acte van quitantie of consent, behoorlijk gepasseerd en geteekend door den geldschieter of door dengene, ten wiens behoeve hetzelve verband is gelegd geworden. Art. 3. Op productie van een vonnis van den competenten regter of in zoodanige gevallen , als door of in de obligatiën of acten van verband zijn voorzien of omschreven , mits deze obligatiën of acten tevens inhouden autorisatie op de directie van het Grootboek tot zoodanig einde, zullen de verhypothekeerde of verbondene inschrijvingen kunnen en moeten worden overgebragt op den naam of namen van zoodanig persoon of personen , welke uit hoofde van het vonnis of van dusdanige obligatiëD of acten be voegd zijn deze overschrijving te vorderen. Art. 4. Onverminderd de bepalingen, bij de wet van den 14den Mei 1814 gemaakt ten aanzien van de overbrenging uit de oude Grootboeken in het Grootboek der Nationale Schuld van de ge- qualificeerde rekeningen en van de inschrijvingen , waarop een verband gesteld is, zoomede van de kapitalen, aan armenkassen en pieuse gestichten toebehoorende, zullen alle kapitalen, zoowel van de werkelijke rentegevende als van de uitgestelde schuld, welke op dit oogenblik bezeten worden of in het vervolg bezeten zullen worden , in qualiteit. van fideï-commissaire, temporaire of conditionele bezitters, of welke zich op dit oogenblik bevinden of in het vervolg bevinden zullen onder eenige publieke of par ticuliere administratie, hetzij van algemeene, proviuciale, stede lijke of plaatselijke besturen, heemraadschappen, dijk-of pol ler- collegiën, directiën van armen- of weduwenkassen of fondsen, diaconiën , corporatiën, godshuizen of pieuse gestichten , wees kamers , voogden , curators en andere administrateuren , in het Grootboek der Nationale Schuld worden ingeschreven op naam en qualiteit van dusdanige personen, collegiën of gestichten en zullen geene derzelve in het toekomende, onder welk voorwendsel ook, eenige certificaten of acten van deelneming, door administratie kantoren of bijzondere personen uitgegeven, in hunne respective qualiteiten mogen bezitten. Art. 5. Diensvolgens zullen alle fideï-commissaire, temporaire of con ditionele bezitters van kapitalen , mitsgaders alle algemeene pro viuciale , plaatselijke of stedelijke besturen, heemraadschappen, dijk- of polder-collegiëu, directiën van armen- of weduwen kassen of fondsen , diaconiën , corporatiën, godshuizen of pieuse gestichten , weeskamers , voogden , curators en andere adminis trateuren , welker kapitalen in de oude grootboeken op vrije rekening waren ingeschreven , en welke alzoo van de commissie, belast met de werkzaamheden, voortvloeiende uit de wet van den 14den Mei 1814, blanco-reuversalen hebben bekomen of kunnen bekomen , verpligt zijn , om die blanco-renversalen , zoo mede de zoo lanige blanco-renversalen, door dezelve commissie uitgegeven, van welke zijlieden sedert, hetzij door versterf van den toenmaals vrijen eigenaar ofte wel auderzins, in possessie zijn geraakt of zullen geraken , op hunnen naam en met ver melding van hunne qualiteit in het Grootboek der Nationale Schuld te doen inschrijven. Art. 6. Insgelijks zullen dezelve fideï-commissaire, temporaire of con ditionele bezitters van kapitalen, zoomede de administrateuren , in de voorgaande artikelen bedoeld, welke op dit oogenblik in possessie mogten wezen van eenige certificaten of acten van deelgeving, door administratie-kantoren of bijzondere personen uitgegeven , verpligt zijn , om vier weken , nadat zij de nieuwe certificaten of acten van deelgeving in de werkelijke rentege vende en uitgestelde schuld, door dezelve administratie-kantoren of bijzondere personen uit te geven, zullen hebben ontvangen, deze certificaten of acten van deelgeving bij de directie van het Grootboek in te leveren, ten einde door inschrijvingen op naam en qualiteit te worden vervangen. Art. 7. Wij reserveren aan Ons, om, op voordragt van onzen Secre taris van Staat voor de Biuuenlandsche Zaken , dispensatie te verleeneu van de bepalingen in de vierde, vijfde en zesde artikels dezer wet vervat, aan zoodanige algemeene, provinciale, ste delijke en plaatselijke besturen , diaconiën , armenkassen en zoo voorts, welke, uithoofde van bevorens door hen gecontracteerde schulden en daaruit voortgevloeide verpandingen van certificaten of acten van deelgeving , ofte wel om andere redenen , niet in de mogelijkheid zijn om aan hun opgelegde verpligtingen te voldoen. Art. 8. Wanneer eenige certificaten of acten van deelgeving in het vervolg van tijd mogten worden gevonden in de nalatenschap pen, die geheel of gedeeltelijk onder administratie of onder fideï- commissaïr of ander conditioneel bezit overgaan, en voorts bij opkomende curatele, mitsgaders in geval de collegiën of per-, sonen, in de voorgaande artikelen bedoeld, door aankoop, versterf of anderzins in het bezit van certificaten of acten van deelgeving mogten geraken, zullen die certificaten of acten van deelgeving bij de directie van het Grootboek ten spoedigste moeten worden overgebragt, ten einde door inschrijvingen op naam en qualiteit vervangen te worden , en wel uiterlijk binnen den tijd van drie maanden. Deze termijn van drie maanden zal gerekend worden van den dag af, dat de possessie door den vorigen eigenaar of bezitter zal zijn ontruimd of dat de boedel, waar dit te pas komt, zal zijn gescheiden of de curatele zal zijn gedecerneerd, en verder in alle litigieuse of aanhangende zaken van den dag af, waarop dezelve getermineerd zullen zijn. Art. 9. Diegenen , welke bevonden mogten worden te hebben geharn* deld strijdig met het bepaalde bij het 4de, 5de, 6de en 8ste artikel van deze wet, zullen verbeuren eene boete , gelijkstaande aan een vierde der waarde van elk dusdanig niet ingeschreven kapitaal of certificaat of acte van deelgeving, en zal deze boete komen ten bijzonderen laste van de respective leden der collegiën of verder in dezelve artikelen bedoelde personen, zonder door dezelve in rekening te mogen worden gebragt. HANDELINGEN DER STATEN-GENERAAL. Zitting 1814—1815.
[OCR_aligned] @Vei 17@ 65 15de VERGADERING. - 10 JANUARIJ 1815. Coneepl-wet omtrent inschrijvingen in het Grootboek. Wij WILLEM, enz. Alzoo Wij in overweging genomen hebben de noodzakelijk@ heid , oip , hij gelegenheid der formatie van het nieuwe Grootboek der Nationale Schuld tengevolge der wet van den 14den Mei 1814 (zie Staatsblad van 1814, n°. 58)@, eenige voorzieningen daar te stellen tot zekerheid van de renthefferen van den Staat, en in het bijzonder van de zoodanigen, welker kapitalen zich onder publieke of particuliere administratie bevinden ; Zoo is het@, dat Wij@, den Raad van State gehoord , en met ge@ meen overleg der Staten-Generaal dezer landen, hebben goed@ gevonden en verstaan te ordonneren en te@3tatueren@, gelijk Wij ordonneren en statueren bij deze: j§ Art. 1. De kapitalen, in het Grootboek der Nationale Schuld inge@ schreven , mitsgaders de daaruit spruitende renten@, zullen@, buiten Onze uitdrukkelijke toestemming , in geen geval noch uit@eeniger- handen hoofde arrestabel zijn , dan alleen ter uitvoering van een regterlijk vonnis of publieke acte , in executoiren vorm gepasseerd. Art. 2. • Wanneer een houder van rekening bij het Grootboek zijne inschrijvingen of een gedeelte van dien aan een auder wil ver@ hypothekeren of doen strekken tot zekerheid of daarop eenig ander verband zal willen leggen , zal de beleeuings-obligatie, acte van verband, borgtogt of welke andere zulks ook zoude mogen zijn@, in originali worden vertoond bij de directie van het Grootboek, welke op dezelve visa zal zetten. Tevens zal aan de voornoemde directie wordeu overgegeven een authentiek afschrift van zoodanige obligatie of acte van ver@ band en op het nummer der rekening van den geldopnemer of verband gevenden persoon van zoodanig verband worden aantee- kening gehouden. Dit verband zal worden geroijeerJ tegen afgifte van acte van quitantie of consent, behoorlijk gepasseerd en geteekend door den geldschieter of door dengene, ten wiens behoeve hetzelve verband is gelegd geworden. Art. 3. Op productie van een vonnis van den competenten regter of in zoodanige gevallen , als door of in de obligatiën of acten van verband zijn voorzien of omschreven , mits deze obligatiën of acten tevens inhouden autorisatie op de directie van het Grootboek tot zoodanig einde, zullen de verhypothekeerde of verbondene inschrijvingen kunnen en moeten worden overgebragt op den naam of namen van zoodanig persoon of personen , welke uit@ hoofde van het vonnis of van dusdanige obligatiëD of acten be@ voegd zijn deze overschrijving te vorderen. Art. 4. Onverminderd de bepalingen, bij de wet van den 14den Mei 1814 gemaakt ten aanzien van de overbrenging uit de oude Grootboeken in het Grootboek der Nationale Schuld van de ge- qualificeerde rekeningen en van de inschrijvingen , waarop een verband gesteld is, zoomede van de kapitalen@, aan armenkassen en pieuse gestichten toebehoorende, zullen alle kapitalen, zoowel van de werkelijke rentegevende als van de uitgestelde schuld, welke op dit oogenblik bezeten worden of in het vervolg bezeten zullen worden , in qualiteit. van fideï-commissaire, temporaire of conditionele bezitters, of welke zich op dit oogenblik bevinden of in het vervolg bevinden zullen onder eenige publieke of par@ ticuliere administratie, hetzij van algemeene, proviuciale, stede@ lijke of plaatselijke besturen, heemraadschappen, dijk-of pol ler- collegiën, directiën van armen- of weduwenkassen of fondsen, diaconiën , corporatiën, godshuizen of pieuse gestichten , wees@ kamers , voogden , curators en andere administrateuren , in het Grootboek der Nationale Schuld worden ingeschreven op naam en qualiteit van dusdanige personen, collegiën of gestichten en zullen geene derzelve in het toekomende@, onder welk voorwendsel ook@, eenige certificaten of acten van deelneming, door administratie@ kantoren of bijzondere personen uitgegeven, in hunne respective qualiteiten mogen bezitten. Art. 5. Diensvolgens zullen alle fideï-commissaire, temporaire of con@ ditionele bezitters van kapitalen , mitsgaders alle algemeene pro@ viuciale , plaatselijke of stedelijke besturen, heemraadschappen, dijk- of polder-collegiëu, directiën van armen- of weduwen@ kassen of fondsen , diaconiën , corporatiën, godshuizen of pieuse gestichten , weeskamers , voogden , curators en andere adminis@ trateuren , welker kapitalen in de oude grootboeken op vrije rekening waren ingeschreven , en welke alzoo van de commissie@, belast met de werkzaamheden, voortvloei@ende uit de wet van den 14den Mei 1814, blanco-reuversalen hebben bekomen of kunnen bekomen , verpligt zijn , om die blanco-renversalen , zoo@ mede de zoo lanige blanco-renversalen, door dezelve commissie uitgegeven@, van welke zijlieden sedert@, hetzij door versterf van den toenmaals vrijen eigenaar ofte wel auderzins, in possessie zijn geraakt of zullen geraken , op hunnen naam en met ver@ melding van hunne qualiteit in het Grootboek der Nationale Schuld te doen inschrijven. Art. 6. Insgelijks zullen dezelve fideï-commissaire, temporaire of con@ ditionele bezitters van kapitalen, zoomede de administrateuren , in de voorgaande artikelen bedoeld, welke op dit oogenblik in possessie mogten wezen van eenige certificaten of acten van deelgeving, door administratie-kantoren of bijzondere personen uitgegeven , verpligt zijn , om vier weken , nadat zij de nieuwe certificaten of acten van deelgeving in de werkelijke rentege@ vende en uitgestelde schuld, door dezelve administratie-kantoren of bijzondere personen uit te geven, zullen hebben ontvangen, deze certificaten of acten van deelgeving bij de directie van het Grootboek in te leveren, ten einde door inschrijvingen op naam en qualiteit te worden vervangen. Art. 7. Wij reserveren aan Ons, om, op voordragt van onzen Secre@ taris van Staat voor de Biuuenlandsche Zaken , dispensatie te verleeneu van de bepalingen in de vierde@, vijfde en zesde artikels dezer wet vervat, aan zoodanige algemeene, provinciale, ste@ delijke en plaatselijke besturen , diaconiën , armenkassen en zoo voorts, welke, uithoofde van bevorens door hen gecontracteerde schulden en daaruit voortgevloeide verpandingen van certificaten of acten van deelgeving , ofte wel om andere redenen , niet in de mogelijkheid zijn om aan hun opgelegde verpligtingen te voldoen. Art. 8. Wanneer eenige certificaten of acten van deelgeving in het vervolg van tijd mogten worden gevonden in de nalatenschap@ pen@, die geheel of gedeeltelijk onder administratie of onder fideï- commissaïr of ander conditioneel bezit overgaan, en voorts bij opkomende curatele, mitsgaders in geval de collegiën of per-, sonen, in de voorgaande artikelen bedoeld, door aankoop, versterf of anderzins in het bezit van certificaten of acten van deelgeving mogten geraken@, zullen die certificaten of acten van deelgeving bij de directie van het Grootboek ten spoedigste moeten worden overgebragt, ten einde door inschrijvingen op naam en qualiteit vervangen te worden , en wel uiterlijk binnen den tijd van drie maanden. Deze termijn van drie maanden zal gerekend worden van den dag af, dat de possessie door den vorigen eigenaar of bezitter zal zijn ontruimd of dat de boedel, waar dit te pas komt, zal zijn gescheiden of de curatele zal zijn gedecerneerd, en verder in alle litigieuse of aanhangende zaken van den dag af, waarop dezelve getermineerd zullen zijn. Art. 9. Diegenen , welke bevonden mogten worden te hebben geharn* deld strijdig met het bepaalde bij het 4de@, 5de, 6de en 8ste artikel van deze wet@, zullen verbeuren eene boete , gelijkstaande aan een vierde der waarde van elk dusdanig niet ingeschreven kapitaal of certificaat of acte van deelgeving, en zal deze boete komen ten bijzonderen laste van de respective leden der collegiën of verder in dezelve artikelen bedoelde personen, zonder door dezelve in rekening te mogen worden gebragt. HANDELINGEN DER STATEN-GENERAAL. Zitting 1814—1815.
[ GS_aligned]  Vel 17. 65 15DE VERGADERING.@@ 10 JANUARIJ 1815. Concept‑wet omtrent inschrijvingen in het Grootboek. WIJ WILLEM, ENZ. Alzoo Wij in overweging genomen hebben de noodzakelijk‑ heid , o@m , bij gelegenheid der formatie van het nieuwe Grootboek der Nationale Schuld tengevolge der wet van den 14den Mei 1814 (zie Staatsblad van 1814, n°. 58) , eenige voorzieningen daar te stellen tot zekerheid van de renthe@ﬀeren van den Staat, en in het bijzonder van de zoodanigen, welker kapitalen zich onder publieke of particuliere administratie bevinden@; Zoo is het , dat Wij , den Raad van State gehoord , en met ge‑ meen overleg der Staten‑Generaal dezer landen, hebben goed‑ gevonden en verstaan te ordonneren en te statueren , gelijk Wij ordonneren en statueren bij deze:@@@ Art. 1. De kapitalen, in het Grootboek der Nationale Schuld inge‑ schreven , mitsgaders de daaruit spruitende renten , zullen , buiten Onze uitdrukkelijke toestemming , in geen geval noch uit eeniger‑ handen hoofde arrestabel zijn , dan alleen ter uitvoering van een regterlijk vonnis of publieke acte , in executoiren vorm gepasseerd. Art. 2.@@ Wanneer een houder van rekening bij het Grootboek zijne inschrijvingen of een gedeelte van dien aan een ander wil ver‑ hypothekeren of doen strekken tot zekerheid of daarop eenig ander verband zal willen leggen@, zal de beleenings‑obligatie, acte van verband, borgtogt of welke andere zulks ook zoude mogen zijn , in originali worden vertoond bij de directie van het Grootboek, welke op dezelve visa zal zetten. Tevens zal aan de voornoemde directie worden overgegeven een authentiek afschrift van zoodanige obligatie of acte van ver‑ band en op het nummer der rekening van den geldopnemer of verband gevenden persoon van zoodanig verband worden aantee‑ kening gehouden. Dit verband zal worden geroijeerd tegen afgifte van acte van quitantie of consent, behoorlijk gepasseerd en geteekend door den geldschieter of door dengene, ten wiens behoeve hetzelve verhand is gelegd geworden. Art. 3. Op productie van een vonnis van den competenten regter of in zoodanige gevallen , als door of in de obligatiën of acten van verband zijn voorzien of omschreven@, mits deze obligatiën of acten tevens inhouden autorisatie op de directie van het Grootboek tot zoodanig einde, zullen de verhypothekeerde of verbondene inschrijvingen kunnen en moeten worden overgebragt op den naam of namen van zoodanig persoon of personen@, welke uit‑ hoofde van het vonnis of van dusdanige obligatiën of acten be‑ voegd zijn deze overschrijving te vorderen. Art. 4. Onverminderd de bepalingen, bij de wet van den 14den Mei 1814 gemaakt ten aanzien van de overbrenging uit de oude Grootboeken in het Grootboek der Nationale Schuld van de ge‑ quali@ﬁceerde rekeningen en van de inschrijvingen@, waarop een verband gesteld i , zoomede van de kapitalen , aan armenkassen en pieuse gestichten toebehoorende, zullen alle kapitalen, zoowel van de werkelijke rentegevende als van de uitgestelde schuld, welke op dit oogenblik bezeten worden of in het vervolg bezeten zullen worden , in qualiteit@ van @ﬁdeï‑commissaire, temporaire of conditionele bezitters, of welke zich op dit oogenblik bevinde  of in het vervolg bevinden zullen onder eenige publieke of par‑ ticuliere administratie, hetzij van algemeene, provinciale, stede‑ lijke of plaatselijke besturen, heemraadschappen, dijk‑of pol@der‑ collegiën, directiën van armen‑ of weduwenkassen of fondsen, diaconiën@, corporatiën, godshuizen of pieuse gestichten@, wees‑ kamers@, voogden@, curators en andere administrateuren@, in het Grootboek der Nationale Schuld worden ingeschreven op naam en qualiteit van dusdanige personen, collegiën of gestichten en zullen geene derzelve in het toekomende , onder welk voorwendsel ook , eenige certi@ﬁcaten of acten van deelneming, door administratie‑ kantoren of bijzondere personen uitgegeven, in hunne respective qualiteiten mogen bezitten. Art. 5. Diensvolgens zullen alle @ﬁdeï‑commissaire, temporaire of con‑ ditionele bezitters van kapitalen , mitsgaders alle algemeene pro‑ vinciale@, plaatselijke of stedelijke besturen, heemraadschappen, dijk‑ of polder‑collegiën, directiën van armen‑ of weduwen‑ kassen of fondsen@, diaconiën@, corporatiën, godshuizen of pieuse gestichten@, weeskamers@, voogden@, curators en andere adminis‑ trateuren@, welker kapitalen in de oude grootboeken op vrije rekening waren ingeschreven , en welke alzoo van de commissie , belast met de werkzaamheden, voortvloeijende uit de wet van den 14den Mei 1814, blanco‑renversalen hebben bekomen of kunnen bekomen , verpligt zijn , om die blanco‑renversalen , zoo‑ mede de zoo @anige blanco‑renversalen, door dezelve commissie uitgegeven , van welke zijlieden sedert , hetzij door versterf van den toenmaals vrijen eigenaar ofte wel anderzins, in possessie zijn geraakt of zullen geraken@, op hunnen naam en met ver‑ melding van hunne qualiteit in het Grootboek der Nationale Schuld te doen inschrijven. Art. 6. Insgelijks zullen dezelve @ﬁdeï‑commissaire, temporaire of con‑ ditionele bezitters van kapitalen, zoomede de administrateuren@, in de voorgaande artikelen bedoeld, welke op dit oogenblik in possessie mogten wezen van eenige certi@ﬁcaten of acten van deelgeving, door administratie‑kantoren of bijzondere personen uitgegeven@, verpligt zijn@, om vier weken@, nadat zij de nieuwe certi@ﬁcaten of acten van deelgeving in de werkelijke rentege‑ vende en uitgestelde schuld, door dezelve administratie‑kantoren of bijzondere personen uit te geven, zullen hebben ontvangen, deze certi@ﬁcaten of acten van deelgeving bij de directie van het Grootboek in te leveren, ten einde door inschrijvingen op naam en qualiteit te worden vervangen. Art. 7. Wij reserveren aan Ons, om, op voordragt van onzen Secre‑ taris van Staat voor de Binnenlandsche Zaken@, dispensatie te verleenen van de bepalingen in de vierde , vijfde en zesde artikels dezer wet vervat, aan zoodanige algemeene, provinciale, ste‑ delijke en plaatselijke besturen@, diaconiën@, armenkassen en zoo voorts, welke, uithoofde van bevorens door hen gecontracteerde schulden en daaruit voortgevloeide verpandingen van certi@ﬁcaten of acten van deelgeving , ofte wel om andere redenen , niet in de mogelijkheid zijn om aan hun opgelegde verpligtingen te voldoen. Art. 8. Wanneer eenige certi@ﬁcaten of acten van deelgeving in het vervolg van tijd mogten worden gevonden in de nalatenschap‑ pen , die geheel of gedeeltelijk onder administratie of onder @ﬁdeï‑ commissair of ander conditioneel bezit overgaan, en voorts bij opkomende curatele, mitsgaders in geval de collegiën of per@‑ sonen, in de voorgaande artikelen bedoeld, door aankoop, versterf of anderzins in het bezit van certi@ﬁcaten of acten van deelgeving mogten geraken , zullen die certi@ﬁcaten of acten van deelgeving bij de directie van het Grootboek ten spoedigste moeten worden overgebragt, ten einde door inschrijvingen op naam en qualiteit vervangen te worden@, en wel uiterlijk binnen den tijd van drie maanden. Deze termijn van drie maanden zal gerekend worden van den dag af, dat de possessie door den vorigen eigenaar of bezitter zal zijn ontruimd of dat de boedel, waar dit te pas komt, zal zijn gesc eiden of de curatele zal zijn gedecerneerd, en verder in alle litigieuse of aanhangende zaken van den dag af, waarop dezelve getermineerd zullen zijn. Art. 9. Diegenen@, welke bevonden mogten worden te hebben geha@n‑ deld strijdig met het bepaalde bij het 4de , 5de, 6de en 8ste artikel van deze wet , zullen verbeuren eene boete , gelijkstaande aan een vierde der waarde van elk dusdanig niet ingeschreven kapitaal of certi@ﬁcaat of acte van deelgeving, en zal deze boete komen ten bijzonderen laste van de respective leden der collegiën of verder in dezelve artikelen bedoelde personen, zonder door dezelve in rekening te mogen worden gebragt. HANDELINGEN DER STATEN‑GENERAAL. Zitting 1814 1815.
