[OCR_toInput] 288 56ste VERGADERING. — 28 JUNIJ 1815. Conc.-besluit. betr. dispensatiën. - Voorstel omtr. het aanbieden van een blijk van dankbaarheid aan den Prinsv. Oranje; Verst, daarover. 2°. Abraham de Wit c. s., q. q., wonende te Leerdam: een huis en erve, zijnde geapproprieerd tot eene grutterij, staande en gelegen aan de noordzijde van de Hoogstraat binnen de stad Leerdam, n°. 70 h 84, met al hetgeen daar op en aan aard- en nagelvast is, afkomstig uit den boedel van wijlen Jacobus de Wit; mits deze verkooping plaats hebbe ten overstaan van den vrederegter van het kanton , alwaar voorsz. boedel is gevallen; 3°. Johannes Petrus Thierens, q. q., wonende te Naarden: een stuk groen land , groot drie morgen , gelegen in den Muiderberger polder, belend ten zuid-westen de erven B. H. Waltman en ten noord-oosten Jurriaan Kleijport, behoorende tot den vacauten boedel van Teunis Willem van Rheenen; mits deze verkooping geschiede ten overstaan van den vrederegter van het kanton, alwaar voorschreven boedel is gevallen; 4°. Cornelis Batenburg, q. q., wonende te Montfoort, met concurrentie van de verdere meerderjarige mede-erfgenamen, ten deze geconcerneerd: de vaste goederen, behoorende tot den boedel van wijlen Jacobus Pieterse Kempkes en Mijntje Moninx en bestaande: in een huis , staande op de Hoogstraat te Montfoort, strekkende voor ten zuiden uit de halve straat tot achter ten noorden aan den stadsmuur , belend ten oosten Dirk Burgers en ten westen Dirk Denekamp, alsmede in een boomgaard, gelegen buiten de IJsselpoort dier stad, ten oosten aan den tuin van mejufvrouw Schrevelius, ten westen aan den stadsdijk, belend ten zuiden de Schutters-doelen en ten noorden de Hofdijk; mits deze verkooping geschiede ten overstaan van den vrede regter van het kanton, alwaar dezelve boedel is gevallen, en in het bijzijn van de toeziende voogden over de minderiarigen, in deze geconcerneerd; 5°. Cornelia Koppendraijer, weduwe Dirk Kleijken, q. q., wonende te Amsterdam : een huis, opstal, werkplaats en loodsen, staande en gelegen te Amsterdam, op stadsgrond , op het Leidsche plein, ten zuid-oosten van de Leidsche poort, van ouds ge naamd: het Ztoaantje, geteekend district 8, grondvergadering 22, n°. 247, wijk 56, n°. 3933 zwart; mits deze verkooping geschiede in het bijzijn van den vrederegter van het kanton , alwaar de boedel is gevallen , en van de toeziende voogden over de minderjarige , in deze geconcerneerd. En zullen afschriften dezer worden gezonden aan den eersten president van het Hoog Geregtshof, aan den procureur-generaal bij hetzelve, aan den Raad van State en aan de belanghebbenden , voor zooveel ieder betreft, tot informatie en narigt. ’s Gravenhage , den Wij WILLEM, enz. Disponerende op den requeste van Johannes op den Hoof, min derjarig geëmancipeerd jongman, geadsisteerd met zijn curator Jan Hendrik op den Hoof, wonende te Utrecht; Gezien het advies van den procureur-generaal bij het Hoog Geregtshof, van den 8sten dezer maand, n°. 400; Gehoord het rapport van den eersten president van hetzelve geregtshof, den 30sten Mei 11., n°. 1, in deze gerequireerd; Den Raad van State gehoord en met gemeen overleg van de Staten-Generaal; Hebben goedgevonden en verstaan, den suppliant te autori seren , zooals geschiedt bij deze, om, met dispensatie van de daartegen obsterende wetten en met adsistentie van den over hem gestelden curator, met de overige geïnteresseerden in de plantagie Aurora, gelegen in de kolonie Suriname, te concur reren tot den verkoop uit de hand van dezelve plantagie, met al derzelver slaven en verdere ap- en dependentiën, of wel om dezelve plantagie cum annexis op zoodanige andere wijze te gelde te maken, als met gemeen overleg van de gezamenlijke geïnteresseerden in dezelve liet voordeeligst en raadzaamst zal bevonden worden. En zal afschrift dezer worden gezonden aan den president en procureur-generaal voornoemd, aan den Raad van State en aan de requestranten, tot informatie. ’s Gravenhage, den Waarop gedelibereerd zijnde , is goedgevonden en verstaan zich te conformeren met het voorstel van Zijne Majesteit. De Fraeslderende ter Vergadering stelt aan dezelve voor, daar de heldhafstigste tegenstand van Z. K. H. den Prins van Oranje tegen den vijandelijken aanval op den dag van 16 Junij en Hoogstdeszelfs beleid en heldenmoed in den slag van 18 Junij onze beveiliging en reddiDg, onder den Goddelijken zegen , hebben te weeg gebragt, of het niet gepast zou zijn, aan Zijne Majesteit te verzoeken aan Hoogstdenzelve een blijk van dankbaarheid , in naam der Nederlandsche natie, aan te bieden. Waarop gedelibereerd zijnde, is goedgevonden en verstaan, dit voorstel, staande de vergadering, om consideratie en advies te stellen in handen van Hun Edel Mogende Gedeputeerden tot de Binnenlandsche Zaken. De Gedeputeerden tot de Binnenlandsche Zaken doen, bij monde van den heer Prae3iderende, rapport, dat zij aan Hun Edel Mogenden adviseren; aan Zijné Majesteit een adres aan te bieden van den volgenden inlioud: (1) »De gewigtige gebeurtenissen , die zoo onlangs op onzen vader- landschen bodem hebben plaats gehad; die luisterrijke overwin ningen , die zoo spoedig en beslissend het hagchelijkst gevaar in volkomen gerustheid deden verkeeren, hebben bij het geheele Nederlandsche volk een kreet van vreugde en dankbaarheid doen opgaan ; en het betaamt den vertegenwoordigers van dat volk die gevoelens van blijdschap en erkentenis aan den voet des Troons te brengen. » Naauwelijks hadden onze legers en die van eenige onzer Bondgenooten zich aan onze grenzen kunnen scharen, of onze vorige onderdrukker, door list en verraad in het bezit van zijn onregtmatig bewind, verzamelde alle zijne krachten om met eene talrijke bende en door eenen woedenden [aanval in het hart van ons vaderland in te dringen, om ons door zijnen geweldi gen arm eenen zekeren ondergang voor te bereiden; reeds was eene woeste hoop krijgsknechten in onze vereenigde gewesten gedrongen , en die belangrijke provinciën, door eenen gemeen- schappelijken band met ons op het naauwst en onherroepelijk vereenigd, waren op het punt de prooi te worden van den wreeden vijand; uit de voornaamste stad van het zuidelijk ge deelte des Rijks zouden zijne vergiftigde en dreigende manifesten door geheel Europa andermaal den schrik en de vrees verspreiden. »Dan in den raad van den God der heirscharen was het anders besloten! De zwakste plaats , tot den onverwachten aanval gekozen, wordt sterk en ondoordringbaar door den heldenarm van den Zoon onzes Konings, en de stoutmoedige volharding, op den altoos gedenkwaardigen 16den Junij, wordt het middel van onze redding. » Inmiddels bereidt zich alles tot den ernstigsten strijd, en onder het opperbevel van den onovertreffelijken Wellington, door U wer Koninklijke Majesteits wijze beschikkingen ook onzen op perveldheer , en door de beslissende medewerking van den grijzen held Blücher, aan het hoofd des Pruissischen legers, wordt de glorierijkste zege behaald. t> Onze landgenooten, onze jonge krijgslieden, willen den ge- oefendsten niet toegeven, en op dien schoenen, maar , helaaas, zoo bloedigen dag, wedijveren de Brit en de Duitscher, de bewoners van onze Zuidelijke en Noordelijke provinciën als zonen uit één huis, tot bereiking van één groot, algemeen doel; en nu dat bereikt is, is elkeen bereid den gewonden, maar onoverwonnen strijders de liefderijkste hulp toe te deelen. » De liefde voor een Huis , Grootmagtigste Koning, waarmede en door wiens zorg ons vaderlang groot werd en, bij deszei fs rampen en verwijdering, rang en waarde verloor, die liefde wordt (1) Het bovenvermeld adres komt voor in Nederlandsche Staatscourant n°. 154, en M. Stuart, Jaarboek van 1815, blz. 260-262.
[OCR_aligned] @288 56ste VERGADERING. — 28 JUNIJ 1815. Conc.-besluit. betr. dispensatiën. - Voorstel omtr. het aanbieden van een blijk van dankbaarheid aan den Prins@v. Oranje; Verst, daarover. 2°. Abraham de Wit c. s., q. q., wonende te Leerdam: een huis en erve, zijnde geapproprieerd tot eene grutterij, staande en gelegen aan de noordzijde van de Hoogstraat binnen de stad Leerdam@, n°. 70 h 84@, met al hetgeen daar op en aan aard- en nagelvast is, afkomstig uit den boedel van wijlen Jacobus de Wit; mits deze verkooping plaats hebbe ten overstaan van den vrederegter van het kanton , alwaar voorsz. boedel is gevallen@; 3°. Johannes Petrus Thierens, q. q., wonende te Naarden: een stuk groen land , groot drie morgen , gelegen in den Muiderberger polder, belend ten zuid-westen de erven B. H. Waltman en ten noord-oosten Jurriaan Kleijport@, behoorende tot den vacauten boedel van Teunis Willem van Rheenen; mits deze verkooping geschiede ten overstaan van den vrederegter van het kanton, alwaar voorschreven boedel is gevallen; 4°. Cornelis Batenburg, q. q., wonende te Montfoort, met concurrentie van de verdere meerderjarige mede-erfgenamen@, ten deze geconcerneerd@: de vaste goederen, behoorende tot den boedel van wijlen Jacobus Pieterse Kempkes en Mijntje Moninx en bestaande: in een huis , staande op de Hoogstraat te Montfoort@, strekkende voor ten zuiden uit de halve straat tot achter ten noorden aan den stadsmuur , belend ten oosten Dirk Burgers en ten westen Dirk Denekamp, alsmede in een boomgaard, gelegen buiten de IJsselpoort dier stad, ten oosten aan den tuin van mejufvrouw Schrevelius, ten westen aan den stadsdijk, belend ten zuiden de Schutters-doelen en ten noorden de Hofdijk; mits deze verkooping geschiede ten overstaan van den vrede@ regter van het kanton@, alwaar dezelve boedel is gevallen@, en in het bijzijn van de toeziende voogden over de minderiarigen, in deze geconcerneerd; 5°. Cornelia Koppendraijer, weduwe Dirk Kleijken, q. q., wonende te Amsterdam : een huis, opstal@, werkplaats en loodsen@, staande en gelegen te Amsterdam@, op stadsgrond , op het Leidsche plein, ten zuid-oosten van de Leidsche poort, van ouds ge@ naamd: het Ztoaantje, geteekend district 8, grondvergadering 22, n°. 247, wijk 56, n°. 3933 zwart; mits deze verkooping geschiede in het bijzijn van den vrederegter van het kanton , alwaar de boedel is gevallen , en van de toeziende voogden over de minderjarige , in deze geconcerneerd. En zullen afschriften dezer worden gezonden aan den eersten president van het Hoog Geregtshof, aan den procureur-generaal bij hetzelve@, aan den Raad van State en aan de belanghebbenden , voor zooveel ieder betreft, tot informatie en narigt. ’s Gravenhage , den@@@@@@@@@@@@ Wij WILLEM, enz. Disponerende op den requeste van Johannes op den Hoof, min@ derjarig geëmancipeerd jongman, geadsisteerd met zijn curator Jan Hendrik op den Hoof, wonende te Utrecht; Gezien het advies van den procureur-generaal bij het Hoog Geregtshof, van den 8sten dezer maand, n°. 400; Gehoord het rapport van den eersten president van hetzelve geregtshof, den 30sten Mei 11., n°. 1, in deze gerequireerd; Den Raad van State gehoord en met gemeen overleg van de Staten-Generaal; Hebben goedgevonden en verstaan, den suppliant te autori@ seren , zooals geschiedt bij deze, om, met dispensatie van de daartegen obsterende wetten en met adsistentie van den over hem gestelden curator, met de overige geïnteresseerden in de plantagie Aurora, gelegen in de kolonie Suriname, te concur@ reren tot den verkoop uit de hand van dezelve plantagie, met al derzelver slaven en verdere ap- en dependentiën, of wel om dezelve plantagie cum annexis op zoodanige andere wijze te gelde te maken, als met gemeen overleg van de gezamenlijke geïnteresseerden in dezelve liet voordeeligst en raadzaamst zal bevonden worden. En zal afschrift dezer worden gezonden aan den president en procureur-generaal voornoemd@, aan den Raad van State en aan de requestranten, tot informatie. ’s Gravenhage@, den@@@@@@@@@@@@ Waarop gedelibereerd zijnde , is goedgevonden en verstaan zich te conformeren met het voorstel van Zijne Majesteit. De Fraeslderende ter Vergadering stelt aan dezelve voor, daar de heldhafstigste tegenstand van Z. K. H. den Prins van Oranje tegen den vijandelijken aanval op den dag van 16 Junij en Hoogstdeszelfs beleid en heldenmoed in den slag van 18 Junij onze beveiliging en reddiDg, onder den Goddelijken zegen , hebben te weeg gebragt@, of het niet gepast zou zijn@, aan Zijne Majesteit te verzoeken aan Hoogstdenzelve een blijk van dankbaarheid , in naam der Nederlandsche natie@, aan te bieden. Waarop gedelibereerd zijnde, is goedgevonden en verstaan, dit voorstel, staande de vergadering, om consideratie en advies te stellen in handen van Hun Edel Mogende Gedeputeerden tot de Binnenlandsche Zaken. De Gedeputeerden tot de Binnenlandsche Zaken doen, bij monde van den heer Prae3iderende, rapport, dat zij aan Hun Edel Mogenden adviseren; aan Zijné Majesteit een adres aan te bieden van den volgenden inlioud: (1) »@De gewigtige gebeurtenissen , die zoo onlangs op onzen vader- landschen bodem hebben plaats gehad; die luisterrijke overwin@ ningen , die zoo spoedig en beslissend het hagchelijkst gevaar in volkomen gerustheid deden verkeeren, hebben bij het geheele Nederlandsche volk een kreet van vreugde en dankbaarheid doen opgaan ; en het betaamt den vertegenwoordigers van dat volk die gevoelens van blijdschap en erkentenis aan den voet des Troons te brengen. » Naauwelijks hadden onze legers en die van eenige onzer Bondgenooten zich aan onze grenzen kunnen scharen, of onze vorige onderdrukker, door list en verraad in het bezit van zijn onregtmatig bewind, verzamelde alle zijne krachten om met eene talrijke bende en door eenen woedenden [aanval in het hart van ons vaderland in te dringen, om ons door zijnen geweldi@ gen arm eenen zekeren ondergang voor te bereiden; reeds was eene woeste hoop krijgsknechten in onze vereenigde gewesten gedrongen , en die belangrijke provinciën, door eenen gemeen- schappelijken band met ons op het naauwst en onherroepelijk vereenigd, waren op het punt de prooi te worden van den wreeden vijand; uit de voornaamste stad van het zuidelijk ge@ deelte des Rijks zouden zijne vergiftigde en dreigende manifesten door geheel Europa andermaal den schrik en de vrees verspreiden. »@Dan in den raad van den God der heirscharen was het anders besloten@! De zwakste plaats , tot den onverwachten aanval gekozen, wordt sterk en ondoordringbaar door den heldenarm van den Zoon onzes Konings, en de stoutmoedige volharding, op den altoos gedenkwaardigen 16den Junij, wordt het middel van onze redding. » Inmiddels bereidt zich alles tot den ernstigsten strijd, en onder het opperbevel van den onovertreffelijken Wellington@, door U wer Koninklijke Majesteits wijze beschikkingen ook onzen op@ perveldheer , en door de beslissende medewerking van den grijzen held Blücher, aan het hoofd des Pruissischen legers, wordt de glorierijkste zege behaald. t> Onze landgenooten, onze jonge krijgslieden, willen den ge- oefendsten niet toegeven@, en op dien schoenen@, maar , helaaas@, zoo bloedigen dag@, wedijveren de Brit en de Duitscher@, de bewoners van onze Zuidelijke en Noordelijke provinciën als zonen uit één huis, tot bereiking van één groot, algemeen doel; en nu dat bereikt is@, is elkeen bereid den gewonden@, maar onoverwonnen strijders de liefderijkste hulp toe te deelen. » De liefde voor een Huis , Grootmagtigste Koning@, waarmede en door wiens zorg ons vaderlang groot werd en, bij deszei fs rampen en verwijdering@, rang en waarde verloor@, die liefde wordt (1) Het bovenvermeld adres komt voor in Nederlandsche Staatscourant@ n°. 154, en M. Stuart, Jaarboek van 1815, blz. 260-262.
[ GS_aligned]  288 56STE VERGADERING.   28 JUNIJ 1815. Conc.‑besluit. betr. dispensatiën.@‑ Voorstel omtr. het aanbieden van een blijk van dankbaarheid aan den Prins v. Oranje; Versl. daarover. 2°. Abraham de Wit c. s., q. q., wonende te Leerdam: een huis en erve, zijnde geapproprieerd tot eene grutterij, staande en gelegen aan de noordzijde van de Hoogstraat binnen de stad Leerdam , n°. 70 à 84 , met al hetgeen daar op en aan aard‑ en nagelvast is, afkomstig uit den boedel van wijlen Jacobus de Wit; mits deze verkooping plaats hebbe ten overstaan van den vrederegter van het kanton , alwaar voorsz. boedel is gevallen ; 3°. Johannes Petrus Thierens, q. q., wonende te Naarden: een stuk groen land , groot drie morgen , gelegen in den Muiderberger polder, belend ten zuid‑westen de erven B. H. Waltman en ten noord‑oosten Jurriaan Kleijport , behoorende tot den vacanten boedel van Teunis Willem van Rheenen; mits deze verkooping geschiede ten overstaan van den vrederegter van het kanton, alwaar voorschreven boedel is gevallen; 4°. Cornelis Batenburg, q. q., wonende te Montfoort, met concurrentie van de verdere meerderjarige mede‑erfgenamen , ten deze geconcerneerd : de vaste goederen, behoorende tot den boedel van wijlen Jacobus Pieterse Kempkes en Mijntje Moninx en bestaande: in een huis , staande op de Hoogstraat te Montfoort , strekkende voor ten zuiden uit de halve straat tot achter ten noorden aan den stadsmuur , belend ten oosten Dirk Burgers en ten westen Dirk Denekamp, alsmede in een boomgaard, gelegen buiten de IJsselpoort dier stad, ten oosten aan den tuin van mejufvrouw Schrevelius, ten westen aan den stadsdijk, belend ten zuiden de Schutters‑doelen en ten noorden de Hofdijk; mits deze verkooping geschiede ten overstaan van den vrede‑ regter van het kanton , alwaar dezelve boedel is gevallen , en in het bijzijn van de toeziende voogden over de minderiarigen, in deze geconcerneerd; 5°. Cornelia Koppendraijer, weduwe Dirk Kleijken, q. q., wonende te Amsterdam : een huis, opstal , werkplaats en loodsen , staande en gelegen te Amsterdam , op stadsgrond , op het Leidsche plein, ten zuid‑oosten van de Leidsche poort, van ouds ge‑ naamd: het Z@waantje, geteekend district 8, grondvergadering 22, n°. 247, wijk 56, n°. 3933 zwart; mits deze verkooping geschiede in het bijzijn van den vrederegter van het kanton , alwaar de boedel is gevallen , en van de toeziende voogden over de minderjarige@, in deze geconcerneerd. En zullen afschriften dezer worden gezonden aan den eersten president van het Hoog Geregtshof, aan den procureur‑generaal bij hetzelve , aan den Raad van State en aan de belanghebbenden , voor zooveel ieder betreft, tot informatie en narigt. 's Gravenhage@, den . . . . . . WIJ WILLEM, ENZ. Disponerende op den requeste van Johannes op den Hoof, min‑ derjarig geëmancipeerd jongman, geadsisteerd met zijn curator Jan Hendrik op den Hoof, wonende te Utrecht; Gezien het advies van den procureur‑generaal bij het Hoog Geregtshof, van den 8sten dezer maand, n°. 400; Gehoord het rapport van den eersten president van hetzelve geregtshof, den 30sten Mei ll., n°. 1, in deze gerequireerd; Den Raad van State gehoord en met gemeen overleg van de Staten‑Generaal; Hebben goedgevonden en verstaan, den suppliant te autori‑ seren@, zooals geschiedt bij deze, om, met dispensatie van de daartegen obsterende wetten en met adsistentie van den over hem gestelden curator, met de overige geïnteresseerden in de plantagie Aurora, gelegen in de kolonie Suriname, te concur‑ reren tot den verkoop uit de hand van dezelve plantagie, met al derzelver slaven en verdere ap‑ en dependentiën, of wel om dezelve plantagie cum annexis op zoodanige andere wijze te gelde te maken, als met gemeen overleg van de gezamenlijke geïnteresseerden in dezelve @het voordeeligst en raadzaamst zal bevonden worden. En zal afschrift dezer worden gezonden aan den president en procureur‑generaal voornoemd , aan den Raad van State en aan de requestranten, tot informatie. 's Gravenhage , den . . . . . . Waarop gedelibereerd zijnde , is goedgevonden en verstaan zich te conformeren met het voorstel van Zijne Majesteit. De Praesiderende ter Vergadering stelt aan dezelve voor, daar de heldhafstigste tegenstand van Z. K. H. den Prins van Oranje tegen den vijandelijken aanval op den dag van 16 Junij en Hoogstdeszelfs beleid en heldenmoed in den slag van 18 Junij onze beveiliging en redding, onder den Goddelijken zegen , hebben te weeg gebragt , of het niet gepast zou zijn , aan Zijne Majesteit te verzoeken aan Hoogstdenzelve een blijk van dankbaarheid , in naam der Nederlandsche natie , aan te bieden. Waarop gedelibereerd zijnde, is goedgevonden en verstaan, dit voorstel, staande de vergadering, om consideratie en advies te stellen in handen van Hun Edel Mogende Gedeputeerden tot de Binnenlandsche Zaken. De Gedeputeerden tot de Binnenlandsche Zaken doen, bij monde van den heer Praesiderende, rapport, dat zij aan Hun Edel Mogenden adviseren: aan Zijne Majesteit een adres aan te bieden van den volgenden in@houd: (1) » De gewigtige gebeurtenissen , die zoo onlangs op onzen vader‑ landschen bodem hebben plaats gehad; die luisterrijke overwin‑ ningen , die zoo spoedig en beslissend het hagchelijkst gevaar in volkomen gerustheid deden verkeeren, hebben bij het geheele Nederlandsche volk een kreet van vreugde en dankbaarheid doen opgaan ; en het betaamt den vertegenwoordigers van dat volk die gevoelens van blijdschap en erkentenis aan den voet des Troons te brengen. » Naauwelijks hadden onze legers en die van eenige onzer Bondgenooten zich aan onze grenzen kunnen scharen, of onze vorige onderdrukker, door list en verraad in het bezit van zijn onregtmatig bewind, verzamelde alle zijne krachten om met eene talrijke bende en door eenen woedenden [aanval in het hart van ons vaderland in te dringen, om ons door zijnen geweldi‑ gen arm eenen zekeren ondergang voor te bereiden; reeds was eene woeste hoop krijgsknechten in onze vereenigde gewesten gedrongen@, en die belangrijke provinciën, door eenen gemeen‑ schappelijken band met ons op het naauwst en onherroepelijk vereenigd, waren op het punt de prooi te worden van den wreeden vijand; uit de voornaamste stad van het zuidelijk ge‑ deelte des Rijks zouden zijne vergiftigde en dreigende manifesten door geheel Europa andermaal den schrik en de vrees verspreiden. » Dan in den raad van den God der heirscharen was het anders besloten ! De zwakste plaats , tot den onverwachten aanval gekozen, wordt sterk en ondoordringbaar door den heldenarm van den Zoon onzes Konings, en de stoutmoedige volharding, op den altoos gedenkwaardigen 16den Junij, wordt het middel van onze redding. » Inmiddels bereidt zich alles tot den ernstigsten strijd, en onder het opperbevel van den onovertre@ﬀelijken Wellington , door U@wer Koninklijke Majesteits wijze beschikkingen ook onzen op‑ perveldheer , en door de beslissende medewerking van den grijzen held Blücher, aan het hoofd des Pruissischen legers, wordt de glorierijkste zege behaald. @» Onze landgenooten, onze jonge krijgslieden, willen den ge‑ oefendsten niet toegeven , en op dien schoenen , maar , helaaas , zoo bloedigen dag , wedijveren de Brit en de Duitscher , de bewoners van onze Zuidelijke en Noordelijke provinciën als zonen uit één huis, tot bereiking van één groot, algemeen doel; en nu dat bereikt is , is elkeen bereid den gewonden , maar onoverwonnen strijders de liefderijkste hulp toe te deelen. » De liefde voor een Huis , Grootmagtigste Koning , waarmede en door wiens zorg ons vaderlang groot werd en, bij desze@lfs rampen en verwijdering , rang en waarde verloor , die liefde wordt (1) Het bovenvermeld adres komt voor in Nederlandsche Staatscourant, n°. 154, en M. Stuart, Jaarboek van 1815, blz. 260‑262.
