[OCR_toInput] VERANTWOORDING. 14$ ■hij dien zelfden Negenden Brief, waar in dit voor komt, bl. 45. met deze aanmerkelijke woorden: „ UËd. gelieve onder het oog te houden, dat „ ik een Verbondeling van het Israëlitisch Ver- „ bond befchrijve als zulk een, die Jehovah lief „ had, Zijne geboden onderhield, en op Hem „ vertrouwdeWanneer ik nu deze eigene be palingen van den Hr. A. onder het oog 1 houdt, gelijk hij mij verzoekt, en zoo als ik nu ook alle mijne Lezers verzoeke, wat moeten we dan bij de bovenftaande verklaring denken? Hadden alle befnedene lsraëlitifche Ouden en Kinderen het Verbond opregt aangegaan? Waren zij allen zulken, die Jehovah lief hadden, Zijne geboden onderhielden, en op Hem vertrouwden ? Of had den zij ten minden pogingen gedaan, om getrouw aan de Voorwaarden te beantwoorden? Kan men vermoeden, dat de Hr. A. hier op ja zeggen zal, en egter beweren, dat zij geen Verbondelin- gen bleven? Maar zoo hij Neen antwoordt, dan waren immers, volgens zijn zoo nadrukkelijk ge daan verzoek, dat ik zijne befchrijving van een Israëlitisch Verbondeling tog onder het oog zou houden, alle de Israëliten geen Verbondelingen van Gods Verbond geworden? Ik erken gaarne, dat ik het geheim, welk hier onder verborgen ligt, niet ontdekken, of deze zoo geheel ftrijdige verzekeringen overeenbrengen kan. dog laten wij de verklaring van den Hr. A. verder hooren! „ Maar (zoo gaat hij voort) na- „ derhand vernietigden zij dat gemaakt Verbond, „ wanneer zij Gods geboden niet onderhielden.” Wie zij? Die ’t Verbond opregt hadden aange gaan , en Jehovah lief hadden, Zijne geboden on derhielden, en op Hem vertrouwden? Neen! dunkt; k 3 mi i *
[OCR_aligned] @VERANTWOORDING. 14$ ■hij dien zelfden Negenden Brief, waar in dit voor@ komt, bl. 45. met deze aanmerkelijke woorden: „ UËd. gelieve onder het oog te houden, dat „ ik een Verbondeling van het Israëlitisch Ver- „ bond befchrijve als zulk een, die Jehovah lief „ had, Zijne geboden onderhield, en op Hem „ vertrouwde@@@Wanneer ik nu deze eigene be@ palingen van den Hr. A. onder het oog 1 houdt, gelijk hij mij verzoekt, en zoo als ik nu ook alle mijne Lezers verzoeke, wat moeten we dan bij de bovenftaande verklaring denken? Hadden alle befnedene lsraëlitifche Oude@n en Kinderen het Verbond opregt aangegaan? Waren zij allen zulken, die Jehovah lief hadden, Zijne geboden onderhielden, en op Hem vertrouwden ? Of had@ den zij ten min@den pogingen gedaan, om getrouw aan de Voorwaarden te beantwoorden? Kan men vermoeden, dat de Hr. A. hier op ja zeggen zal, en egter beweren, dat zij geen Verbondelin- gen bleven? Maar zoo hij Neen antwoordt, dan waren immers, volgens zijn zoo nadrukkelijk ge@ daan verzoek, dat ik zijne befchrijving van een Israëlitisch Verbondeling tog onder het oog zou houden, alle de Israëliten geen Verbondelingen van Gods Verbond geworden? Ik erken gaarne, dat ik het geheim, welk hier onder verborgen ligt, niet ontdekken, of deze zoo geheel ftrijdige verzekeringen overeenbrengen kan. dog laten wij de verklaring van den Hr. A. verder hooren! „ Maar (zoo gaat hij voort) na- „ derhand vernietigden zij dat gemaakt Verbond, „ wanneer zij Gods geboden niet onderhielden.” Wie zij? Die ’t Verbond opregt hadden aange@ gaan , en Jehovah lief hadden, Zijne geboden on@ derhielden, en op Hem vertrouwden? Neen! dunkt; k 3 mi i *
[ GS_aligned]  VERANTWOORDING. I49 @hij dien zelfden Negenden Brief, waar in dit voor‑ komt, bl. 45. met deze aanmerkelijke woorden: „ UEd. gelieve onder het oog te houden, dat „ ik een Verbondeling van het Israëlitisch Ver‑ „ bond beschrijve als zulk een, die Jehovah lief „ had, Zijne geboden onderhield, en op Hem „ vertrouwde." Wanneer ik nu deze eigene be‑ palingen van den Hr. A. onder het oog@@ houde, gelijk hij mij verzoekt, en zoo als ik nu ook alle mijne Lezers verzoeke, wat moeten we dan bij de bovenstaande verklaring denken? Hadden alle besnedene Israëlitische Ouders en Kinderen het Verbond opregt aangegaan? Waren zij allen zulken, die Jehovah lief hadden, Zijne geboden onderhielden, en op Hem vertrouwden@? Of had‑ den zij ten minsten pogingen gedaan, om getrouw aan de Voorwaarden te beantwoorden? Kan men vermoeden, dat de Hr. A. hier op ja zeggen zal, en egter beweren, dat zij geen Verbondelin‑ gen bleven? Maar zoo hij Neen antwoordt, dan waren immers, volgens zijn zoo nadrukkelijk ge‑ daan verzoek, dat ik zijne beschrijving van een Israëlitisch Verbondeling tog onder het oog zou houden, alle de Israëliten geen Verbondelingen van Gods Verbond geworden? Ik erken gaarne, dat ik het geheim, welk hier onder verborgen ligt, niet ontdekken, of deze zoo geheel strijdige verzekeringen overeenbrengen kan. DOG laten wij de verklaring van den Hr. A. verder hooren! „ Maar (zoo gaat hij voort) na‑ „ derhand vernietigden zij dat gemaakt Verbond, „ wanneer zij Gods geboden niet onderhielden." Wie zij? Die 't Verbond opregt hadden aange‑ gaan@, en Jehovah lief hadden, Zijne geboden on‑ derhielden, en op Hem vertrouwden? Neen! dunkt@ K 3 m@@ij,
