[OCR_toInput] 290 ■JB1LÜL 57stk VERGADERING. — 29 JUNIJ 1815. Voorstel om aan den Prins van Oranje het domein van Soestdijk in eigendom te geven. 57ste VERGADERING. VERGADERING VAN DONDERDAG 29 JUNIJ 1815. (GEOPEND TEN 12 UHE.) Gelezen en gearresteerd het voorstel aan Z. M., om aan Z. K. H. den Prins van Oranje het domein van Soestdijk in vollen eigendom te geven. Praeside: de heer van Lijnden van Hoevelaken, bij indispositie van den heer G. K. van Hogendorp. Praesentibus, de heeren: van der Heyden van Baak, van Stralen, van der Heim , Slicher , van Hoogstraten , Hope, Busch, Schuy- lenburch van Bommenede, de Roest van Alkemade, J. F. van Hogendorp , Gevers. Steengracht van Oosterland, Huyssen van Kattendyke, van Tuyll van Serooskerken van Zuylen, van Aylva, Reigersman, van Hees, de Jonge en Cuypers. De notulen van de vorige vergadering worden gelezen en gere sumeerd. Is gelezen het voorstel, hetwelk bij resolutie van gisteren be paald was, dat benevens het adres op heden aan Zijne Majesteit zou aangeboden worden, volgende hetzelve hierna geïnsereerd. (1) (1) De wet, waarbij het domein van Soestdijk aan Z. K. II. den Prins van Oranje in eigendom werd aangeboden, werd den 3den Juljj door Zijne Majesteit vastgesteld en komt voor in Staatsblad, n°. 41; Nederlandsche Staats courant , n°. 161 ; M. Stuart, Jaarboek van 1815, blz. 262-268. Zjj luidt als volgt: Wij WILLEM , enz. Alzoo Wij van harte gezind zyn, om aan de Nederlandsche armee, in den persoon van haren Opperbevelhebber, een duurzaam blijk te verleenen van de hoogachting en erkentelijkheid, welke zij zich bij alle ingezetenen van het Ryk verworven heeft door haar moedig gedrag in den thans ge- eindigden veldtogt; Zoo is het, dat Wy, den Raad van State gehoord, en met gemeen overleg der Staten-Generaal en overeenkomstig derzelver voorstel, goed gevonden hebben en verstaan te bepalen, zooals bepaald wordt bij deze: Art. 1. Het domein van Soestdijk , met alle deszelfs ap- en dependentiën, wordt, in naani van het Nederlandsche volk , aan Onzen beminden Zoon, den Prins van Oranje, Opperbevelhebber van het nationale leger, afgestaan en opge dragen , om door Hem en Zijne afstammelingen in vollen eigendom en als patrimonieel goed te worden bezeten. De Staten-Generaal hebben de eer met diepen eerbied aan Zijne Majesteit den Koning voor te dragen: Dat, daar Hun Edel Mogenden ingevolge art. 69 van de Grond wet het regt hebben van aan den Souvereinen Vorst voordragten te doen , zij van dat regt nimmer beter gebruik kunnen maken dan wanneer het dient om in naam der natie aan het Koninklijk regerend Huis bewijzen te geven van hunne verknochtheid, liefde en dankbaarheid. Dat deze dankbaarheid nu ten top gestegen is, daar het aan het heldhaftig en manmoedig gedrag van den Kroonprins groo- tendeels te danken is, dat de nu onlangs met dit land ver- eenigde en zoo belangrijke zuidelijke proviuciën niet een prooi geworden zijn van een alles vernielenden vijand. Dat dit manhaftig gedrag van den Kroonprins en deszelfs onderhoorige troepen reeds bijzonder uitgeblonken heeft in het hardnekkig verdedigen van de positie bij Quatre Bras, op den 16den Junij 11., en in den daardoor mogelijk gewordenen luis terrijken slag van den 18aen Junij daaraanvolgende. Dat Hun Edel Mogenden , in aanmerking nemende den diepen indruk , dien het behoud van Brussel met de omliggende streken op de natie gemaakt heeft, ook gaarne in derzelver naam een bewijs van dankbaarheid aan den Prins van Oranje zouden geven en in hem aan de verdienstelijke troepen , die zich daarbij, onder zijn bevel, zoo wel gekweten hebben. Dat zij daarom de vrijheid nemen , met allen eerbied aan Zijne Majesteit voor te stellen, om bij eene wet te bepalen: 1°. dat het domein van Soestdijk met alle deszelfs ap- en dependentiën in naam van het Nederlandsche volk aan den Prins van Oranje zal worden aangeboden , om door hem en zijne erfgenamen als patrimonieel goed in vollen eigendom bezeten te worden ; 2°. dat het Koninklijk jagtslot aldaar ten koste van den lande behoorlijk gemeubleerd en in orde gebragt zal worden; 3°. dat tot vereeuwiging van het manmoedig gedrag der troepen, bij de hardnekkige verdediging van de positie bij Quatre Bras zoo luisterrijk ten toon gesteld, in het domein te Soestdijk een monument ten aandenken van die roemrijke gebeurtenis zal worden daargesteld. Aldus gedaan en voorgesteld in’s Gravenhage , den 29sten Junij Waarop gedelibereerd zijnde, is goedgevonden en verstaan hetzelve alzoo vast te stellen. En zijn tot het overbrengen dezer stukken aan Zijne Majesteit benoemd de heeren : van Lynden van Hoevelaken, van Stralen , Slicher, van Hoogstraten, Huyssen van Kattendyke, van Tuyll van Serooskerken van Zuylen, van Aylva en Reigersman. Waarna de Vergadering geadjourneerd is tot uadere convocatie. Art. 2. Het tot voorschreven domein behoorende jagtslot zal, ten koste van den lande, in bewoonbaren staat gebragt en gemeubileerd worden. Art. 3. Er zal, mede ten koste van den lande, in het domein van Soestdpk eene gedenkzuil worden opgerigt ter bijzondere vereering van den moed, in de hardnekkige verdediging der positie bij les Quatre-Bras zoo luisterrijk ten toon gespreid. Lasten en bevelen, dat deze wet in het Staatsblad worde gedrukt, en dat de ministeriele Departementen, wien zulks aangaat, voor de spoedige uitvoering van derzelver bepalingen zorg dragen. Gegeven te Amsterdam, den 8stcn Julij des jaars 1815, het tweede van Onze regering.
[OCR_aligned] @290 ■JB1LÜL 57stk VERGADERING. — 29 JUNIJ 1815. Voorstel om aan den Prins van Oranje het domein van Soestdijk in eigendom te geven. 57ste VERGADERING. VERGADERING VAN DONDERDAG 29 JUNIJ 1815. (GEOPEND TEN 12 UHE.) Gelezen en gearresteerd het voorstel aan Z. M., om aan Z. K. H. den Prins van Oranje het domein van Soestdijk in vollen eigendom te geven. Praeside: de heer van Lijnden van Hoevelaken, bij indispositie van den heer G. K. van Hogendorp. Praesentibus, de heeren: van der Heyden van Baak, van Stralen, van der Heim , Slicher , van Hoogstraten , Hope@, Busch@, Schuy- lenburch van Bommenede, de Roest van Alkemade, J. F. van Hogendorp , Gevers. Steengracht van Oosterland, Huyssen van Kattendyke, van Tuyll van Serooskerken van Zuylen, van Aylva, Reigersman, van Hees, de Jonge en Cuypers. De notulen van de vorige vergadering worden gelezen en gere@ sumeerd. Is gelezen het voorstel, hetwelk bij resolutie van gisteren be@ paald was@, dat benevens het adres op heden aan Zijne Majesteit zou aangeboden worden@, volgende hetzelve hierna geïnsereerd. (1) (1) De wet, waarbij het domein van Soestdijk aan Z. K. II. den Prins van Oranje in eigendom werd aangeboden@, werd den 3den Juljj door Zijne Majesteit vastgesteld en komt voor in Staatsblad@, n°. 41@; Nederlandsche Staats@ courant , n°. 161 ; M. Stuart, Jaarboek van 1815, blz. 262-268. Zjj luidt als volgt: Wij WILLEM , enz. Alzoo Wij van harte gezind z@yn, om aan de Nederlandsche armee, in den persoon van haren Opperbevelhebber, een duurzaam blijk te verleenen van de hoogachting en erkentelijkheid, welke zij zich bij alle ingezetenen van het R@yk verworven heeft door haar moedig gedrag in den thans ge- eindigden veldtogt; Zoo is het, dat W@y, den Raad van State gehoord, en met gemeen overleg der Staten-Generaal en overeenkomstig derzelver voorstel, goed@ gevonden hebben en verstaan te bepalen, zooals bepaald wordt bij deze: Art. 1. Het domein van Soestdijk , met alle deszelfs ap- en dependentiën@, wordt@, in naani van het Nederlandsche volk , aan Onzen beminden Zoon@, den Prins van Oranje, Opperbevelhebber van het nationale leger@, afgestaan en opge@ dragen , om door Hem en Zijne afstammelingen in vollen eigendom en als patrimonieel goed te worden bezeten. De Staten-Generaal hebben de eer met diepen eerbied aan Zijne Majesteit den Koning voor te dragen: Dat@, daar Hun Edel Mogenden ingevolge art. 69 van de Grond@ wet het regt hebben van aan den Souvereinen Vorst voordragten te doen , zij van dat regt nimmer beter gebruik kunnen maken dan wanneer het dient om in naam der natie aan het Koninklijk regerend Huis bewijzen te geven van hunne verknochtheid, liefde en dankbaarheid. Dat deze dankbaarheid nu ten top gestegen is, daar het aan het heldhaftig en manmoedig gedrag van den Kroonprins groo- tendeels te danken is, dat de nu onlangs met dit land ver- eenigde en zoo belangrijke zuidelijke proviuciën niet een prooi geworden zijn van een alles vernielenden vijand. Dat dit manhaftig gedrag van den Kroonprins en deszelfs onderhoorige troepen reeds bijzonder uitgeblonken heeft in het hardnekkig verdedigen van de positie bij Quatre Bras, op den 16den Junij 11., en in den daardoor mogelijk gewordenen luis@ terrijken slag van den 18aen Junij daaraanvolgende. Dat Hun Edel Mogenden , in aanmerking nemende den diepen indruk , dien het behoud van Brussel met de omliggende streken op de natie gemaakt heeft, ook gaarne in derzelver naam een bewijs van dankbaarheid aan den Prins van Oranje zouden geven en in hem aan de verdienstelijke troepen , die zich daarbij@, onder zijn bevel, zoo wel gekweten hebben. Dat zij daarom de vrijheid nemen , met allen eerbied aan Zijne Majesteit voor te stellen, om bij eene wet te bepalen: 1°. dat het domein van Soestdijk met alle deszelfs ap- en dependentiën in naam van het Nederlandsche volk aan den Prins van Oranje zal worden aangeboden , om door hem en zijne erfgenamen als patrimonieel goed in vollen eigendom bezeten te worden ; 2°. dat het Koninklijk jagtslot aldaar ten koste van den lande behoorlijk gemeubleerd en in orde gebragt zal worden; 3°. dat tot vereeuwiging van het manmoedig gedrag der troepen@, bij de hardnekkige verdediging van de positie bij Quatre Bras zoo luisterrijk ten toon gesteld, in het domein te Soestdijk een monument ten aandenken van die roemrijke gebeurtenis zal worden daargesteld. Aldus gedaan en voorgesteld in’s Gravenhage , den 29sten Junij@@@@@@ Waarop gedelibereerd zijnde, is goedgevonden en verstaan hetzelve alzoo vast te stellen. En zijn tot het overbrengen dezer stukken aan Zijne Majesteit benoemd de heeren : van Lynden van Hoevelaken, van Stralen , Slicher, van Hoogstraten, Huyssen van Kattendyke, van Tuyll van Serooskerken van Zuylen, van Aylva en Reigersman. Waarna de Vergadering geadjourneerd is tot uadere convocatie. Art. 2. Het tot voorschreven domein behoorende jagtslot zal@, ten koste van den lande, in bewoonbaren staat gebragt en gemeubileerd worden. Art. 3. Er zal, mede ten koste van den lande, in het domein van Soestd@pk eene gedenkzuil worden opgerigt ter bijzondere vereering van den moed, in de hardnekkige verdediging der positie bij les Quatre-Bras zoo luisterrijk ten toon gespreid. Lasten en bevelen, dat deze wet in het Staatsblad worde gedrukt, en dat de ministeriele Departementen, wien zulks aangaat, voor de spoedige uitvoering van derzelver bepalingen zorg dragen. Gegeven te Amsterdam@, den 8stcn Julij des jaars 1815@, het tweede van Onze regering.
[ GS_aligned]  290@@@@@@@@ 57STE VERGADERING.   29 JUNIJ 1815. Voorstel om aan den Prins van Oranje het domein van Soestdijk in eigendom te geven. 57STE VERGADERING. VERGADERING VAN DONDERDAG 29 JUNIJ 1815. (GEOPEND TEN 12 URE.) Gelezen en gearresteerd het voorstel aan Z. M., om aan Z. K. H. den Prins van Oranje het domein van Soestdijk in vollen eigendom te geven. Praeside: de heer van L@ynden van Hoevelaken, bij indispositie van den heer G. K. van Hogendorp. Praesentibus, de heeren: van der Heyden van Baak, van Stralen, van der Heim , Slicher , van Hoogstraten , Hope , Busch , Schuy‑ lenburch van Bommenede, de Roest van Alkemade, J. F. van Hogendorp@, Gevers, Steengracht van Oosterland, Huyssen van Kattendyke, van Tuyll van Serooskerken van Zuylen, van Aylva, Reigersman, van Hees, de Jonge en Cuypers. De notulen van de vorige vergadering worden gelezen en gere‑ sumeerd. Is gelezen het voorstel, hetwelk bij resolutie van gisteren be‑ paald was , dat benevens het adres op heden aan Zijne Majesteit zou aangeboden worden , volgende hetzelve hierna geïnsereerd. (1) (1) De wet, waarbij het domein van Soestdijk aan Z. K. @H. den Prins van Oranje in eigendom werd aangeboden , werd den 3den Julij door Zijne Majesteit vastgesteld en komt voor in Staatsblad , n°. 41 ; Nederlandsche Staats‑ courant@, n°. 161@; M. Stuart, Jaarboek van 1815, blz. 262‑268. Zij luidt als volgt: WIJ WILLEM@, ENZ. Alzoo Wij van harte gezind zijn, om aan de Nederlandsche armée, in den persoon van haren Opperbevelhebber, een duurzaam blijk te verleenen van de hoogachting en erkentelijkheid, welke zij zich bij alle ingezetenen van het Rijk verworven heeft door haar moedig gedrag in den thans ge‑ eindigden veldtogt; Zoo is het, dat Wij, den Raad van State gehoord, en met gemeen overleg der Staten‑Generaal en overeenkomstig derzelver voorstel, goed‑ gevonden hebben en verstaan te bepalen, zooals bepaald wordt bij deze: Art. 1. Het domein van Soestdijk , met alle deszelfs ap‑ en dependentiën , wordt , in naa@m van het Nederlandsche volk , aan Onzen beminden Zoon , den Prins van Oranje, Opperbevelhebber van het nationale leger , afgestaan en opge‑ dragen@, om door Hem en Zijne afstammelingen in vollen eigendom en als patrimonieel goed te worden bezeten. De Staten‑Generaal hebben de eer met diepen eerbied aan Zijne Majesteit den Koning voor te dragen: Dat , daar Hun Edel Mogenden ingevolge art. 69 van de Grond‑ wet het regt hebben van aan den Souvereinen Vorst voordragten te doen , zij van dat regt nimmer beter gebruik kunnen maken dan wanneer het dient om in naam der natie aan het Koninklijk regerend Huis bewijzen te geven van hunne verknochtheid, liefde en dankbaarheid. Dat deze dankbaarheid nu ten top gestegen is, daar het aan het heldhaftig en manmoedig gedrag van den Kroonprins groo‑ tendeels te danken is, dat de nu onlangs met dit land ver‑ eenigde en zoo belangrijke zuidelijke provinciën niet een prooi geworden zijn van een alles vernielenden vijand. Dat dit manhaftig gedrag van den Kroonprins en deszelfs onderhoorige troepen reeds bijzonder uitgeblonken heeft in het hardnekkig verdedigen van de positie bij Quatre Bras, op den 16den Junij ll., en in den daardoor mogelijk gewordenen luis‑ terrijken slag van den 18den Junij daaraanvolgende. Dat Hun Edel Mogenden , in aanmerking nemende den diepen indruk , dien het behoud van Brussel met de omliggende streken op de natie gemaakt heeft, ook gaarne in derzelver naam een bewijs van dankbaarheid aan den Prins van Oranje zouden geven en in hem aan de verdienstelijke troepen , die zich daarbij , onder zijn bevel, zoo wel gekweten hebben. Dat zij daarom de vrijheid nemen , met allen eerbied aan Zijne Majesteit voor te stellen, om bij eene wet te bepalen: 1°. dat het domein van Soestdijk met alle deszelfs ap‑ en dependentiën in naam van het Nederlandsche volk aan den Prins van Oranje zal worden aangeboden , om door hem en zijne erfgenamen als patrimonieel goed in vollen eigendom bezeten te worden@; 2°. dat het Koninklijk jagtslot aldaar ten koste van den lande behoorlijk gemeubleerd en in orde gebragt zal worden; 3°. dat tot vereeuwiging van het manmoedig gedrag der troepen , bij de hardnekkige verdediging van de positie bij Quatre Bras zoo luisterrijk ten toon gesteld, in het domein te Soestdijk een monument ten aandenken van die roemrijke gebeurtenis zal worden daargesteld. Aldus gedaan en voorgesteld in 'sGravenhage , den 29sten Junij 1815. Waarop gedelibereerd zijnde, is goedgevonden en verstaan hetzelve alzoo vast te stellen. En zijn tot het overbrengen dezer stukken aan Zijne Majesteit benoemd de heeren : van Lynden van Hoevelaken, van Stralen , Slicher, van Hoogstraten, Huyssen van Kattendyke, van Tuyll van Serooskerken van Zuylen, van Aylva en Reigersman. Waarna de Vergadering geadjourneerd is tot nadere convocatie. Art. 2. Het tot voorschreven domein behoorende jagtslot zal , ten koste van den lande, in bewoonbaren staat gebragt en gemeubileerd worden. Art. 3. Er zal, mede ten koste van den lande, in het domein van Soestdijk eene gedenkzuil worden opgerigt ter bijzondere vereering van den moed, in de hardnekkige verdediging der positie bij les Quatre‑Bras zoo luisterrijk ten toon gespreid. Lasten en bevelen, dat deze wet in het Staatsblad worde gedrukt, en dat de ministeriele Departementen, wien zulks aangaat, voor de spoedige uitvoering van derzelver bepalingen zorg dragen. Gegeven te Amsterdam , den 8sten Julij des jaars 1815 , het tweede van Onze regering.
