[OCR_toInput] 235 (Memorie van Beantwoording van Staatsbcgrootin/j voor het dienstjaar 1858. het Voorloopig Verslag der Commissie van Rapporteurs voor Hoofdstuk XI.) van het gebruik van het koloniaal batig slot over 1855, had de Regering de gelegenheid in den aanvang van § 1 dier memorie de redenen te vermelden waarom, naar hare overtuiging, de vaststel ling der comptabiliteitswetten voor het moederland aan die, rege lende de wy'ze van beheer en verantwoording der koloniale geld middelen, behoort vooraf te gaan. Zich aan dat antwoord gedragende, neemt zy voorts de vryheid, naar aanleiding van het verlangen van andere leden, dat nu reeds op het Xlde hoofdstuk al de uitgaven zouden voorkomen die hier te lande in het belang der koloniën en bezittingen van het Ryk in andere werelddeelen worden gedaan, op te merken, gelijk reeds herhaaldely k, onder andere by de Memorie van Beantwoording op het Voorloopig Verslag der Staatsbegrooting voor 1857 in § 18 heeft plaats gehad, dat het overbrengen van die uitgaven, welke een bepaald koloniaal karakter hebben, op het Xlde hoofdstuk der Nedcrlandsche Staatsbegrooting oneigenaardig zou zyn en niet bij de Grondwet bevolen is. § 2. De Regering kan de verzekering geven, dat zy voort durend bedacht blijft op maatregelen tegen eene schadelijke uit breiding van het Chinesche element in Indie en byzonder op Java. De Regering is overtuigd, dat het pligtmatig is te waken tegen den onuiatigen toevloed van een volk, hetwelk, zoowel in de Nederlandschc als in de andere bezittingen der Europeanen in Oost-lndic, meermalen gewikkeld is geweest in bloedige twisten met het bestuur, hetwelk aan hetzelve de inwoning had toegestaan , en de verbodsbepalingen, in 1837 en latere jaren tegen den aanbreng vun Chinesche nieuwelingen in Nederlandsch Indie uitgevaardigd, bewyzen, dat de Regering die byzondero verpligting niet heeft ver onach t zaam d. Maar de eerste pligt van een bestuur is regtvaardig te zijn jegens allen die het onder zyne bescherming heeft opgenomen, en de hoofden der koloniale regering, die zich sedert de herstelling van het Nederlandsch gezag in Indie hebben opgevolgd, scliynen het met hunne begrippen van regtvaardigheid niet te hebben kunnen overbrengen om de Chinezen te belemmeren in de hun verleende vryheid, om gronden in eigendom te koopen, ter plaatse waar zulks hun tot nog toe vergund is. Zy hebben het gevoelen aan gekleefd, dat onder de gevestigde Chinezen, de landbezitters en in het algemeen de bemiddelden het minst te duchten zyn , omdat zy het meeste belang hebben by het bewaren der rust; en deze beschouwingen hebben tot dusver het koloniaal opperbestuur teruggehouden van het beramen van maatregelen , die de strekking zouden moeten hebben om het grondbezit der Chinezen te ver bieden of te belemmeren. Hoezeer de Regering de uitbreiding van het Chinesche landbezit op Java betreurt, vooral in bet belang van de Nederlanders die met die Oostersche natie naar dat land bezit streven, acht zy haar echter uit een staatkundig oogpunt niet gevaarlyk: eensdeels, om de hierboven reeds aangevoerde reden, dat eigenbehoud voor de belanghebbenden zei ven de krach tigste beweegreden is om de rust te helpen bewaren; anderdeels , omdat dat grondbezit gevestigd is in die gedeelten van ons gebied, waar aan het openbaar gezag uitgestrekte middelen van bedwang ten dienste staan. Niettemin is de Regering doordrongen van de verpligting , om waakzaamheid noch toezigt over de Chinezen uit het oog te ver liezen , in het byzonder wat betreft hunne aanraking met de inlandsche bevolking. Het handhaven der tot dat einde vastgestelde en door do ervaring als nuttig erkende bepalingen zal steeds eene der eerste zorgen moeten zyn van het bestuur in Indie , en uit talryke beschikkingen van dat bestuur blijkt, dat het deze zyne roeping naauwgezet vervult. Te regt wordt echter in het Voorloopig Verslag het nut erkend, dat in het belang van landbouw en ny verheid van de Chinezen kan worden getrokken, en zoolang de tegenwoordige wijze van inning van sommige belastingen of inkomsten by wyzc van verpachting bestaat, zal men, zoo als ook geschiedt, met zorg tegen misbruiken, vooral jegens de inheemsche bevolking, moeten waken : maar de medewerking der Chinezen zal moeyelyk kunnen gemist worden. Wat zou er, zonder hen , worden van de opveiling der verpachte middelen? Het weren dezer voorname, ja eenige concurrenten by die verpachtingen, zou zeker een nadeeligen invloed oefenen op de koloniale finantien. En nu kan men dat stelsel van heffing van belastingen by wyze van verpachting afkeuren, maar het schjjnt niet gemnkkelyk er een ander voor in de plaats te stellen, dat niet eveneens, zoowel voor de belastingschuldigen en de inlandsche bevolking in het byzonder, als voor de Regering , aan groote bezwaren onderhevig is. In het Voorloopig. Verslag is daarbij in het bijzonder gewezen op de pacht van den opium en van den lombard of de » pandjeshuizen', wordende omtrent deze laatste meer in bijzonderheden het ver keerde der tegenwoordige regeling aangetoond. Terwyl de Regering, wat de opiumpacht betreft, zich te dezer gelegenheid van breedvoerige ontwikkeling meent te mogen ont houden en te kunnen volstaan met daaromtrent naar het bij meer dan eene gelegenheid te kennen gegevene te mogen verwyzen, verklaart zy gaarne ten opzigte der npandjeshuizen”, dat reeds voor geruimen tijd een onderzoek daaromtrent aan het Indisch be stuur is opgedragen , en dat reeds van den Gouverneur-Generaal het berigt is ontvangen, dat in onderscheidene residentien op Java het ingesteld onderzoek vóór eenigen tyd was afgeloopen en eerlang een eindrapport over deze zaak kon worden te gemoet gezien. Hieruit blykt, dat deze zaak aan de aandacht der Regering niet was ontgaan, en men zal het zeker billyken, dat, in afwachting van dat rapport, thans geene meerdere mededeelingen over deze aangelegenheid worden gedaan. § 3. Na het antwoord, hetwelk ten vorigen jare gegeven is op de vraag, hoever de ten-uitvoer-legging van het regeringsreglement was gevorderd, meent de Regering thans, nu die vraag wordt herhaald, te kunnen volstaan met, zonder daaromtrent in zoo vele bijzonderheden te treden, meer in het algemeen en onder verwij zing naar het destyds medegedeelde te zeggen, dat aan de geheele ten-uitvoer-legging van dat reglement, door het in het leven roepen der verordeningen die daaruit moeten voortspruiten, voortdurend met yver wordt gewerkt; dat sommige der verordeningen, die toen als in bewerking zynde zyn vermeld, sedert dien tyd zyn voltooid of wel aan die voltooying nader gebragt, en dat ook wederom eenige andere in dien tyd zyn ontworpen en in behandeling genomen. Omtrent enkele van die stukken kunnen de volgende mededoe- lingen worden gedaan. . Een nieuw reglement op de burgerlijke pensioenen is, na de ontvangst der inlichtingen, welke volgens de vorige Memorie van Beantwoording van het Indisch bestuur waren gevraagd, ontwor pen en in overweging by den Raad van Ministers. Het ontwerp eener verordening, houdende regels omtrent de voorwaarden van toelating in Nederlandsch Indie van Nederlan ders , vreemdelingen en zendelingen, is aan den Gouverneur-Gene raal toegezonden, om daarop het gevoelen van het Indisch bestuur te vernemen. Eene verordening betreffende de afschaffing der slavcrny op Java en Madura is door den Gouverneur-Generaal ontworpen, en maakt thans een onderwerp van overweging by het opperbe stuur uit; terwyl spoedig een gelijk ontwerp betreffende de bui tenbezittingen uit Indie kan worden verwacht. Een reglement nopens de landverhuringen in de Vorstenlanden op Java heeft onlangs de Koninklijke goedkeuring verkregen en is aan den Gouverneur-Generaal ter afkondiging toegezonden. De zamenstelling van een ontwerp van Strafwetboek voor Ne derlandsch Indie is aan eene commissie van regtsgeleerden hier te lande opgedragen, nadat gebleken was, dat de bewerking daar van in Nederlandsch Indie, die aanvankelijk in het voornemen lag, aan te groote bezwaren onderhevig was. L)e uitvaardiging door den Gouverneur-Generaal, onder ’sKo- nings nadere goedkeuring, eener verordening, houdende regels bij conflicten over attributie in acht te nemen, waarover reeds meer malen tusschen het opperbestuur en dien landvoogd van gedachten is gewisseld, wordt eerlang te gemoet gezien. Dat de ten-uitvoer-legging van het Reglement op het beleid der regering in Nederlandsch Indie een van die onderwerpen is, waar over gestadig van gedachten wordt gewisseld tusschen de Regering en het bestuur in Indie, behoeft naauwlijks opgemerkt te worden. § 4. Eene kennisname van het door de Commissie van Rappor teurs bij deze paragraaph van haar-Voorloopig Verslag bedoeld Koninklijk besluit van den 3den July 1856, n°. 93 (in Indie afge- kondigd by publicatie van 3 October daaraanvolgende (Staatsblad n°. 64), zal al dadelyk de overtuiging geven, dat, by den meest ernstigen wensch der Regering om eene uitbreiding van nuttige cultures door de uitgifte van gronden in huur te bevorderen , naast de behartiging vun de belangen des lands en der ondernemers, de handhaving en verzekering van de regten en belangen der in landsche bevolking en hare hoofden, een punt van eerste zorg by haar heeft uitgemaakt. Geene noodelooze belemmering of bemoeyelyking der onderne mers ligt in hare bedoeling. Zij wenscht hun de meest mogelyke vryheid te laten in de keus der te telen producten, zoodat de onmiddelljjke nabijheid van gouvemeraents-cultures nog niet noodwendig een verbod tegen de teelt van gelijksoortige producten behoeft ten gevolge te hebben , indien niet de aard dier cultures de vrees voor heimelijke inoogs- ting of heimelyken vervoer van het geoogste wettigt. Met de bepaling van art. 7 van voormeld Koninklijk besluit is dan ook alleenlijk beoogd het waken tegen ontduiking van be staande belastingen of monopoliën en tegen ongeoorloofden opkoop
[OCR_aligned] @235 (Memorie van Beantwoording van Staatsbcgrootin/j voor het dienstjaar 1858. het Voorloopig Verslag der Commissie van Rapporteurs voor Hoofdstuk XI.)@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@ van het gebruik van het koloniaal batig slot over 1855, had de Regering de gelegenheid in den aanvang van § 1 dier memorie de redenen te vermelden waarom, naar hare overtuiging, de vaststel@ ling der comptabiliteitswetten voor het moederland aan die, rege@ lende de wy'ze van beheer en verantwoording der koloniale geld middelen, behoort vooraf te gaan. Zich aan dat antwoord gedragende, neemt z@y voorts de vr@yheid, naar aanleiding van het verlangen van andere leden, dat nu reeds op het Xlde hoofdstuk al de uitgaven zouden voorkomen die hier te lande in het belang der koloniën en bezittingen van het R@yk in andere werelddeelen worden gedaan, op te merken, gelijk reeds herhaaldely k, onder andere b@y de Memorie van Beantwoording op het Voorloopig Verslag der Staatsbegrooting voor 1857 in § 18 heeft plaats gehad, dat het overbrengen van die uitgaven, welke een bepaald koloniaal karakter hebben, op het Xlde hoofdstuk der Nedcrlandsche Staatsbegrooting oneigenaardig zou z@yn en niet bij de Grondwet bevolen is. § 2. De Regering kan de verzekering geven, dat z@y voort@ durend bedacht blijft op maatregelen tegen eene schadelijke uit@ breiding van het Chinesche element in Indie en b@yzonder op Java. De Regering is overtuigd, dat het pligtmatig is te waken tegen den onuiatigen toevloed van een volk, hetwelk, zoowel in de Nederlandschc als in de andere bezittingen der Europeanen in Oost-lndic, meermalen gewikkeld is geweest in bloedige twisten met het bestuur, hetwelk aan hetzelve de inwoning had toegestaan , en de verbodsbepalingen, in 1837 en latere jaren tegen den aanbreng vun Chinesche nieuwelingen in Nederlandsch Indie uitgevaardigd, bew@yzen, dat de Regering die b@yzondero verpligting niet heeft ver onach t zaam d. Maar de eerste pligt van een bestuur is regtvaardig te zijn jegens allen die het onder z@yne bescherming heeft opgenomen, en de hoofden der koloniale regering, die zich sedert de herstelling van het Nederlandsch gezag in Indie hebben opgevolgd, scliynen het met hunne begrippen van regtvaardigheid niet te hebben kunnen overbrengen om de Chinezen te belemmeren in de hun verleende vr@yheid, om gronden in eigendom te koopen, ter plaatse waar zulks hun tot nog toe vergund is. Z@y hebben het gevoelen aan@ gekleefd, dat onder de gevestigde Chinezen, de landbezitters en in het algemeen de bemiddelden het minst te duchten zyn , omdat z@y het meeste belang hebben b@y het bewaren der rust; en deze beschouwingen hebben tot dusver het koloniaal opperbestuur teruggehouden van het beramen van maatregelen , die de strekking zouden moeten hebben om het grondbezit der Chinezen te ver@ bieden of te belemmeren. Hoezeer de Regering de uitbreiding van het Chinesche landbezit op Java betreurt, vooral in bet belang van de Nederlanders die met die Oostersche natie naar dat land@ bezit streven, acht z@y haar echter uit een staatkundig oogpunt niet gevaarl@yk: eensdeels, om de hierboven reeds aangevoerde reden, dat eigenbehoud voor de belanghebbenden zei ven de krach@ tigste beweegreden is om de rust te helpen bewaren; anderdeels , omdat dat grondbezit gevestigd is in die gedeelten van ons gebied, waar aan het openbaar gezag uitgestrekte middelen van bedwang ten dienste staan. Niettemin is de Regering doordrongen van de verpligting , om waakzaamheid noch toezigt over de Chinezen uit het oog te ver@ liezen , in het b@yzonder wat betreft hunne aanraking met de inlandsche bevolking. Het handhaven der tot dat einde vastgestelde en door do ervaring als nuttig erkende bepalingen zal steeds eene der eerste zorgen moeten z@yn van het bestuur in Indie , en uit talr@yke beschikkingen van dat bestuur blijkt, dat het deze z@yne roeping naauwgezet vervult. Te regt wordt echter in het Voorloopig Verslag het nut erkend, dat in het belang van landbouw en ny verheid van de Chinezen kan worden getrokken, en zoolang de tegenwoordige wijze van inning van sommige belastingen of inkomsten b@y w@yzc van verpachting bestaat, zal men, zoo als ook geschiedt, met zorg tegen misbruiken, vooral jegens de inheemsche bevolking, moeten waken : maar de medewerking der Chinezen zal moe@yel@yk kunnen gemist worden. Wat zou er, zonder hen , worden van de opveiling der verpachte middelen? Het weren dezer voorname, ja eenige concurrenten b@y die verpachtingen, zou zeker een nadeeligen invloed oefenen op de koloniale finantien. En nu kan men dat stelsel van heffing van belastingen b@y w@yze van verpachting afkeuren, maar het schjjnt niet gemnkkel@yk er een ander voor in de plaats te stellen, dat niet eveneens, zoowel voor de belastingschuldigen en de inlandsche bevolking in het b@yzonder, als voor de Regering , aan groote bezwaren onderhevig is. In het Voorloopig. Verslag is daarbij in het bijzonder gewezen op de pacht van den opium en van den lombard of de » pandjeshuizen', wordende omtrent deze laatste meer in bijzonderheden het ver@ keerde der tegenwoordige regeling aangetoond. Terw@yl de Regering, wat de opiumpacht betreft, zich te dezer gelegenheid van breedvoerige ontwikkeling meent te mogen ont@ houden en te kunnen volstaan met daaromtrent naar het bij meer dan eene gelegenheid te kennen gegevene te mogen verw@yzen, verklaart z@y gaarne ten opzigte der npandjeshuizen”, dat reeds voor geruimen tijd een onderzoek daaromtrent aan het Indisch be@ stuur is opgedragen , en dat reeds van den Gouverneur-Generaal het berigt is ontvangen, dat in onderscheidene residentien op Java het ingesteld onderzoek vóór eenigen t@yd was afgeloopen en eerlang een eindrapport over deze zaak kon worden te gemoet gezien. Hieruit bl@ykt, dat deze zaak aan de aandacht der Regering niet was ontgaan, en men zal het zeker bill@yken, dat, in afwachting van dat rapport, thans geene meerdere mededeelingen over deze aangelegenheid worden gedaan. § 3. Na het antwoord, hetwelk ten vorigen jare gegeven is op de vraag, hoever de ten-uitvoer-legging van het regeringsreglement was gevorderd, meent de Regering thans, nu die vraag wordt herhaald, te kunnen volstaan met, zonder daaromtrent in zoo vele bijzonderheden te treden, meer in het algemeen en onder verwij@ zing naar het dest@yds medegedeelde te zeggen, dat aan de geheele ten-uitvoer-legging van dat reglement, door het in het leven roepen der verordeningen die daaruit moeten voortspruiten, voortdurend met @yver wordt gewerkt; dat sommige der verordeningen, die toen als in bewerking z@ynde z@yn vermeld, sedert dien t@yd z@yn voltooid of wel aan die voltoo@ying nader gebragt, en dat ook wederom eenige andere in dien t@yd z@yn ontworpen en in behandeling genomen. Omtrent enkele van die stukken kunnen de volgende mededoe- lingen worden gedaan. . Een nieuw reglement op de burgerlijke pensioenen is, na de ontvangst der inlichtingen, welke volgens de vorige Memorie van Beantwoording van het Indisch bestuur waren gevraagd, ontwor@ pen en in overweging b@y den Raad van Ministers. Het ontwerp eener verordening, houdende regels omtrent de voorwaarden van toelating in Nederlandsch Indie van Nederlan@ ders , vreemdelingen en zendelingen, is aan den Gouverneur-Gene@ raal toegezonden, om daarop het gevoelen van het Indisch bestuur te vernemen. Eene verordening betreffende de afschaffing der slavcrn@y op Java en Madura is door den Gouverneur-Generaal ontworpen, en maakt thans een onderwerp van overweging b@y het opperbe@ stuur uit; terw@yl spoedig een gelijk ontwerp betreffende de bui@ tenbezittingen uit Indie kan worden verwacht. Een reglement nopens de landverhuringen in de Vorstenlanden op Java heeft onlangs de Koninklijke goedkeuring verkregen en is aan den Gouverneur-Generaal ter afkondiging toegezonden. De zamenstelling van een ontwerp van Strafwetboek voor Ne@ derlandsch Indie is aan eene commissie van regtsgeleerden hier te lande opgedragen, nadat gebleken was, dat de bewerking daar@ van in Nederlandsch Indie, die aanvankelijk in het voornemen lag, aan te groote bezwaren onderhevig was. L)e uitvaardiging door den Gouverneur-Generaal, onder ’s@Ko- nings nadere goedkeuring, eener verordening, houdende regels bij conflicten over attributie in acht te nemen, waarover reeds meer@ malen tusschen het opperbestuur en dien landvoogd van gedachten is gewisseld, wordt eerlang te gemoet gezien. Dat de ten-uitvoer-legging van het Reglement op het beleid der regering in Nederlandsch Indie een van die onderwerpen is, waar@ over gestadig van gedachten wordt gewisseld tusschen de Regering en het bestuur in Indie, behoeft naauwlijks opgemerkt te worden. § 4. Eene kennisname van het door de Commissie van Rappor@ teurs bij deze paragraaph van haar-Voorloopig Verslag bedoeld Koninklijk besluit van den 3den Jul@y 1856, n°. 93 (in Indie afge- kondigd b@y publicatie van 3 October daaraanvolgende (Staatsblad n°. 64), zal al dadel@yk de overtuiging geven, dat, b@y den meest ernstigen wensch der Regering om eene uitbreiding van nuttige cultures door de uitgifte van gronden in huur te bevorderen , naast de behartiging vun de belangen des lands en der ondernemers, de handhaving en verzekering van de regten en belangen der in@ landsche bevolking en hare hoofden, een punt van eerste zorg b@y haar heeft uitgemaakt. Geene noodelooze belemmering of bemoe@yel@yking der onderne@ mers ligt in hare bedoeling. Zij wenscht hun de meest mogel@yke vr@yheid te laten in de keus der te telen producten, zoodat de onmiddelljjke nabijheid van gouvemeraents-cultures nog niet noodwendig een verbod tegen de teelt van gelijksoortige producten behoeft ten gevolge te hebben , indien niet de aard dier cultures de vrees voor heimelijke inoogs- ting of heimel@yken vervoer van het geoogste wettigt. Met de bepaling van art. 7 van voormeld Koninklijk besluit is dan ook alleenlijk beoogd het waken tegen ontduiking van be@ staande belastingen of monopoliën en tegen ongeoorloofden opkoop
[ GS_aligned]  235 (Memorie van Beantwoording v@@@@@@a@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@n@@@@@@@@@@@@ het Voorloopig Verslag der Commissie van Rapporteurs voor Hoofdstuk XI.) Staatsbegrooting voor het dienstjaar 1858. van het gebruik van het koloniaal batig slot over 1855, had de Regering de gelegenheid in den aanvang van § 1 dier memorie de redenen te vermelden waarom, naar hare overtuiging, de vaststel- ling der comptabiliteitswetten voor het moederland aan die, rege- lende de wijze van beheer en verantwoording der koloniale geld middelen, behoort vooraf te gaan. Zich aan dat antwoord gedragende, neemt zij voorts de vrijheid, naar aanleiding van het verlangen van andere leden, dat nu reeds op het XIde hoofdstuk al de uitgaven zouden voorkomen die hier te lande in het belang der kolonien en bezittingen van het Rijk in andere werelddeelen worden gedaan, op te merken, gelijk reeds herhaaldelijk, onder andere bij de Memorie van Beantwoording op het Voorloopig Verslag der Staatsbegrooting voor 1857 in § 18 heeft plaats gehad, dat het overbrengen van die uitgaven, welke een bepaald koloniaal karakter hebben, op het XIde hoofdstuk der Nederlandsche Staatsbegrooting oneigenaardig zou zijn en niet bij de Grondwet bevolen is. § 2. De Regering kan de verzekering geven, dat zij voort- durend bedacht blijft op maatregelen tegen eene schadelijke uit- breiding van het Chinesche element in Indie en bijzonder op Java. De Regering is overtuigd, dat het pligtmatig is te waken tegen den on@matigen toevloed van een volk, hetwelk, zoowel in de Nederlandsche als in de andere bezittingen der Europeanen in Oost-Indie, meermalen gewikkeld is geweest in bloedige twisten met het bestuur, hetwelk aan hetzelve de inwoning had toegestaan@, en de verbodsbepalingen, in 1837 en latere jaren tegen den aanbreng van Chinesche nieuwelingen in Nederlandsch Indie uitgevaardigd, bewijzen, dat de Regering die bijzondere verpligting niet heeft ver@onach@t@zaam@d. Maar de eerste pligt van een bestuur is regtvaardig te zijn jegens allen die het onder zijne bescherming heeft opgenomen, en de hoofden der koloniale regering, die zich sedert de herstelling van het Nederlandsch gezag in Indie hebben opgevolgd, schijnen het met hunne begrippen van regtvaardigheid niet te hebben kunnen overbrengen om de Chinezen te belemmeren in de hun verleende vrijheid, om gronden in eigendom te koopen, ter plaatse waar zulks hun tot nog toe vergund is. Zij hebben het gevoelen aan- gekleefd, dat onder de gevestigde Chinezen, de landbezitters en in het algemeen de bemiddelden het minst te duchten zijn, omdat zij het meeste belang hebben bij het bewaren der rust; en deze beschouwingen hebben tot dusver het koloniaal opperbestuur teruggehouden van het beramen van maatregelen@, die de strekking zouden moeten hebben om het grondbezit der Chinezen te ver- bieden of te belemmeren. Hoezeer de Regering de uitbreiding van het Chinesche landbezit op Java betreurt, vooral in het belang van de Nederlanders die met die Oostersche natie naar dat land- bezit streven, acht zij haar echter uit een staatkundig oogpunt niet gevaarlijk: eensdeels, om de hierboven reeds aangevoerde reden, dat eigenbehoud voor de belanghebbenden ze@lven de krach- tigste beweegreden is om de rust te helpen bewaren; anderdeels@, omdat dat grondbezit gevestigd is in die gedeelten van ons gebied, waar aan het openbaar gezag uitgestrekte middelen van bedwang ten dienste staan. Niettemin is de Regering doordrongen van de verpligting@, om waakzaamheid noch toezigt over de Chinezen uit het oog te ver- liezen@, in het bijzonder wat betreft hunne aanraking met de inlandsche bevolking. Het handhaven der tot dat einde vastgestelde en door de ervaring als nuttig erkende bepalingen zal steeds eene der eerste zorgen moeten zijn van het bestuur in Indie@, en uit talrijke beschikkingen van dat bestuur blijkt, dat het deze zijne roeping naauwgezet vervult. Te regt wordt echter in het Voorloopig Verslag het nut erkend, dat in het belang van landbouw en nijverheid van de Chinezen kan worden getrokken, en zoolang de tegenwoordige wijze van inning van sommige belastingen of inkomsten bij wijze van verpachting bestaat, zal men, zoo als ook geschiedt, met zorg tegen misbruiken, vooral jegens de inheemsche bevolking, moeten waken@; maar de medewerking der Chinezen zal moeijelijk kunnen gemist worden. Wat zou er, zonder hen@, worden van de opveiling der verpachte middelen? Het weren dezer voorname, ja eenige concurrenten bij die verpachtingen, zou zeker een nadeeligen invloed oefenen op de koloniale finantien. En nu kan men dat stelsel van heffing van belastingen bij wijze van verpachting afkeuren, maar het schijnt niet gemakkelijk er een ander voor in de plaats te stellen, dat niet eveneens, zoowel voor de belastingschuldigen en de inlandsche bevolking in het bijzonder, als voor de Regering@, aan groote bezwaren onderhevig is. In het Voorloopig@ Verslag is daarbij in het bijzonder gewezen op de pacht van den opium en van den lombard of de @„pandjeshuizen”, wordende omtrent deze laatste meer in bijzonderheden het ver- keerde der tegenwoordige regeling aangetoond. Terwijl de Regering, wat de opiumpacht betreft, zich te dezer gelegenheid van breedvoerige ontwikkeling meent te mogen ont- houden en te kunnen volstaan met daaromtrent naar het bij meer dan eene gelegenheid te kennen gegevene te mogen verwijzen, verklaart zij gaarne ten opzigte der „pandjeshuizen”, dat reeds voor geruimen tijd een onderzoek daaromtrent aan het Indisch be- stuur is opgedragen@, en dat reeds van den Gouverneur-Generaal het berigt is ontvangen, dat in onderscheidene residentien op Java het ingesteld onderzoek vóór eenigen tijd was afgeloopen en eerlang een eindrapport over deze zaak kon worden te gemoet gezien. Hieruit blijkt, dat deze zaak aan de aandacht der Regering niet was ontgaan, en men zal het zeker billijken, dat, in afwachting van dat rapport, thans geene meerdere mededeelingen over deze aangelegenheid worden gedaan. § 3. Na het antwoord, hetwelk ten vorigen jare gegeven is op de vraag, hoever de ten-uitvoer-legging van het regeringsreglement was gevorderd, meent de Regering thans, nu die vraag wordt herhaald, te kunnen volstaan met, zonder daaromtrent in zoo vele bijzonderheden te treden, meer in het algemeen en onder verwij- zing naar het destijds medegedeelde te zeggen, dat aan de geheele ten-uitvoer-legging van dat reglement, door het in het leven roepen der verordeningen die daaruit moeten voortspruiten, voortdurend met ijver wordt gewerkt; dat sommige der verordeningen, die toen als in bewerking zijnde zijn vermeld, sedert dien tijd zijn voltooid of wel aan die voltooijing nader gebragt, en dat ook wederom eenige andere in dien tijd zijn ontworpen en in behandeling genomen. Omtrent enkele van die stukken kunnen de volgende mededee- lingen worden gedaan@@. Een nieuw reglement op de burgerlijke pensioenen is, na de ontvangst der inlichtingen, welke volgens de vorige Memorie van Beantwoording van het Indisch bestuur waren gevraagd, ontwor- pen en in overweging bij den Raad van Ministers. Het ontwerp eener verordening, houdende regels omtrent de voorwaarden van toelating in Nederlandsch Indie van Nederlan- ders@, vreemdelingen en zendelingen, is aan den Gouverneur-Gene- raal toegezonden, om daarop het gevoelen van het Indisch bestuur te vernemen. Eene verordening betreffende de afschaffing der slavernij op Java en Madura is door den Gouverneur-Generaal ontworpen, en maakt thans een onderwerp van overweging bij het opperbe- stuur uit; terwijl spoedig een gelijk ontwerp betreffende de bui- tenbezittingen uit Indie kan worden verwacht. Een reglement nopens de landverhuringen in de Vorstenlanden op Java heeft onlangs de Koninklijke goedkeuring verkregen en is aan den Gouverneur-Generaal ter afkondiging toegezonden. De zamenstelling van een ontwerp van Strafwetboek voor Ne- derlandsch Indie is aan eene commissie van regtsgeleerden hier te lande opgedragen, nadat gebleken was, dat de bewerking daar- van in Nederlandsch Indie, die aanvankelijk in het voornemen lag, aan te groote bezwaren onderhevig was. @De uitvaardiging door den Gouverneur-Generaal, onder 's Ko- nings nadere goedkeuring, eener verordening, houdende regels bij conflicten over attributie in acht te nemen, waarover reeds meer- malen tusschen het opperbestuur en dien landvoogd van gedachten is gewisseld, wordt eerlang te gemoet gezien. Dat de ten-uitvoer-legging van het Reglement op het beleid der regering in Nederlandsch Indie een van die onderwerpen is, waar- over gestadig van gedachten wordt gewisseld tusschen de Regering en het bestuur in Indie, behoeft naauwlijks opgemerkt te worden. § 4. Eene kennisname van het door de Commissie van Rappor- teurs bij deze paragraaph van haar Voorloopig Verslag bedoeld Koninklijk besluit van den 3den Julij 1856, n°. 93 (in Indie afge- kondigd bij publicatie van 3 October daaraanvolgende (Staatsblad n°. 64), zal al dadelijk de overtuiging geven, dat, bij den meest ernstigen wensch der Regering om eene uitbreiding van nuttige cultures door de uitgifte van gronden in huur te bevorderen@, naast de behartiging van de belangen des lands en der ondernemers, de handhaving en verzekering van de regten en belangen der in- landsche bevolking en hare hoofden, een punt van eerste zorg bij haar heeft uitgemaakt. Geene noodelooze belemmering of bemoeijelijking der onderne- mers ligt in hare bedoeling. Zij wenscht hun de meest mogelijke vrijheid te laten in de keus der te telen producten, zoodat de onmiddellijke nabijheid van gouvernements-cultures nog niet noodwendig een verbod tegen de teelt van gelijksoortige producten behoeft ten gevolge te hebben@, indien niet de aard dier cultures de vrees voor heimelijke inoogs- ting of heimelijken vervoer van het geoogste wettigt. Met de bepaling van art. 7 van voormeld Koninklijk besluit is dan ook alleenlijk beoogd het waken tegen ontduiking van be- staande belastingen of monopolien en tegen ongeoorloofden opkoop
