[OCR_toInput] de Gebeurtenisfen in 1787 enz. voorgevallen, 5 i Waarom dan ook daar de openbaare daadelyke han- delingen van de Vroedfchap of meerderheid van dien, derzelverinteötieenbeflnit tot appuy der bei de gedaane verzoeken zoo klaar en ontwyffelbaar te kennen gaven, verder geene fchriftelyke Vroed- fchaps Refolutie ter inftrudtie voor Heeren Gecom mitteerden noodig was. Dat derhalven, niettegen- ftaande dit alles, de meerderheid van Stads Gecom mitteerden hebbende kunnen goedvinden by over- ftemming der minderheid, tot reje&ie van bet ver zoek van furcheance by voorgemelde Requeste ge daan , voor Stads fentiment ter Staatsvergadering te concludeeren en van Stads wegen te Remmen, de Vroedfchap zich in de onaangenaame noodzaa* kelykheid gebracht ziet, of, om een voorbeeld te laaten doorgaan dat tot het uiterfte nadeel voor de Stad van tyd tot tyd zoude kunnen gevolgd wor den , of, om het verrichte van de meerderheid van haare Gecommitteerden in dezen te disavoueeren» en daarom zich gedrongeB vindt het verrichte ia dezen van gemelde meerderheid, by dezen opeht- lyk te disavoueeren, en zulks thands doende, ver klaart het daar voor gehouden te willen hebben, als of van Stads wegen het verzoek van furcheance by meergemelde Requeste gedaan, ter Staatenverga* dering ware geappuyeerd, en conform het zelve van Stads wegen geftemd. N°. 2226. Voordragt van de Geconftitueerdens en Ge- committeerdens , aan den Heer Eyk en verdere Heeren Gecommitteerden, op den 1 Oftober 178$ gedaan, zoo ter afdoening van de Provinciaale be. zwaaren, alt over het bepaalen van de plaats der daar toe te lwudene conferentien. Edele Achtbaars Heeren! De Geconftitueerdens van 1368 Burgers en In- Vroonders, als mede de Gecommitteerdens uitdeagc D 2 Bun-
[OCR_aligned] de Gebeurtenisfen in 1787 enz. voorgevallen, 5 i Waarom dan ook daar de openbaare daadelyke han- delingen van de Vroedfchap of meerderheid van dien@, derzelver@inteötie@en@beflnit tot appuy der bei@ de gedaane verzoeken zoo klaar en ontwyffelbaar te kennen gaven, verder geene fchriftelyke Vroed- fchaps Refolutie ter inftrudtie voor Heeren Gecom@ mitteerden noodig was. Dat derhalven, niettegen- ftaande dit alles, de meerderheid van Stads Gecom@ mitteerden hebbende kunnen goedvinden by over- ftemming der minderheid, tot reje@&ie van bet ver@ zoek van furcheance by voorgemelde Requeste ge@ daan , voor Stads fentiment ter Staatsvergadering te concludeeren en van Stads wegen te @Remmen, de Vroedfchap zich in de onaangenaame noodzaa* kelykheid gebracht ziet, of, om een voorbeeld te laaten doorgaan dat tot het uiterfte nadeel voor de Stad van tyd tot tyd zoude kunnen gevolgd wor@ den , of, om het verrichte van de meerderheid van haare Gecommitteerden in dezen te disavoueeren» en daarom zich gedrongeB vindt het verrichte ia dezen van gemelde meerderheid, by dezen opeht- lyk te disavoueeren, en zulks thands doende, ver@ klaart het daar voor gehouden te willen hebben, als of van Stads wegen het verzoek van furcheance by meergemelde Requeste gedaan, ter Staatenverga* dering ware geappuyeerd, en conform het zelve van Stads wegen geftemd. N°. 2226. Voordragt van de Geconftitueerdens en Ge- committeerdens , aan den Heer Eyk en verdere Heeren Gecommitteerden, op den 1 Oftober 178$ gedaan, zoo ter afdoening van de Provinciaale be. zwaaren, alt over het bepaalen van de plaats der daar toe te lwudene conferentien.@@@@@@@@@@@@@@@@ @@@@E@@@de@le Achtbaars@@@@@ @@@@He@@@@@@@@@e@@@ren@@@@@@@! De Geconftitueerdens van 1368 Burgers en In- Vroonders@, als mede de Gecommitteerdens uit@deagc D 2 Bun-
[ GS_aligned] @@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@ waarom dan ook daar de openbaare daadelyke han- delingen van de Vroedschap of meerderheid van dien , derzelver intentie en befluit tot appuy der bei- de gedaane verzoeken zoo klaar en ontwy@ﬀelbaar te kennen gaven, verder geene schriftelyke Vroed- schaps Resolutie ter instructie voor Heeren Gecom- mitteerden noodig was. Dat derhalven, niettegen- staande dit alles, de meerderheid van Stads Gecom- mitteerden hebbende kunnen goedvinden by over- stemming der minderheid, tot rejectie van het ver- zoek van surcheance by voorgemelde Requeste ge- daan@, voor Stads sentiment ter Staatsvergadering te concludeeren en van Stads wegen te stemmen, de Vroedschap zich in de onaangenaame noodzaa- kelykheid gebracht ziet, of, om een voorbeeld te laaten doorgaan dat tot het uiterste nadeel voor de Stad van tyd tot tyd zoude kunnen gevolgd wor- den@, of, om het verrichte van de meerderheid van haare Gecommitteerden in dezen te disavoueeren, en daarom zich gedrongen vindt het verrichte in dezen van gemelde meerderheid, by dezen opent- lyk te disavoueeren, en zulks thands doende, ver- klaart het daar voor gehouden te willen hebben, als of van Stads wegen het verzoek van surcheance by meergemelde Requeste gedaan, ter Staatenverga- dering ware geappuyeerd, en conform het zelve van Stads wegen gestemd. N°. 2226. Voordragt van de Geconstitueerdens en Ge- committeerdens@, aan den Heer EYK en verdere Heeren Gecommitteerden, op den I October I785 gedaan, zoo ter afdoening van de Provinciaale be- zwaaren, als over het bepaalen van de plaats der daar toe te houdene conferentien. EDELE ACHTBAARE HEEREN! de Gebeurtenissen in I787 enz. voorgevallen. 5I D 2 De Geconstitueerdens van I368 Burgers en In- @woonders , als mede de Gecommitteerdens uit de@@@ agt Bur-
