[OCR_toInput] C 14 ) beflag gelegd; was, doch het welk zeker v>or den co January is gcfchied. Wy zouden bier nog kunnen byvoegen, ter nadere bevestiging van het geen wy van de vyandlyke oogmerken der Britfche Staats-raad gezegd hebben, die door dezelve reeds te midden van Tanuaiy 1795, zyn aan den dag gelegd, dat ons uit particuliere brieven uit Engeland, den 12 January 1795. gefchrevcn, gebleken is, dat de Paketboot de Zwaluw reeds toen Zeilrede lag binnen Falmouth, met brieven van de Board of Controul, f welk eene foort van politieke fuperintenden- tie is over de Engelfche bezittingen in Azien is, óndér de Directie van Lord Dundas') voor de Oostindië.n, en dat toen algemeen aldaar gelooft wierd , dat die brieven betrekkelyk waren, tot het overbrengen der nodige orders aan de En- gelfche Gouverneurs in die Gewesten , om de Hollandfche Bezittingen in Azien onder fequestratie te brengen, dat is, dezelve voor Engeland te verzekeren, zelfs met verguizing van het gezag van de toenmalige Regeering van de verëe- nigde Gewesten van Nederland. Voorts is ’t zeer aanmerkelyk, dat deze En gelfche Paketboot twee a drie maanden daar naar in Baayfals by de Kaap de Goede Hoop, quanswys als vriend, nog cenige tyd h eft opgehouden, en kort vóór dat enze Retourschepen de reis na ’t Vaderland aannamen , van daar naar St. Hclens gezeild, en onder de Engelfche Schepen die tfan daar uitge lopen zyn, om op onze Retourvloot te pasfen, erkend is. Zie Bylage N°. 10. Deeze vyandelykhedcn heeft Engeland van zyn kant begonnen, zonder dat, van de zyde der Republiek, voor zoo veel ons bekend is, iets beledigends voorafgegaan was, of ccnig hoegenaamd ongenoegen aan Engeland gegeeven. Zelfs die, dat de Franfchen, geholpen door de harde vorst, tot in het hart van de Republiek zyn doorgedrongen, is louter het lot des ongelukkig gevoerde» Oorlogs geweest, na dat, van de zyde der Republiek, alles, wat Willem V. zelve begeerde, in ’twerk gefield is, om hen te fluiten; by welken Oorlog de Republiek haar goed en bloed, enkel om Willem V. en om Engelands wille, en op hun aandryven, heeft moeten opzetten; dies de Republiek met reden eene betere bclooning van de Kroon Engeland had mogen,verwagten, Doch hoe vreemd ook het gedrag van Engeland jegens de Republiek zyn mag, inzonderheid, daar de Republiek op haar grond den Oorlog heeft moeten voeren, en alle rampen daar aan verknogt, van vriend en vyand, fpeciaal van de Engelfche zogenaamde Hulpbenden, ondervonden heeft, zo is nogthsms het gedrag van Willem onzes bedunkens, nog veel vreemder en m de daal onnatuurlyker. Deeze, in de Republiek geboren, aldaar rret de hoogde eer-ampten bekleed, en een gezag, ten deele wettig, ten deele aangematigd, voerende, dat den Souverain, als men niet op uen naam, maar op de daad ziet, boven ’choofd gewasfen was, gaat vlugten, en zet nauwlyks in Engeland voet aan Land, of fpant met Engeland zanten, en is hetzelve behulpzaam, om aan de Republiek haare buitenlandfche Bezittingen afhandig te maken. Waar door niet alleen de opperheel fchappy van Hun Hoor Mogen den zeer merk elyk gekrenkt en verminderd (lond re worden, maar ook ’s Lands Inge zetenen van hunne wettige Bezittingen beroofd, en die in Engelfche handen overgebragc. Hier tegen zal men waarfchynlyk van de zy.’e van Willem F. voorwenden dat
[OCR_aligned] @@@C @14 ) beflag gelegd; was, doch het welk zeker v>or den co January is gcfchied. Wy zouden bier nog kunnen byvoegen, ter nadere bevestiging van het geen wy van de vyandlyke oogmerken der Britfche Staats@-@raad gezegd hebben, die door dezelve reeds te midden van Tanuaiy 1795, zyn aan den dag gelegd, dat ons uit particuliere brieven uit Engeland, den 12 January 1795. gefchrevcn, gebleken is, dat de Paketboot de Zwaluw reeds toen Zeilrede lag binnen Falmouth, met brieven van de Board of Controul, f welk eene foort van politieke fuperintenden- tie is over de Engelfche bezittingen in Azien is, óndér de Directie van Lord Dundas') voor de Oostindië.n, en dat toen algemeen aldaar gelooft wierd , dat die brieven betrekkelyk waren, tot het overbrengen der nodige orders aan de En- gelfche Gouverneurs in die Gewesten , om de Hollandfche Bezittingen in Azien onder fequestratie te brengen, dat is, dezelve voor Engeland te verzekeren, zelfs met verguizing van het gezag van de toenmalige Regeering van de verëe- nigde Gewesten van Nederland. Voorts is ’t zeer aanmerkelyk, dat deze En@ gelfche Paketboot twee a drie maanden daar naar in Baayfals by de Kaap de Goede Hoop, quanswys als vriend, nog cenige tyd h eft opgehouden, en kort vóór dat enze Retourschepen de reis na ’t Vaderland aannamen , van daar naar St. Hclens gezeild, en onder de Engelfche Schepen die tfan daar uitge@ lopen zyn, om op onze Retourvloot te pasfen, erkend is. Zie Bylage N°. 10. Deeze vyandelykhedcn heeft Engeland van zyn kant begonnen, zonder dat, van de zyde der Republiek, voor zoo veel ons bekend is, iets beledigends voorafgegaan was, of ccnig hoegenaamd ongenoegen aan Engeland gegeeven. Zelfs die, dat de Franfchen, geholpen door de harde vorst, tot in het hart van de Republiek zyn doorgedrongen, is louter het lot des ongelukkig gevoerde» Oorlogs geweest, na dat, van de zyde der Republiek, alles, wat Willem V. zelve begeerde, in ’t@werk gefield is, om hen te fluiten; by welken Oorlog de Republiek haar goed en bloed, enkel om Willem V. en om Engelands wille, en op hun aandryven, heeft moeten opzetten; dies de Republiek met reden eene betere bclooning van de Kroon Engeland had mogen,@verwagten, Doch hoe vreemd ook het gedrag van Engeland jegens de Republiek zyn mag, inzonderheid, daar de Republiek op haar grond den Oorlog heeft moeten voeren, en alle rampen daar aan verknogt, van vriend en vyand, fpeciaal van de Engelfche zogenaamde Hulpbenden, ondervonden heeft, zo is nogthsms het gedrag van Willem@@@@ onzes bedunkens, nog veel vreemder en @m de daal onnatuurlyker. Deeze, in de Republiek geboren, aldaar rret de hoog@de eer-ampten bekleed, en een gezag, ten deele wettig, ten deele aangematigd, voerende, dat den Souverain, als men niet op uen naam, maar op de daad ziet, boven @’choofd gewasfen was, gaat vlugten, en zet nauwlyks in Engeland voet aan Land, of fpant met Engeland zanten, en is hetzelve behulpzaam, om aan de Republiek haare buitenlandfche Bezittingen afhandig te maken. Waar door niet alleen de opperheel fchappy van Hun Hoor Mogen den zeer merk elyk gekrenkt en verminderd (lond re worden, maar ook ’s Lands Inge@ zetenen van hunne wettige Bezittingen beroofd, en die in Engelfche handen overgebragc. Hier tegen zal men waarfchynlyk van de zy.’e van Willem F. voorwenden dat
[ GS_aligned]  dat (14@) beslag gelegd@ was, doch het welk zeker voor den 20 January is geschied. Wy zouden hier nog kunnen byvoegen, ter nadere bevestiging van het geen wy van de vyandlyke oogmerken der Britsche Staats - raad gezegd hebben, die door dezelve reeds te midden van January 1795, zyn aan den dag gelegd, dat ons uit particuliere brieven uit Engeland, den 12 January 1795. geschreven, gebleken is, dat de Paketboot de Zwaluw reeds toen Zeilrede lag binnen Falmouth, met brieven van de Board of Controul, @(welk eene soort van politieke fuperintenden- tie is over de Engelsche bezittingen in Azien is, onder de Directie van Lord Dundas@) voor de Oostindië@n, en dat toen algemeen aldaar gelooft wierd@, dat die brieven betrekkelyk waren, tot het overbrengen der nodige orders aan de En- gelsche Gouverneurs in die Gewesten@, om de Hollandsche Bezittingen in Azien onder sequestratie te brengen, dat is, dezelve voor Engeland te verzekeren, zelfs met verguizing van het gezag van de toenmalige Regeering van de verëe- nigde Gewesten van Nederland. Voorts is 't zeer aanmerkelyk, dat deze En- gelsche Paketboot twee à drie maanden daar naar in Baayfals by de Kaap de Goede Hoop, quanswys als vriend, nog eenige tyd heeft opgehouden, en kort vóór dat onze Retourschepen de reis na 't Vaderland aannamen@, van daar naar St. Helens gezeild, en onder de Engelsche Schepen die @van daar uitge- lopen zyn, om op onze Retourvloot te passen, erkend is. Zie Bylage N°. 10. Deeze vyandelykheden heeft Engeland van zyn kant begonnen, zonder dat, van de zyde der Republiek, voor zoo veel ons bekend is, iets beledigends voorafgegaan was, of eenig hoegenaamd ongenoegen aan Engeland gegeeven. Zelfs dit, dat de Franschen, geholpen door de harde vorst, tot in het hart van de Republiek zyn doorgedrongen, is louter het lot des ongelukkig gevoerden Oorlogs geweest, na dat, van de zyde der Republiek, alles, wat Willem V. zelve begeerde, in 't werk gesteld is, om hen te stuiten; by welken Oorlog de Republiek haar goed en bloed, enkel om Willem V. en om Engelands wille, en op hun aandryven, heeft moeten opzetten; dies de Republiek met reden eene betere belooning van de Kroon Engeland had mogen, verwagten. Doch hoe vreemd ook het gedrag van Engeland jegens de Republiek zyn mag, inzonderheid, daar de Republiek op haar grond den Oorlog heeft moeten voeren, en alle rampen daar aan verknogt, van vriend en vyand, speciaal van de Engelsche zogenaamde Halpbenden, ondervonden heeft, zo is nogthans het gedrag van Willem V., onzes bedunkens, nog veel vreemder en in de daad onnatuurlyker. Deeze, in de Republiek geboren, aldaar @met de hoogste eer ampten bekleed, en een gezag, ten deele wettig, ten deele aangematigd, voerende, dat den Souverain, als men niet op den naam, maar op de daad ziet, boven 't hoofd gewassen was, gaat vlugten, en zet nauwlyks in Engeland voet aan Land, of spant met Engeland za@men, en is hetzelve behulpzaam, om aan de Republiek haare buitenlandsche Bezittingen afhandig te maken. Waar door niet alleen de opperhee@rschappy van Hun Hoog Mogen@den zeer merk@elyk gekrenkt en verminderd stond te worden, maar ook 's Lands Inge- zetenen van hunne wettige Bezittingen beroofd, en die in Engelsche handen overgebragt. Hier tegen zal men waarschynlyk van de zy@de van Willem V. voorwenden@@@@
