[OCR_toInput] de Geleurtenisfen in 1787 enz. voorgevallen. 2# N°. 2221. Declaratoir van den Heere Oud-Burgemes- ter van den Boogaard, -waar op zyn Ed Gt- Jlrenge, den 12 Ottober 1785 de continuatie zyner Raad plaatfe aanvaard heejt. Ik neerne de continuatie van de Raadsplaatfe aan, doch niet blootelyk op den voorheen gedaanen ééd pro ut jacet, maar met deze reftrittie, dat daar de Staacs-Commisfie van negen Heeren, by hun Rap- port den 1 September 1784. ter Staaten Vergade ring ingébracht, heeft verklaard: ,,dat het Regie- „ ment van 1674, zoo by de eerfte invoering als ,, by de vernieuwing, op eene gewelddaadige wy- „ ze is doorgedrongen en aangenomen heeft moeten i) worden ; dat het in veele opzichten ftrydig is ,, met de Privilegiën, Handvesten en Gerechtig- ,, heden van den Lande; dat het voor de Provin- ,, cie fchaadelyk, en voor de Regeering drukkende „ is; dat het te veel willekeurigs overlaat aan het „ gezag, den Stadhouder gegeeven ; dat by het „ zelve aan de Provincie ontnomen wordt een ge- ,, deelte van derzelver eigendom, die nimmer door „ tydelyke Regenten konde of mogte weggefchon- ,, ken worden enz.”; en ik in ’t byzonder voor my daar van overtuigd ben, en daarom met myne me- de-Raaden by ’s Vroedfichaps Refolutie van den 20 September 1784, behelzende eene Propofitie toe furcheance der gewoone Regeerings-verzetting op den i2den O&ober, den 21 September 1784 ter Staaten Vergadering ingebracht, betuigd hebben, ,, dat van geen Regent kan worden gevergd of ver- ,, wagt, dat hy het zelve Regeerings-Reglement ,, immer op nieuw pro ut jacet bezweere ”; gelyk ik ook met myne mede-Raaden by ’s Vroedfchaps Misfive van den 21 Maart f785, ter rescontreerin- ge van de (tellingen, vervat by zyne Doorluchtige Hoogheids Misfive van den 21 February 1784, aan Hun Ed. Mogenden de Heeren Staaten dezer Pro. vincie gefchreeven, gedemonftreerd hebben, dat het zelve Regiemeat gelyk alle andere Staatswet. tea,
[OCR_aligned] @de Geleurtenisfen in 1787 enz. voorgevallen. 2# N°. 2221. Declaratoir van den Heere Oud-Burgem@es- ter van den Boogaard, -waar op zyn Ed Gt- Jlrenge, den 12 Ottober 1785 de continuatie zyner Raad plaatfe aanvaard heejt. Ik neerne de continuatie van de Raadsplaatfe aan, doch niet blootelyk op den voorheen gedaanen ééd pro ut jacet, maar met deze reftrittie, dat daar de Staacs-Commisfie van negen Heeren, by hun Rap- port den 1 September 1784. ter Staaten Vergade@ ring ingébracht, heeft verklaard: ,,dat het Regie- „ ment van 1674, zoo by de eerfte invoering als ,, by de vernieuwing, op eene gewelddaadige wy- „ ze is doorgedrongen en aangenomen heeft moeten i) worden ; dat het in veele opzichten ftrydig is ,, met de Privilegiën, Handvesten en Gerechtig- ,, heden van den Lande; dat het voor de Provin- ,, cie fchaadelyk, en voor de Regeering drukkende „ is; dat het te veel willekeurigs overlaat aan het „ gezag, den Stadhouder gegeeven ; dat by het „ zelve aan de Provincie ontnomen wordt een ge- ,, deelte van derzelver eigendom, die nimmer door „ tydelyke Regenten konde of mogte weggefchon- ,, ken worden enz.”; en ik in ’t byzonder voor my daar van overtuigd ben, en daarom met myne me- de-Raaden by ’s Vroedfichaps Refolutie van den 20 September 1784, behelzende eene Propofitie toe furcheance der gewoone Regeerings-verzetting op den i2den O@&ober, den 21 September 1784 ter Staaten Vergadering ingebracht, betuigd hebben, ,, dat van geen Regent kan worden gevergd of ver- ,, wagt, dat hy het zelve Regeerings-Reglement ,, immer op nieuw pro ut jacet bezweere ”; gelyk ik ook met myne mede-Raaden by ’s Vroedfchaps Misfive van den 21 Maart f785, ter rescontreerin- ge van de (tellingen, vervat by zyne Doorluchtige Hoogheids Misfive van den 21 February 1784, aan Hun Ed. Mogenden de Heeren Staaten dezer Pro. vincie gefchreeven, gedemonftreerd hebben, dat het zelve Regiemeat gelyk alle andere Staatswet. tea,
[ GS_aligned]  de Gebeurtenissen in I787 enz. voorgevallen. 2  N°. 222I. Declaratoir van den Heere Oud‐Burgemees‑ ter VAN DEN BOOGAARD, @waar op zyn Ed Ge‑ strenge, den I2 October I785 de continuatie zyner Raadsplaatse aanvaard heeft. Ik nee@me de continuatie van de Raadsplaatse aan, doch niet blootelyk op den voorheen gedaanen ééd pro ut jacet, maar met deze restrictie, dat daar de Staats‐Commisffe van negen Heeren, by hun Rap‑ port den I September I784@ ter Staaten Vergade‑ ring ingebracht, heeft verklaard: @„dat het Regle‑ „ ment van I674, zoo by de eerste invoering als @„ by de vernieuwing, op eene gewelddaadige wy‑ „ ze is doorgedrongen en aangenomen heeft moeten @„ worden@; dat het in veele opzichten strydig is @„ met de Privilegien, Handvesten en Gerechtig‑ @„ heden van den Lande; dat het voor de Provin‑ @„ cie schaadelyk, en voor de Regeering drukkende „ is; dat het te veel willekeurigs overlaat aan het „ gezag, den Stadhouder gegeeven@; dat by het „ zelve aan de Provincie ontnomen wordt een ge‑ @„ deelte van derzelver eigendom, die nimmer door „ tydelyke Regenten konde of mogte weggeschon‑ @„ ken worden enz.”; en ik in 't byzonder voor my daar van overtuigd ben, en daarom met myne me‑ de‐Raaden by 's Vroed@schaps Resolutie van den 20 September I784, behelzende eene Propofftie tot surcheance der gewoone Regeerings‐verzetting op den I2den October, den 2I September I784 ter Staaten Vergadering ingebracht, betuigd hebben, @„ dat van geen Regent kan worden gevergd of ver‑ @„ wagt, dat hy het zelve Regeerings‐Reglement @„ immer op nieuw pro ut jacet bezweere@”; gelyk ik ook met myne mede‐Raaden by 's Vroedschaps Misffve van den 2I Maart I785, ter rescontreerin‑ ge van de stellingen, vervat by zyne Doorluchtige Hoogheids Misffve van den 2I February I784, aan Hun Ed. Mogenden de Heeren Staaten dezer Pro‑ vincie geschreeven, gedemonstreerd hebben, dat het zelve Reglement gelyk alle andere Staatswet‑ ten,
