[OCR_toInput] ffilS PHILADELPHUS zksde bewijs: Hand. XIII. 24. „ Wordt ,, de Doop genoemd, de Doop der bekeering.” antwoord: Dit is wel niet eenvoudig waar, want daar wordt gezegd; Dat Johannes de Doo- per aan ’t ganfche volk Israëls eerst, en voor Christus komst, den Doop der bekeering gepre dikt heeft. Maar het zij eens zoo! Christus Doop zij een Doop der bekeering, even als die van Johannes! Wat nu verder? „dit bewijst dat Doop zonder bekeering niets w is, en men derhalven door Doop zonder be- „ keering geen Christen wordt. dit bewijst het, antwoord ik, ook dan nog zeer zeker niet. De nadere betoging zal ik af- ivagten. zevende bewijs: „ Hand. XV. 3. worde „ de bekeering der Heidenen genoemd de over- „ komst der Heidenen tot het Christendom, zie „ ook het 19 vs." antwoord: Toegeftaan. Wat nu? Ik gis, dat ik daar onder moet verdaan: Derhalven wa pen alle overgekomen Heidenen ware Bekeerden t En dan nog al eens door eene tweede canfequen- tie: Derhalven is nog niemand tot het Chriften- dom overgekomen, dan ware of opregt bekeer de menfehen! Dog dit (laat immers geen van beiden in deze texten? Noch ook in eenen éé- nigen text van ’t geheele NT.? En egter is het dit, of foortgelijky dat de Hr. A. bewijzen moest! agtste bewijs: „ Hand. XV. 24. wordt ,, gefproken van zul ken, die van de Apostelen „ uitgegaan waren: Wat zegt dit anders, dan „ dar
[OCR_aligned] ffilS PHILADELPHUS zksde bewijs: Hand. XIII. 24. „ Wordt ,, de Doop genoemd, de Doop der bekeering.” antwoord: Dit is wel niet eenvoudig waar, want daar wordt gezegd; Dat Johannes de Doo- per aan ’t ganfche volk Israëls eerst, en voor Christus komst, den Doop der bekeering gepre@ dikt heeft. Maar het zij eens zoo! Christus Doop zij een Doop der bekeering, even als die van Johannes! Wat nu verder? „@dit bewijst dat Doop zonder bekeering niets w is, en men derhalven door Doop zonder be- „ keering geen Christen wordt. dit bewijst het, antwoord ik, ook dan nog zeer zeker niet. De nadere betoging zal ik af- ivagten. zevende bewijs: „ Hand. XV. 3. worde „ de bekeering der Heidenen genoemd de over- „ komst der Heidenen tot het Christendom, zie „ ook het 19 vs." antwoord: Toegeftaan. Wat nu? Ik gis, dat ik daar onder moet ver@daan: Derhalven wa@ pen alle overgekomen Heidenen ware Bekeerden t En dan nog al eens door eene tweede canfequen- tie: Derhalven is nog niemand tot het Chriften- dom overgekomen, dan ware of opregt bekeer@ de menfehen! Dog dit (laat immers geen van beiden in deze texten? Noch ook in eenen éé- nigen text van ’t geheele N@@T.? En egter is het dit, of foortgelijky dat de Hr. A. bewijzen moest! agtste bewijs: „ Hand. XV. 24. wordt ,, gefproken van zul ken, die van de Apostelen „ uitgegaan waren: Wat zegt dit anders, dan „ dar
[ GS_aligned] @ 2I8 PHILADELPHUS ZESDE @BEWĲS: Hand. XIII. 24. „ Wordt @„ de Doop genoemd, de Doop der bekeering.” ANTWOORD: Dit is wel niet eenvoudig waar, want daar wordt gezegd; Dat Johannes de Doo‑ per aan 't gansche volk Israëls eerst, en voor Christus komst, den Doop der bekeering gepre‑ dikt heeft. Maar het zij eens zoo! Christus Doop zij een Doop der bekeering, even als die van Johannes! Wat nu verder? „ DIT bewijst dat Doop zonder bekeering niets „ is, en men derhalven door Doop zonder be‑ „ keering geen Christen wordt. DIT bewijst het, antwoord ik, ook dan nog zeer zeker niet. De nadere betoging zal ik af‑ @wagten. ZEVENDE @BEWĲS: „ Hand. XV. 3. wordt „ de bekeering der Heidenen genoemd de over‑ „ komst der Heidenen tot het Christendom. zie „ ook het I9 vs.” ANTWOORD: Toegestaan. Wat nu? Ik gis, dat ik daar onder moet verstaan: Derhalven wa‑ ren alle overgekomen Heidenen ware Bekeerden@! En dan nog al eens door eene tweede consequen‑ tie: Derhalven is nog niemand tot het Christen‑ dom overgekomen, dan ware of opregt bekeer‑ de menschen! Dog dit staat immers geen van beiden in deze texten? Noch ook in eenen éé‑ nigen text van 't geheele N. T.? En egter is het dit, of soortgelijk, dat de Hr. A. bewijzen moest! AGTSTE @BEWĲS: „ Hand. XV. 24. wordt @„ gesproken van zul@ken, die van de Apostelen „ uitgegaan waren: Wat zegt dit anders, dan „ dat
