[OCR_toInput] i o 6 Logi qji e ^ point besoin de la veiie 8c du commerce des hommes. Mais il faut remarquer que rameur des hommes ne se termine pas proprement à con- noistre les pensées , 8c les sentimens des autres mais qu’ils s’en servent seulement pour agran dir & pour rehausser l’idce qu’ils ont deux- mesme en y joignant 8c incorporant toutes ces idées estrangeres, & s’imaginant par une illusion grossière qu’ils font réellement plus grands, parce qu’ils font dans une plus grande maison 8c qu’il y a plus de gens qui les admi rent, quoy que toutes ces choses qui font hors d’eux, 8c toutes ces pensées des autres hom mes , ne mettant rien en eux les laissent aiiíse pauvres 8c aussi misérables qu’ils estoient au paravant. On peut découvrir par lace qui rend agréa bles aux hommes plusieurs choies qui semblent n’avoir rien d’elles mesmesqui íoit capable de les divertir 8c de leur plaire. Car la raison du plaisir qu’ils y prennent,est quel’idée d’eux- mesmes se represente à eux plus grande qu’à. ì’ordinaire par quelque vaine circonstance que l’on y joint. On prend plaisir à parler des dangers que l’on a courus, parce qu’on se forme sur ces ac- cidens urìe idée qui nous represente à nous mes- me, ou comme prudens, ou comme favorisez particulièrement de Dieu. On aime à parler des maladies dont on est guery , parce qu’on se represente à soy-mesme, comme ayant heau- coup de force pour résister aux grands maux. On désiré remporter l’avantage en toutes choies, 8c meímue dans les jeux de luzard^où
[OCR_aligned] i o 6 Logi qji e ^ point besoin de la veiie 8c du commerce des hommes. Mais il faut remarquer que @rameur des hommes ne se termine pas proprement à con- noistre les pensées , 8c les sentimens des autres@ mais qu’ils s’en servent seulement pour agran@ dir & pour rehausser l’idce qu’ils ont deux- mesme en y joignant 8c incorporant toutes ces idées estrangeres@, & s’imaginant par une illusion grossière qu’ils font réellement plus grands@, parce qu’ils font dans une plus grande maison 8c qu’il y a plus de gens qui les admi@ rent@, quoy que toutes ces choses qui font hors d’eux@, 8c toutes ces pensées des autres hom@ mes , ne mettant rien en eux les laissent aiiíse pauvres 8c aussi misérables qu’ils estoient au@ paravant. On peut découvrir par l@ace qui rend agréa@ bles aux hommes plusieurs choies qui semblent n’avoir rien d’elles mesmes@qui íoit capable de les divertir 8c de leur plaire. Car la raison du plaisir qu’ils y prennent,est que@l’idée d’eux- mesmes se represente à eux plus grande qu’à. ì’ordinaire par quelque vaine circonstance que l’on y joint. On prend plaisir à parler des dangers que l’on a courus@, parce qu’on se forme sur ces ac- cidens urìe idée qui nous represente à nous mes- me@, ou comme prudens@, ou comme favorisez particulièrement de Dieu. On aime à parler des maladies dont on est guery , parce qu’on se represente à soy-mesme@, comme ayant heau- coup de force pour résister aux grands maux. On désiré remporter l’avantage en toutes choies, 8c meímue dans les jeux de luzard^où@@@@
[ GS_aligned] @@@@@ L@@@OGIQUE , point besoin de la ve@üe @& du commerce des hommes. Mais il faut remarquer que l'amour des hommes ne se termine pas proprement à con‑ noistre les pensées , @& les sentimens des autres; mais qu'ils s'en servent seulement pour agran‑ dir & pour rehausser l'idée qu'ils ont deux‑ mesme en y joignant @& incorporant toutes ces idées estrangeres , & s'imaginant par une illuffon grossiere qu'ils sont réellement plus grands , parce qu'ils sont dans une plus grande maison @& qu'il y a plus de gens qui les admi‑ rent , quoy que toutes ces choses qui sont hors d'eux , @& toutes ces pensées des autres hom‑ mes , ne mettant rien en eux les laissent a@ussi pauvres @& aussi miserables qu'ils estoient au‑ paravant. On peut découvrir par là ce qui rend agrea‑ bles aux hommes pluffeurs choses qui semblent n'avoir rien d'elles mesmes qui soit capable de les divertir @& de leur plaire. Car la raison du plaiffr qu'ils y prennent,est que l'idée d'eux‑ mesmes se represente à eux plus grande qu'à@ l'ordinaire par quelque vaine circonstance que l'on y joint. On prend plaiffr à parler des dangers que l'on a courus , parce qu'on se forme sur ces ac‑ cidens u@ne idée qui nous represente à nous mes‑ me , ou comme prudens , ou comme favorisez particulierement de Dieu. On aime à parler des maladies dont on est guery , parce qu'on se represente à soy‑mesme , comme ayant beau‑ coup de force pour reffster aux grands maux. On deffre remporter l'avantage en toutes choses ; & mesm@e dans les jeux de hazard où 106
