[OCR_toInput] I V. Partie. Chap. 11. d’un Tantale, qui estant couché sur une co- lomne au milieu d’un vase, en posture d’u» homme qui le panche pour boire, ne le pou- voit jamais faire, parce que l’eau pouvoit bien monter dans le vase jusqu’à sa bouche } mais s’enfuioit toute fans qu’il en demeurais rien dans le vase , austì tost qu’elle estoit arrivée jusques à ses levres : on pecheroit en adjou- stant des conditions qui ne serviroient de rien à la solution de cette demande, íì on s’amu- soit à chercher quelque secret merveilleux dans la figure de ce Tantale, qui feroit fuir cette eau, aussi tost qu'elle auroit touché ses lè vres , car cela n’est point enfermé dans la Que stion, & íi on la conçoit bien , on la doit ré duire à ces termes, de faire un vase, qui tienne l’eau , n’estant plein que jusqu’à une certaine hauteur, & qui la laisse toute aller si on Je remplit davantage; & cela est fort aisé -, car il ne faut que cacher un Siphon dans la Co- lomne, qui ait un petit trou en bas, par où l’eauyentre, & dont la plus longue jambe ait son ouverture par dessous le pied du vasej Tant que seau que l’on mettra dans le vase sera ar rivée au haut du Siphon,elle y demeurera, mais quand elle y fera arrivée, elle s’enfuyera toute par la plus longue jambe du Siphon,qui est ou verte au dessous du pied du vase. On demande encore, quel pouvoit estre le secret de ce beuveur d’Eau , qui se fit voir à Pa- ris, il y a vingt ans , & comment il se pouvoit faire, qu’en jettant de seau de sa bouche, il remplit en mesme temps cinq ou six verres dif- ferens, d’eau de diverses couleurs : si on s’i- magine que ces eaux de diverses couleurs étoiét R vj
[OCR_aligned] I V. Partie. Chap. 11. d’un Tantale@, qui estant couché sur une co- lomne au milieu d’un vase@, en posture d’u» homme qui le panche pour boire@, ne le pou- voit jamais faire@, parce que l’eau pouvoit bien monter dans le vase jusqu’à sa bouche } mais s’enfuioit toute fans qu’il en demeurais rien dans le vase , austì tost qu’elle estoit arrivée jusques à ses levres : on pecheroit en adjou- stant des conditions qui ne serviroient de rien à la solution de cette demande@, íì on s’amu- soit à chercher quelque secret merveilleux dans la figure de ce Tantale@, qui feroit fuir cette eau@, aussi tost qu'elle auroit touché ses l@è vres , car cela n’est point enfermé dans la Que@ stion@, & íi on la conçoit bien , on la doit r@é duire à ces termes@, de faire un vase@, qui tienne l’eau , n’estant plein que jusqu’à une certaine hauteur@, & qui la laisse toute aller si on Je remplit davantage@; & cela est fort aisé -, car il ne faut que cacher un Siphon dans la Co- lomne@, qui ait un petit trou en bas@, par où l’eau@y@entre@, & dont la plus longue jambe ait son ouverture par dessous le pied du vasej Tant que @seau que l’on mettra dans le vase sera ar@ rivée au haut du Siphon,elle y demeurera, mais quand elle y fera arrivée@, elle s’enfuyera toute par la plus longue jambe du Siphon,qui est ou@ verte au dessous du pied du vase. On demande encore@, quel pouvoit estre le secret de ce beuveur d’Eau , qui se fit voir à Pa- ris@, il y a vingt ans , & comment il se pouvoit faire@, qu’en jettant de @seau de sa bouche@, il remplit en mesme temps cinq ou six verres dif- ferens@, d’eau de diverses couleurs : si on s’i- magine que ces eaux de diverses couleurs étoiét R vj@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@
[ GS_aligned] @@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@ d'un Tantale , qui estant couché sur une co‑ lomne au milieu d'un vase , en posture d'un homme qui se panche pour boire , ne le pou‑ voit jamais faire , parce que l'eau pouvoit bien monter dans le vase jusqu'à sa bouche ; mais s'enfuioit toute sans qu'il en demeurast rien dans le vase , aussi tost qu'elle estoit arrivée jusques à ses levres : on pecheroit en adjou‑ stant des conditions qui ne serviroient de rien à la solution de cette demande , ff on s'amu‑ soit à chercher quelque secret merveilleux dans la figure de ce Tantale , qui feroit fuir cette eau , ausff tost qu'elle auroit touché ses lé‑ vres , car cela n'est point enfermé dans la Que‑ stion , & ff on la conçoit bien , on la doit re‑ duire à ces termes , de faire un vase , qui tienne l'eau , n'estant plein que jusqu'à une certaine hauteur , & qui la laisse toute aller ff on Je remplit davantage ; & cela est fort aisé @; car il ne faut que cacher un Siphon dans la Co‑ lomne , qui ait un petit trou en bas , par où l'eau y entre , & dont la plus longue jambe ait son ouverture par dessous le pied du vase; Tant que l'eau que l'on mettra dans le vase sera ar‑ rivée au haut du Siphon,elle y demeurera, mais quand elle y sera arrivée , elle s'enfuyera toute par la plus longue jambe du Siphon,qui est ou‑ verte au dessous du pied du vase. On demande encore , quel pouvoit estre le secret de ce beuveur d'Eau , qui se fit voir à Pa‑ ris , il y a vingt ans , & comment il se pouvoit faire , qu'en jettant de l'eau de sa bouche , il remplit en mesme temps cinq ou ffx verres dif‑ ferens , d'eau de diverses couleurs : ff on s'i‑ magine que ces eaux de diverses couleurs étoiẽt R vj IV. PARTIE. Chap. II. 395
