[OCR_toInput] 602 'Dialogues& -paradoxes à receuoir vn sang capable de nourrir &accroistre Pensant qui s’y doit con- ccuoir. L’on pourroit encore alléguer d’autres intentions de la nature qui ne font pas tant nécessaires , comme afìn que les femmes vinssent à reconnoistre en elles mesme leurs infirmâtez naturel les fe voyans souuent souillées de ce sang, occasion assez valable poùr ra- ualer leurs pompes, mignardises,& phi* lapthie, fe considcrans en cét estât plus infirmes que les brutes. Pourroit bien estre auífi pour modérer les appétits sensuels des hommes les conuiant*a donner trêve à leurs plaisirs , princi palement au temps quecesorduress’es- coulent. Si donc les brutes femelles ne laissent pas de conceuoir plus souuent & regulierement que les femmes, en core quelles ne vuident point de sang! Pourquoy ne fe trouuera-il quelques femmes ou filles qui viennent à conce uoir fans iamaisauoir rien apperceu de cestevuidange? Ie veux bien que cela ne soit ordinaire, mais aussi n’est il P aS impossible, attendu que la nature trou- uetousiours assez de sang au besoin au
[OCR_aligned] 602 'Dialogues& -paradoxes à receuoir vn sang capable de nourrir &@accroistre @Pensant qui s’y doit con- ccuoir. L’on pourroit encore alléguer d’autres intentions de la nature qui ne font pas tant nécessaires , comme afìn que les femmes vinssent à reconnoistre en elles mesme leurs infirmâtez naturel@ les fe voyans souuent souillées de ce sang@, occasion assez valable poùr ra- ualer leurs pompes, mignardises@,@& phi* lapthie, fe considcrans en cét estât plus infirmes que les brutes. Pourroit bien estre auífi pour modérer les appétits sensuels des hommes les conuiant*a donner trêve à leurs plaisirs , princi@ palement au temps que@ces@ordures@s’es- coulent. Si donc les brutes femelles ne laissent pas de conceuoir plus souuent & regulierement que les femmes@, en@ core qu@elles ne vuident point de sang! Pourquoy ne fe trouuera-il quelques femmes ou filles qui viennent à conce@ uoir fans iamais@auoir rien apperceu de ceste@vuidange@? Ie veux bien que cela ne soit ordinaire, mais aussi n’est il P aS impossible@, attendu que la nature trou- ue@tousiours assez de sang au besoin@@@ @@a@@@u@@@@@@@@@@@@@@@@@@
[ GS_aligned] @@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@ à receuoir vn sang capable de nourrir & accroistre l'enfant qui s'y doit con‑ ceuoir. L'on pourroit encore alleguer d'autres intentions de la nature qui ne sont pas tant necessaires , comme afin que les femmes vinssent à reconnoistre en elles mesme leurs infirmitez naturel‑ les se voyans souuent soüillées de ce sang , occaffon assez valable pour ra‑ ualer leurs pompes, mignardises , & phi‑ lapthie, se conffderans en cét estat plus infirmes que les brutes. Pourroit bien estre aussi pour moderer les appetits sensuels des hommes les conuiant à donner treve à leurs plaiffrs , princi‑ palement au temps que ces ordures s'es‑ coulent. Si donc les brutes femelles ne laissent pas de conceuoir plus souuent & regulierement que les femmes , en‑ core qu'elles ne vuident point de sang: Pourquoy ne se trouuera‑il quelques femmes ou filles qui viennent à conce‑ uoir sans iamais auoir rien apperceu de ceste vuidange ? Ie veux bien que cela ne soit ordinaire, mais aussi n'est il @pas impossible , attendu que la nature trou‑ ue touffours assez de sang au besoin au Dialogues & Paradoxes 602
