[OCR_toInput] 192 - ails, et qne même ils sauvèrent la vie à plusieurs prêtres français qui vivaient cachés dans celte grande ville. 5. Garnesson (Pierre), curé de Conantray, diocèse de Châlons, était né dans cette paroisse- là même en 1744* Le double lien qni l’y atta chait ne l’empêcha point de refuser le serment schismatique de 1791 et de se dévouer à l’exil et à la déportation. Son zèle pastoral le ramena en France sous les auspices de l’éphémère loi de 1797. Mais en réalité il n’arrivait que pour devenir une des victimes d’une autre loi qui, après quinze jours de répit, ramena la persécu tion et ses horreurs. En effet on Farrêta à Châ- îons, et on le fit marcher vers Rochefort, où il fut embarqué sur la corvette la Babylone an mois d’août 1798. Dans la traversée il intéressa beaucoup ses compagnons d infortune par son instruction, et encore plus par sa résignation. A peine arrivé à Cayenne, on l’envoya dans le désert infect de Synnamari, où la peste, qui y règne habituellement, ne manqua pas de l’at- teindre et de l’emporter au mois de décembre de la même année. 4. Gougelet (Jean), curé de Changy, diocèse * de Châlons, fut comme tant d’autres expulsé de sa cure pour avoir refusé le serment constitu tionnel. Son zèle pour le salut de ses paroissiens
[OCR_aligned] 192 - ails, et qne même ils sauvèrent la vie à plusieurs prêtres français qui vivaient cachés dans celte grande ville. 5. Garnesson (Pierre), curé de Conantray, diocèse de Châlons, était né dans cette paroisse- là même en 1744* Le double lien qni l’y atta@ chait ne l’empêcha point de refuser le serment schismatique de 1791 et de se dévouer à l’exil et à la déportation. Son zèle pastoral le ramena en France sous les auspices de l’éphémère loi de 1797. Mais en réalité il n’arrivait que pour devenir une des victimes d’une autre loi qui, après quinze jours de répit, ramena la persécu@ tion et ses horreurs. En effet on @Farrêta à Châ- îons, et on le fit marcher vers Rochefort, où il fut embarqué sur la corvette la Babylone an mois d’août 1798. Dans la traversée il intéressa beaucoup ses compagnons d infortune par son instruction, et encore plus par sa résignation. A peine arrivé à Cayenne, on l’envoya dans le désert infect de Synnamari, où la peste, qui y règne habituellement, ne manqua pas de l’at- teindre et de l’emporter au mois de décembre de la même année. 4. Gougelet (Jean), curé de Changy, diocèse * de Châlons, fut comme tant d’autres expulsé de sa cure pour avoir refusé le serment constitu@ tionnel. Son zèle pour le salut de ses paroissiens@@@@@@@@
[ GS_aligned] @@@@@ aits, et que même ils sauvèrent la vie à plusieurs prêtres français qui vivaient cachés dans cette grande ville. 3. Garnesson (Pierre), curé de Conantray, diocèse de Châlons, était né dans cette paroisse- là même en 1744. Le double lien qui l'y atta- chait ne l'empêcha point de refuser le serment schismatique de 1791 et de se dévouer à l'exil et à la déportation. Son zèle pastoral le ramena en France sous les auspices de l'éphémère loi de 1797. Mais en réalité il n'arrivait que pour devenir une des victimes d'une autre loi qui, après quinze jours de répit, ramena la persécu- tion et ses horreurs. En effet on l'arrêta à Châ- lons, et on le fit marcher vers Rochefort, où il fut embarqué sur la corvette la Babylone au mois d'août 1798. Dans la traversée il intéressa beaucoup ses compagnons d'infortune par son instruction, et encore plus par sa résignation. A peine arrivé à Cayenne, on l'envoya dans le désert infect de Synnamari, où la peste, qui y règne habituellement, ne manqua pas de l'at- teindre et de l'emporter au mois de décembre de la même année. 4. Gougelet (Jean), curé de Changy, diocèse@@ de Châlons, fut comme tant d'autres expulsé de sa cure pour avoir refusé le serment constitu- tionnel. Son zèle pour le salut de ses paroissiens   192  
