[OCR_toInput] 5* Méditation me donner occasion de juger le contraire : Ce que j’ay suffisamment expérimenté ces iours passez, lors que j’ay f posé pour faux, tout ce que j’auois tenuauparauantpour tres-veritable, pour cela seul que i ay remarqué que l’on en pouuoit en quelque façon douter. Or si ie m abstiens de donner mon jugement fur vne -choie, lors que ie ne la conçoy pas auec assez de clarté & de distinction j il est euident que ie fais bien, & que ie ne fuis point trompé > Mais si ie me détermine à la nier, ou asseurer, alors ie ne me fers pas comme ie dois de mon libre arbitre i Et si i’assure ce quin’est pas vray, il est eui dent que ie me trompe; mesmeauífi encore que ie iuge selon la vérité, cela n’arriue que par hazard, & ie ne laisse pas de fàillir,& d’vser mal de mon libre arbitre,: Car la lu- miere naturelle nous enseigne, que k connoissance de sentelidementdoîttousiours preceder la détermination de la volonté. Et c’est dans ce mauuais vfage du libre arbitre, que se rencontre la priuation qui constitue la forme de l’erreur. La priuation,dis-je, fe rencontre dans l’operation, entant qu’elle procede de moy, mais elle ne íe troui^e pas dans la faculté que i ay receuë de Dieu, ny mefmedans l’operation, entant qu’elle depend de luy. Car ie n’ay certes aucun sujet de me plaindre, de ce que Dieu ne m’a pas donné vne intelligence plus ample, ou Vne lumière naturelle plus que celle qu’il m’a donnée ; puis qu il est de la nature d’vn entendement finy, de ne pas entendre plusieurs choses, & de la nature d’vn en tendement créé d’estre finy : Mais j ay tout sujet de luy rendre grâces, de ce que ne m’ayant jamais rien deu , il ma neantmoins donné tout le peu de perfections qui est
[OCR_aligned] 5* Méditation me donner occasion de juger le contraire : Ce que j’ay suffisamment expérimenté ces iours passez@, lors que j’ay f posé pour faux@, tout ce que j’auois tenu@auparauant@pour tres-veritable@, pour cela seul que i ay remarqué que l’on en pouuoit en quelque façon douter. Or si ie m abstiens de donner mon jugement fur vne -choie@, lors que ie ne la conçoy pas auec assez de clarté & de distinction j il est euident que ie fais bien@, & que ie ne fuis point trompé > Mais si ie me détermine à la nier@, ou asseurer@, alors ie ne me fers pas comme ie dois de mon libre arbitre i Et si i’assure ce qui@n’est pas vray@, il est eui@ dent que ie me trompe@; mesme@auífi encore que ie iuge selon la vérité@, cela n’arriue que par hazard, & ie ne laisse pas de fàillir,& d’vser mal de mon libre arbitre,: Car la lu- miere naturelle nous enseigne@, que @k connoissance de @sentelidement@doît@tousiours preceder la détermination de la volonté. Et c’est dans ce mauuais vfage du libre arbitre@, que se rencontre la priuation qui constitue la forme de l’erreur. La priuation,dis-je, fe rencontre dans l’operation@, entant qu’elle procede de moy@, mais elle ne íe troui^e pas dans la faculté que i ay receuë de Dieu, ny mefme@dans l’operation, entant qu’elle depend de luy. Car ie n’ay certes aucun sujet de me plaindre@, de ce que Dieu ne m’a pas donné vne intelligence plus ample@, ou Vne lumière naturelle plus que celle qu’il m’a donnée ; puis qu il est de la nature d’vn entendement finy@, de ne pas entendre plusieurs choses@, & de la nature d’vn en@ tendement créé d’estre finy : Mais j ay tout sujet de luy rendre grâces@, de ce que ne m’ayant jamais rien deu , il m@a neantmoins donné tout le peu de perfections qui est@@@
[ GS_aligned] @@ MEDITATION me donner occaffon de juger le contraire : Ce que j'ay suffisamment experimenté ces iours passez , lors que j'ay@@ posé pour faux , tout ce que j'auois tenu auparauant pour tres‑veritable , pour cela seul que i'ay remarqué que l'on en pouuoit en quelque façon douter. Or ff ie m'abstiens de donner mon jugement sur vne @chose , lors que ie ne la conçoy pas auec assez de clarté & de distinction ; il est euident que ie fais bien , & que ie ne suis point trompé ; Mais ff ie me determine à la nier , ou asseurer , alors ie ne me sers pas comme ie dois de mon libre arbitre ; Et ff i'assure ce qui n'est pas vray , il est eui‑ dent que ie me trompe ; mesme aussi encore que ie iuge selon la verité , cela n'arriue que par hazard, & ie ne laisse pas de faillir,& d'vser mal de mon libre arbitre : Car la lu‑ miere naturelle nous enseigne , que la connoissance de l'ente@ndement doit touffours preceder la determination de la volonté. Et c'est dans ce mauuais vsage du libre arbitre , que se rencontre la priuation qui constituë la forme de l'erreur. La priuation,dis‑je, se rencontre dans l'operation , entant qu'elle procede de moy , mais elle ne se trou@ue pas dans la faculté que i'ay receuë de Dieu, ny mesme dans l'operation, entant qu'elle depend de luy. Car ie n'ay certes aucun@sujet de me plaindre , de ce que Dieu ne m'a pas donné vne intelligence plus ample , ou vne lumiere naturelle plus que celle qu'il m'a donnée ; puis qu'il est de la nature d'vn entendement finy , de ne pas entendre pluffeurs choses , & de la nature d'vn en‑ tendement créé d'estre finy : Mais j'ay tout sujet de luy rendre graces , de ce que ne m'ayant jamais rien deu , il m'a neantmoins donné tout le peu de perfections qui est 58
