[OCR_toInput] DE l’EsPKiT DE L’EfOMME. m la soif, dè la douleur, du chatouillement, &de toutes les autres pallions, l’obligent de regarder comme son propre, touc le bien & tout le mal qui arriue au Corps auquel il est ioint. CeA est íi vray, que d’autant plus q c ue l’hsprit se deg .je des pen sées confuses des-Sens r .& qu’il le considéré com me vne substance qui se peut passer d u Corps, d’autant moins trouue't’il sujet de l’aimer & del’e- stimer. Mais cette vftion quoy que tres- estroite, auroit encore pû l’estre dâuantage , fi, comme nous voyons dans les plus jeunes Ensuivs, Dieu auoit tellement aíïuiety toutes les pensées de l’Es- prit aux mouucmens du Corps, qu’it n’eneût ja mais aucune, qui neluy vint des Sens , ou qui luy pût faire connoistre la noblesse de son extraction, &c qu’il est distingué de lan Corps >, mais il n’estoit pas expédient ny àl’Homme ny à son Esprit , ôc cela auroit porté, trop depreiudice à saliberté. En sixiesmelieu, cette \miondépendíi peu de nostre Volonté, qu’on ne peut presc^ue pas dire qu’elle y contribué aucune chose j en cftet elle n’en dépend point, ny quant au sujet auquel l'Esprit est'Vny, ny quant a la maniéré, ny quant a la durée; est certain qúel’Esprit de L’Hommene choi sie, ny son- Corps , ny- les maUuemens , ny le temps , ny celles de ses pensées qui doiuent se ioindre à vn CorpS ; ib ne peut pas non plus le quiter, ny changer , ny luy en associer vn- autre, ny aporter aucun changement à 1a-maniéré dont ils ont accoutumé d’agir bvn fur l’autfe-, ny s’env-
[OCR_aligned] DE l’EsPKiT DE L’EfOMME. m la soif@, dè la douleur@, du chatouillement@, &@de toutes les autres pallions@, l’obligent de regarder comme son propre@, touc le bien & tout le mal qui arriue au Corps auquel il est ioint. CeA est íi vray, que d’autant plus q c ue l’hsprit se deg .je des pen@ sées confuses des-Sens r .& qu’il le considéré com@ me vne substance qui se peut passer d u Corps@, d’autant moins trouue't’il sujet de l’aimer & de@l’e- stimer. Mais cette vftion quoy que tres- estroite, auroit encore pû l’estre dâuantage , @fi, comme nous voyons dans les plus jeunes Ensuivs, Dieu auoit tellement aíïuiety toutes les pensées de l’Es- prit aux mouucmens du Corps@, qu’it n’en@eût ja@ mais aucune@, qui ne@luy vint des Sens , ou qui luy pût faire connoistre la noblesse de son extraction, &c qu’il est distingué de lan Corps >, mais il n’estoit pas expédient ny à@l’Homme ny à son Esprit , ôc cela auroit porté, trop de@preiudice à sa@liberté. En sixiesme@lieu@, cette \mion@dépend@íi peu de nostre Volonté@, qu’on ne peut presc^ue pas dire qu’elle y contribué aucune chose j en cftet elle n’en dépend point@, ny quant au sujet auquel l'Esprit est'Vny, ny quant a la maniéré, ny quant a la durée;@@@@@ est certain qúe@l’Esprit de L’Homme@ne choi@ @sie, ny son- Corps , ny- les maUuemens , ny le temps , ny celles de ses pensées qui doiuent se ioindre à vn CorpS ; ib ne peut pas non plus le quiter@, ny changer , ny luy en associer vn- autre, ny aporter aucun changement à 1a-maniéré dont ils ont accoutumé d’agir @bvn fur l’autfe-, ny s’e@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@nv-
[ GS_aligned] @@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@ la soif , de la douleur , du chatoüillement , & de toutes les autres passions , l'obligent de regarder comme son propre , tout le bien & tout le mal qui arriue au Corps auquel il est ioint. Ce  est ff vray, que d'autant plus q@@@ue l'Esprit se dég @@e des pen‑ sées confuses des Sens , @& qu'il se conffdere com‑ me vne substance qui se peut passer d@u Corps , d'autant moins trouue‑t'il sujet de l'aimer & de l'e‑ stimer. Mais cette v@nion quoy que tres@‑estroite, auroit encore pû l'estre dauantage , ff , comme nous voyons dans les plus jeunes Enfans , Dieu auoit tellement assuiety toutes les pensées de l'Es‑ prit aux mouuemens du Corps , qu'il n'en eût ja‑ mais aucune , qui ne luy vint des Sens , ou qui luy pût faire connoistre la noblesse de son extraction, &@ qu'il est distingué de son Corps @; mais il n'estoit pas expedient ny à l'Homme ny à son Esprit , @& cela auroit porté@ trop de preiudice à sa liberté. En ffxiesme lieu , cette vnion dépend ff peu de nostre Volonté , qu'on ne peut pres@que pas dire qu'elle y contribuë aucune chose ; en effet elle n'en dépend point , ny quant au sujet auquel l'Esprit est vny, ny quant à la maniere, ny quant à la durée; & il est certain que l'Esprit de l'Homme ne choi‑ fft , ny son@ Corps , ny@ les mouuemens , ny le temps , ny celles de ses pensées qui doiuent se ioindre à vn Corps ; il ne peut pas non plus le quiter , ny changer , ny luy en associer vn@ autre, ny aporter aucun changement à la maniere dont ils ont accoûtumé d'agir l'vn sur l'autre ; ny s'em‑ DE L'ESPRIT DE L'HOMME. 211 D d   ij
