[OCR_toInput] InHruiïion Douzième. 411 péché ne pouvoit faire aucun bien qui mericât récompense, que celle des applaudissemensdcs hommes ,8c de la complaisance qu’ils avoient en eux-mêmes de se pouvoir estimer par dessus les autres hommes. Voilà pourquoy le plus chétif d’entr’eux logé dans vn tonneau , qu’il avoit tourné du côté du Soleil,dit superbement à Alexandre,qui l’étoit venu visiter,& lui failoit ombre,qu’il ne lui ôtat pas ce qu’il ne pouvoit lui donner.En vn mot, quoyquela science de tous ces Philosophes fut, naturellement parlant, belle & precieuse, neantmoins nous n’enpou vons retirer autre profit que d’en entendre les beaux dits qui nous plaisent. •w» ’Í®-«ÊÎ-fSS-m-M» **9-5*3E*3--S*3-ft» INSTRVCTION DO VZIE ME. Opinion & jugement de nos Docteurs Modernes , qui enseignent la Philosophie Morale. A Philosophie Morale de nos Docteurs Modernes est des ex traits tirez de la Somme de S. Thomas , par lesquels on est in struit contre Tordre 8c avant le temps, tout au long,de la béa titude des Saints : si elle consiste en laconnoissance,ou en l’a- mour,ou en tous les deux, ou en la jouissance de la possession de Dieu : où on void le traitté des Actions humaines de Thomme , du péché, de la vertu 8c de la grâce 5 mais tout cela est matière Theologique,8c pro pre pour ceux qui veulent servir Dieu dans son Eglise. Et la pluspart des Auditeurs n’ayant pas inclination àestre ecclésiastiques , la plus part aussi n’en lisent point les écrits 5 si bien que c’est donner de bon nes ,& délicates viandes à ceux qui n’ont pas appétit. Il arrive mê me que ceux qui étudient en Philosophie pour de là passer en l’étu- de de la Théologie, estant venus en ce traitté de la Somme de faine Thomas, où il parle de la béatitude, de la liberté , 8c du franc-arbitre, des actions humaines, des vertus 8c des pechez, où toutes ces choses sont traittées à fonds} ils trouvent ce qui leur en a esté dit dans les Ecoles de la Morale, si simple qu’ils ne le regardent qu’avec mépris. Outre cela ces Philosophes traittantde la béatitude , comme ils font, ils veulent qu’cllesoit la fin de la Morale qu’ils enseignent, Sc la ré compense des Auditeurs qui Tapprennent. Ils veulent donc , que la béatitude qui est surnaturelle , soit la fin d’vne science naturelle, Sc la récompense de ceux qui y étudient. Ie réponds, qu’il faudroit traitter la Philosophie Morale dans les Ecoles par des préceptes naturels, qui pussent instruire nôtre volonté à bien connoître naturellement la vertu Sc le vice, à aimer Tvn Sc haïr l’autre ; mais estant nécessaire de parler de la liberté du franc-arbitre, il faut instruire les Auditeurs de la ruine qui a esté.faite par le péché Originel en la volonté de tous les hommes, leur faire connoître le M m z mal-
[OCR_aligned] @In@Hruiïion Douzième. 411 péché ne pouvoit faire aucun bien qui mericât récompense@, que celle des applaudissemens@dcs hommes ,8c de la complaisance qu’ils avoient en eux-mêmes de se pouvoir estimer par dessus les autres hommes. Voilà pourquoy le plus chétif d’entr’eux logé dans vn tonneau , qu’il avoit tourné du côté du Soleil,dit superbement à Alexandre,qui@ l’étoit venu visiter,& lui failoit ombre,qu’il ne lui ôtat pas ce qu’il ne pouvoit lui donner.En vn mot, quoyque@la science de tous ces Philosophes fut, naturellement parlant, belle & precieuse, neantmoins nous n’en@pou@ vons retirer autre profit que d’en entendre les beaux dits qui nous plaisent. •w» ’Í®-«ÊÎ-fSS-m-M» **9-5*3E*3--S*3-ft» INSTRVCTION DO VZIE ME. Opinion & jugement de nos Docteurs Modernes , qui enseignent la Philosophie Morale.@ A Philosophie Morale de nos Docteurs Modernes est des ex@ traits tirez de la Somme de S. Thomas , par lesquels on est in@ struit contre @Tordre 8c avant le temps, tout au long,de la béa@ titude des Saints : si elle consiste en la@connoissance,ou en l’a- mour,ou en tous les deux, ou en la jouissance de la possession de Dieu : où on void le traitté des Actions humaines de @Thomme , du péché, de la vertu 8c de la grâce 5 mais tout cela est matière Theologique,8c pro@ pre pour ceux qui veulent servir Dieu dans son Eglise. Et la pluspart des Auditeurs n’ayant pas inclination à@estre ecclésiastiques , la plus@ part aussi n’en lisent point les écrits 5 si bien que c’est donner de bon@ nes ,@& délicates viandes à ceux qui n’ont pas appétit. Il arrive m@ê me que ceux qui étudient en Philosophie pour de là passer en l’étu- de de la Théologie, estant venus en ce traitté de la Somme de faine Thomas, où il parle de la béatitude, de la liberté , 8c du franc-arbitre, des actions humaines@, des vertus 8c des pechez@, où toutes ces choses sont traittées à fonds@} ils trouvent ce qui leur en a esté dit dans les Ecoles de la Morale@, si simple qu’ils ne le regardent qu’avec mépris. Outre cela ces Philosophes traittant@de la béatitude , comme ils font, ils veulent qu’clle@soit la fin de la Morale qu’ils enseignent@, Sc la r@é compense des Auditeurs qui @Tapprennent. Ils veulent donc , que la béatitude qui est surnaturelle , soit la fin d’vne science naturelle@, Sc la récompense de ceux qui y étudient. Ie réponds@, qu’il faudroit traitter la Philosophie Morale dans les Ecoles par des préceptes naturels, qui pussent instruire nôtre volonté à bien connoître naturellement la vertu Sc le vice@, à aimer @Tvn Sc haïr l’autre ; mais estant nécessaire de parler de la liberté du franc-arbitre, il faut instruire les Auditeurs de la ruine qui a esté.faite par le péché Originel en la volonté de tous les hommes@, leur faire connoître le@@@@@ @@M m z m@al-
[ GS_aligned]  Instruction Douziéme.@@@@ peché ne pouvoit faire aucun bien qui meritât recompense , que celle des applaudissemens des hommes , & de la complaisance qu'ils avoient en eux‑mêmes de se pouvoir estimer par dessus les autres hommes. Voilà pourquoy le plus chetif d'entr'eux logé dans vn tonneau , qu'il avoit tourné du côté du Soleil,dit superbement à Alexandre,quil l'étoit venu viffter,& lui faisoit ombre,qu'il ne lui ôtat pas ce qu'il ne pouvoit lui donner.En vn mot, quoyque la science de tous ces Philosophes fût, naturellement parlant, belle & precieuse, neantmoins nous n'en pou‑ vons retirer autre profit que d'en entendre les beaux dits qui nous plaisent.@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@ @@@@@@@@@@@@@@@@@@@ INSTRVCTION DO@VZIE'ME. Opinion & jugement de nos Docteurs Modernes , qui enseignent la Philosophie Morale.  A Philosophie Morale de nos Docteurs Modernes est des ex‑ traits tirez de la Somme de S. Thomas , par lesquels on est in‑ struit contre l'ordre @& avant le temps, tout au long,de la bea‑ titude des Saints : ff elle conffste en la connoissance,ou en l'a‑ mour,ou en tous les deux, ou en la jouïssance de la possession de Dieu : où on void le traitté des Actions humaines de l'homme , du peché, de la vertu @& de la grace ; mais tout cela est matiere Theologique, & pro‑ pre pour ceux qui veulent servir Dieu dans son Eglise. Et la pluspart des Auditeurs n'ayant pas inclination à estre eccleffastiques , la plus‑ part aussi n'en lisent point les écrits ; ff bien que c'est donner de bon‑ nes , & delicates viandes à ceux qui n'ont pas appetit. Il arrive mé‑ me que ceux qui étudient en Philosophie pour de là passer en l'étu‑ de de la Theologie, estant venus en ce traitté de la Somme de saint Thomas, où il parle de la beatitude, de la liberté , @& du franc‑arbitre, des actions humaines , des vertus @& des pechez , où toutes ces choses sont traittées à fonds ; ils trouvent ce qui leur en a esté dit dans les Ecôles de la Morale , ff ffmple qu'ils ne le regardent qu'avec mépris. Outre cela ces Philosophes traittant de la beatitude@, comme ils font, ils veulent qu'elle soit la fin de la Morale qu'ils enseignent , @& la re‑ compense des Auditeurs qui l'apprennent. Ils veulent donc , que la beatitude qui est surnaturelle , soit la fin d'vne science naturelle , @& la recompense de ceux qui y étudient. Ie réponds , qu'il faudroit traitter la Philosophie Morale dans les Ecôles par des preceptes naturels, qui pussent instruire nôtre volonté à bien connoître naturellement la vertu @& le vice , à aimer l'vn @& haïr l'autre ; mais estant necessaire de parler de la liberté du franc‑arbitre, il faut instruire les Auditeurs de la ruine qui a esté faite par le peché Originel en la volonté de tous les hommes , leur faire connoître le mal‑ 411 L M m   2
