[OCR_toInput] r6l *T R A t T T E* ,, il s’est adonné , la raison que cette Secte îuy j, fournit ne paroiísoit pas bonne, & toutesfois „ cette raison ne-laissoit pas d’estredans.la Nature, „ quoy qu’elle ne fust pas connue ; de mesme il „ se peut faire que la raison qui peut détruire celle „ qu’il aporte, se rencontre dans la Nature, bien ,, quelle ne soit pas encore connue ; Et partant, il s , ne faut pas cederàla raison qu’il allégué, quel- „ que forte qu’elle paroisse dans le temps présent. Y a-il rien de plus ridicule que ce que dit içy Sextus Empiricus, Et nediroit-on pas que test quelque Rabin qui attend que Elie ou le Messie tombent des Nues pour luy éclaircir les difficul tés de la Bible &c du Talmud ? Quqy qu’il en soit, vne exemple de cette nature doit empêcher tout Homme bien sensé de reuoquer en doute , s’il a le pouuoir & la force de donner ou de refuser son consentement. Mais ce n’est pas icy la plus grande difficulté qu’aportent ceux qui doutent de leur liberté, ils tirent leur plus forte objection de la considéra tion de la grandeur de la toute-Puilíance & de la prescience deDieu,de laquelle tous les Estres libres & nécessaires dépendent, & de la difficulté qu’d y a de conceuoir comment nostre Volonté en peut dépendre , & demeurer néanmoins libre. Monsieur Descartes a si bien parlé de cette que stion que ie ne sçaurois la resoudren’y l’expliquer mieux qu’en raportant ce qu’il en dit en diuers en droits de ses ouurages. Dans vne des Lettres qu’il
[OCR_aligned] r6l *T R A t T T E* ,, il s’est adonné , la raison que cette Secte îuy j, fournit ne paroiísoit pas bonne@, & toutesfois „ cette raison ne-laissoit pas d’estre@dans.la Nature, „ quoy qu’elle ne fust pas connue ; de mesme il „ se peut faire que la raison qui peut détruire celle „ qu’il aporte@, se rencontre dans la Nature@, bien ,, qu@elle ne soit pas encore connue ; Et partant@, il s , ne faut pas ceder@à@la raison qu’il allégu@é, quel- „ que forte qu’elle paroisse dans le temps présent. Y a-il rien de plus ridicule que ce que dit içy Sextus Empiricus@, Et ne@diroit-on pas que @test quelque Rabin qui attend que Elie ou le Messie tombent des Nues pour luy éclaircir les difficul@ tés de la Bible &c du Talmud ? Quqy qu’il en soit, vne exemple de cette nature doit empêcher tout Homme bien sensé de reuoquer en doute , s’il a le pouuoir & la force de donner ou de refuser son consentement. Mais ce n’est pas icy la plus grande difficulté qu’aportent ceux qui doutent de leur liberté@, ils tirent leur plus forte objection de la considéra@ tion de la grandeur de la toute-Puilíance & de la prescience de@Dieu,de laquelle tous les Estres libres & nécessaires dépendent@, & de la difficulté qu@’d y a de conceuoir comment nostre Volonté en peut dépendre , & demeurer néanmoins libre. Monsieur Descartes a si bien parlé de cette que@ stion que ie ne sçaurois la resoudre@n’y l’expliquer mieux qu’en raportant ce qu’il en dit en diuers en@ droits de ses ouurages. Dans vne des Lettres qu’il@@@@
[ GS_aligned] @@@ @T@R@A@@IT@T@E' @„ il s'est adonné , la raison que cette Secte luy @„ fournit ne paroissoit pas bonne , & toutesfois „ cette raison ne laissoit pas d'estre dans la Nature, „ quoy qu'elle ne fust pas connuë ; de mesme il „ se peut faire que la raison qui peut détruire celle „ qu'il aporte , se rencontre dans la Nature , bien @„ qu'elle ne soit pas encore connuë ; Et partant , il@@ „ ne faut pas ceder à la raison qu'il allegue , quel‑ „ que forte qu'elle paroisse dans le temps present. Y a‑il rien de plus ridicule que ce que dit icy Sextus Empiricus , Et ne diroit‑on pas que c'est quelque Rabin qui attend que Elie ou le Messie tombent des Nuës pour luy éclaircir les difficul‑ rés de la Bible &@ du Talmud ? Quoy qu'il en soit, vne exemple de cette nature doit empécher tout Homme bien sensé de reuoquer en doute , s'il a le pouuoir & la force de donner ou de refuser son consentement. Mais ce n'est pas icy la plus grande difficulté qu'aportent ceux qui doutent de leur liberté , ils tirent leur plus forte objection de la conffdera‑ tion de la grandeur de la toute‑Puissance & de la prescience de Dieu,de laquelle tous les Estres libres & necessaires dépendent , & de la difficulté qu'il y a de conceuoir comment nostre Volonté en peut dépendre , & demeurer neanmoins libre. Monffeur Descartes a ff bien parlé de cette que‑ stion que ie ne sçaurois la resoudre n'y l'expliquer mieux qu'en raportant ce qu'il en dit en diuers en‑ droits de ses ouurages. Dans vne des Lettres qu'il 162
