[OCR_toInput] 4*6 O BIECTIO N S uoir vn Dieu ayant en soy la science , la puiíïàncé , & toutes les autres perfections, fans penser à fexistence, laquelle si elle luy arriue , fa perfection pour lors fera consommée , & du tout accomplie. C’est pourquoy, comme de ce que ie conçoy vncheual quia la perfection d’auoir des ailles, on n’infere pas pour cela qu il a celle de fexistence , laquelle selon vous est la principale de toutes} de mefme austì de ce que ie conçoy vn Dieu qui poísede la science, & toutes les autres perfections, on ne peut pas conclure pour cela qu’il existe ; mais son existence a encore besoin d’estre prouuée. Et encore que vous disiez que dans l’idée d’njn Eftrefou- uerainement parfait, Vexistence, sfs toutes les autres perfections y font comprises, vous auancezfans preuue ce qui est en question, & vous prenez la conclusion pour vn princi pe. Car autrement ie dirois austì que dans 1 idée d’vn Pegafe parfait, la perfection d’auoir des ailles n’est pas feulement contenue, mais celle austì de fexistence. Car comme Dieu est conceu parfait en tout genre de perfe ction , de mefme vn Pegafe est conceu parfait en Ion genre i & il ne semble pas que l’on puisse icy rien répli quer, que, la mefme proportion estant gardée , on n e puisse appliquer à l’vn & à l’autre. Vous dites, de mefme qu en conceuant njn triangle, il n e fi pas necefjaire de penfr quil a fes trots angles égaux à deux droits : cjuoy que cela rien soit pas moins 'véritable, comme il parois par âpres d toute personne qui 1‘examine auecfoin ; ains on peut bien conceuoir les autres perse Hions de Dieu jfanspen- fr d t’existence y mais d ric ft pas pour cela moins njray qu ill* poffede, comme on ejt obligé d'auouer 9 lors qu on noient a re con ^
[OCR_aligned] 4*6 O BIECTIO N S uoir vn Dieu ayant en soy la science , la puiíïàncé , & toutes les autres perfections@, fans penser à @fexistence, laquelle si elle luy arriue , fa perfection pour lors fera consommée , & du tout accomplie. C’est pourquoy, comme de ce que ie conçoy vn@cheual qui@a la perfection d’auoir des ailles@, on n’infere pas pour cela qu il a celle de @fexistence , laquelle selon vous est la principale de toutes@} de mefme austì de ce que ie conçoy vn Dieu qui poísede la science@, & toutes les autres perfections@, on ne peut pas conclure pour cela qu’il existe ; mais son existence a encore besoin d’estre prouuée. Et encore que vous disiez que dans l’idée d’njn Eftre@fou- uerainement parfait@, @Vexistence, sfs toutes les autres perfections y font comprises@, vous auancez@fans preuue ce qui est en question@, & vous prenez la conclusion pour vn princi@ pe. Car autrement ie dirois austì que dans 1 idée d’vn Pegafe parfait@, la perfection d’auoir des ailles n’est pas feulement contenu@e, mais celle austì de @fexistence. Car comme Dieu est conceu parfait en tout genre de perfe@ ction , de mefme vn Pegafe est conceu parfait en Ion genre i & il ne semble pas que l’on puisse icy rien répli@ quer@, que@, la mefme proportion estant gardée , on n e puisse appliquer à l’vn & à l’autre. Vous dites@, de mefme qu en conceuant njn triangle@, il n e fi pas necefjaire de pen@fr qu@il a fes trots angles égaux à deux droits : cjuoy que cela rien soit pas moins 'véritable@, comme il parois@ par âpres d toute personne qui 1‘examine auecfoin ; ain@s on peut bien conceuoir les autres perse Hions de Dieu @jfans@pen- @fr d t’existence y mais d ric ft pas pour cela moins njray qu il@l* poffede@, comme on ejt obligé d'auouer 9 lors qu on noient a re con@@@@@ @@@@@@@@@^
[ GS_aligned] @@@@@@@@@@@@@@@@@ uoir vn Dieu ayant en soy la science , la puissance , & toutes les autres perfections , sans penser à l'existence, laquelle ff elle luy arriue , sa perfection pour lors sera consommée , & du tout accomplie. C'est pourquoy, comme de ce que ie conçoy vn cheual qui a la perfection d'auoir des aisles , on n'infere pas pour cela qu'il a celle de l'existence , laquelle selon vous est la principale de toutes ; de mesme aussi de ce que ie conçoy vn Dieu qui possede la science , & toutes les autres perfections , on ne peut pas conclure pour cela qu'il existe ; mais son existence a encore besoin d'estre prouuée. Et encore que vous diffez que dans l'idée d@'vn Estre sou‑ uerainement parfait , l'existence@ , & toutes les autres perfections y sont comprises , vous auancez sans preuue ce qui est en question , & vous prenez la concluffon pour vn princi‑ pe. Car autrement ie dirois aussi que dans l'idée d'vn Pegase parfait , la perfection d'auoir des aisles n'est pas seulement contenuë , mais celle ausff de l'existence. Car comme Dieu est conceu parfait en tout genre de perfe‑ ction , de mesme vn Pegase est conceu parfait en son genre ; & il ne semble pas que l'on puisse icy rien repli‑ quer , que , la mesme proportion estant gardée , on n@e puisse appliquer à l'vn & à l'autre. Vous dites , de mesme qu'en conceuant @vn triangle , il n'e@st pas necessaire de penser qu'il a ses trois angles égaux à deux droits : @quoy que cela n'en soit pas moins @veritable , comme il paroist par apres à toute personne qui l'examine auecsoin ; ainff on peut bien conceuoir les autres perfections de Dieu , sans pen‑ ser à l'existence , mais il n'est pas pour cela moins @vray qu'il la possede , comme on est obligé d'auoüer , lors qu'on @vient à re@con‑ 416 OBIECTIONS
