[OCR_toInput] AâuertiJJement ques Catholiques tenoient: l’Eglife du depuis Ta condam née , c’estpourquoy ìe ne m’en fuis pas feruy. Ie n’ay employé que des Principes conformes à la Foy. Ie crois n’auoir traité que des matières vtiles,& dont la vie humaine nous prefente tous les iours des occasions d’en profiter ; elles font fon dées fur de si solides raisons, qu’elles doiuent faire impres sion fur les esprits les plus dif ficiles. C’est l’auantage que i’ay eu de trauailler furvn ex cellent Autheur comme So- crate. Les pensées des Grands hommes font nobles, & leurs discours font forts : Dautant plus celuy qui les lit a d’efprit, &c de jugement, dautant plu- toffc il íe rend : c’eíì: la gloire
[OCR_aligned] AâuertiJJement ques Catholiques tenoient@: l’Eglife du depuis @Ta condam@ née , c’est@pourquoy ìe ne m’en fuis pas feruy. Ie n’ay employé que des Principes conformes à la Foy. Ie crois n’auoir traité que des matières vtiles,& dont la vie humaine nous prefente tous les iours des occasions d’en profiter ; elles font fon@ dées fur de si solides raisons, qu’elles doiuent faire impres@ sion fur les esprits les plus dif@ ficiles. C’est l’auantage que i’ay eu de trauailler fur@vn ex@ cellent Autheur comme So- crate. Les pensées des Grands hommes font nobles@, & leurs discours font forts : Dautant plus celuy qui les lit a d’efprit, &c de jugement@, dautant plu- toffc il íe rend : c’eíì: la gloi@@@@@@@r@@@@@@e@@
[ GS_aligned] @@@@@@@@@@@@@@ ques Catholiques tenoient : l'Eglise du depuis l'a condam‑ née , c'est pourquoy ie ne m'en suis pas seruy. Ie n'ay employé que des Principes conformes à la Foy. Ie crois n'auoir traité que des matieres vtiles,& dont la vie humaine nous presente tous les iours des occaffons d'en profiter ; elles sont fon‑ dées sur de ff solides raisons, qu'elles doiuent faire impres‑ ffon sur les esprits les plus dif‑ ficiles. C'est l'auantage que i'ay eu de trauailler sur vn ex‑ cellent Autheur comme So‑ crate. Les pensées des Grands hommes sont nobles , & leurs discours sont forts : Dautant plus celuy qui les lit a d'esprit, &@ de jugement , dautant plû‑ to@st il se rend : c'e@st la gloire Aduertissement
