[OCR_toInput] T R O I S ï E s M ES. 21; lions, ou que noûs ne voulions pas, nous voulons & dé sirons leschoses bonnes quand elles nous font clairement connues: Car cette façon de parler, soit que nous ne 'vou lions pas, n’a point de lieu en telles occasions, parce qu’il y a de la contradiction à vouloir, &ne vouloir pas vne mesme chose. O B I E C T I O N QJATORZIESME. S V R LA CI N Q_V I E S M E MEDITATION. De ÏEjsence des choses corporelles. C Omme par exemple, lors que i’imagine njn triangle, en core qu'il n'y ait peut-eflre en aucun lieu du monde hors de ma pensée r vne telle figure, ft} qu il n y en ait iamais eu , il ne laijfie pas néant moins dy auoir'une certaine nature, ou forme, ou esénee déterminée de cette figure laquelle e fi immuable, & eternelle, que ie n ay point inuentée, (y qui ne depend en aucu ne façon de mon esprit, comme il paroifi de ce que l’on peut dé montrer diuerfis propriété% de ce triangle. S’il n’y a point de triangle en aucun lieu du monde, ie ne puis comprendre comment il a vne nature, car ce qui n est nulle part, n’est point du tout, & n’a donc point auísi d’estre, ou de nature. L’ide'e que nostre es prit conçoit du triangle, vient d’vn autre triangle que nous auons veu, ou inuenté fur les choses que nous auons veuës;mais depuis qu’vne fois nous auons appelle du nom de Triangle la chose d’où nous pensons que l’i- dée du triangle tire son origine, encore que Cette chose
[OCR_aligned] T R O I S ï E s M ES. 21; lions, ou que noûs ne voulions pas, nous voulons & d@é sirons leschoses bonnes quand elles nous font clairement connues: Car cette façon de parler, soit que nous ne 'vou@ lions pas@, n’a point de lieu en telles occasions, parce qu’il y a de la contradiction à vouloir@, &@ne vouloir pas vne mesme chose. O B I E C T I O N QJATORZIESME. S V R LA CI N Q_V I E S M E MEDITATION. De @ÏEjsence des choses corporelles. C Omme par exemple@, lors que i’imagine njn triangle, en@ core qu'il n'y ait peut-eflre en aucun lieu du monde hors de ma pensée r vne telle figure, ft} qu il n y en ait iamais eu , il ne laijfie pas néant moins d@y auoir'une certaine nature@, ou forme, ou e@sénee déterminée de cette figure laquelle e fi immuable@, & eternelle@, que ie n ay point inuentée@, (y qui ne depend en aucu@ ne façon de mon esprit@, comme il paroifi de ce que l’on peut dé@ montrer diuerfis propriété% de ce triangle. S’il n’y a point de triangle en aucun lieu du monde@, ie ne puis comprendre comment il a vne nature, car ce qui n est nulle part@, n’est point du tout@, & n’a donc point auísi d’estre, ou de nature. L’ide'e que nostre es@ prit conçoit du triangle, vient d’vn autre triangle que nous auons veu, ou inuenté fur les choses que nous auons veuës;mais depuis qu’vne fois nous auons appelle du nom de Triangle la chose d’où nous pensons que l’i- dée du triangle tire son origine, encore que Cette chose@@@@@@
[ GS_aligned] @ TRO@I@S@@IE@@SM@ES.@@@@ lions, ou que nous ne voulions pas, nous voulons & de‑ ffrons leschoses bonnes quand elles nous sont clairement connuës: Car cette façon de parler, soit que nous ne @vou‑ lions pas , n'a point de lieu en telles occaffons, parce qu'il y a de la contradiction à vouloir , & ne vouloir pas vne mesme chose. O@B@I@E@C@T@I@O@N QVATORZIESME. S@V@R LA CI@N@Q@V@I@E@S@M@E MEDITATION. De l'Essence des choses corporelles.@@ Omme par exemple , lors que i'imagine @vn triangle, en‑ core qu'il n'y ait peut‑estre en aucun lieu du monde hors de ma pensée@@ vne telle figure@ , & qu'il n'y en ait iamais eu , il ne lai@sse pas neant moins d'y auoir vne certaine nature , ou forme, ou essence déterminée de cette figure laquelle e@st immuable , & eternelle , que ie n'ay point inuentée , @& qui ne depend en aucu‑ ne façon de mon esprit , comme il paroist de ce que l'on peut dé‑ montrer diuerses proprietez de ce triangle. S'il n'y a point de triangle en aucun lieu du monde , ie ne puis comprendre comment il a vne nature, car ce qui n'est nulle part , n'est point du tout , & n'a donc point aussi d'estre, ou de nature. L'id@ée que nostre es‑ prit conçoit du triangle, vient d'vn autre triangle que nous auons veu, ou inuenté sur les choses que nous auons veuës;mais depuis qu'vne fois nous auons appellé du nom de Triangle la chose d'où nous pensons que l'i‑ dée du triangle tire son origine, encore que Cette chose 223 C
