[OCR_toInput] <fëò De l’Origïne? miers Siécles, sont nés les Dieux M tes Déesses. II est assés curieux de voir comment l’imagination humai ne a enfanté les fausses Divinités. Les hommes voyoient bien des choses qu’ils n’eussent pas pû faire ; lancer les foudres, exciter les vents, agiter les flots de la Mer, tout cela étoit beau coup au-dessus de leur pouvoir : ils imaginèrent des Estres plus puissans qu’eux, & capables de produire ces grands effets. II falloit bien que ces Estres-là fussent faits comme des hommes , quelle autre figure eussent- ils pû avoir ? du moment qu’ils font de figure humaine, l’imagination leur attribue naturellement tout ce qui est humain ; les voilà hommes en toutes maniérés, à cela près qu’ils font tou jours un peu plus puissans que des hommes. ■ De-là, vient une chose à laquelle on n’a peut-être pas encore fait de réflexion j c’est que dans toutes les Divinités queles Payens ont imagées, ils
[OCR_aligned] <fëò De l’Origïne? miers Siécles@, sont nés les Dieux M tes Déesses. II est assés curieux de voir comment l’imagination humai@ ne a enfanté les fausses Divinités. Les hommes voyoient bien des choses qu’ils n’eussent pas pû faire ; lancer les foudres@, exciter les vents@, agiter les flots de la Mer@, tout cela étoit beau@ coup au-dessus de leur pouvoir : ils imaginèrent des Estres plus puissans qu’eux@, & capables de produire ces grands effets. II falloit bien que ces Estres@@-là fussent faits comme des hommes , quelle autre figure eussent- ils pû avoir ? du moment qu’ils font de figure humaine@, l’imagination leur attribue naturellement tout ce qui est humain ; les voilà hommes en toutes maniérés@, à cela près qu’ils font to@u jours un peu plus puissans que des hommes. @@■ De-là@, vient une chose à laquelle on n’a peut-être pas encore fait de réflexion j c’est que dans toutes les Divinités que@les Payens ont imagées, ils
[ GS_aligned]  360 DE L'ORIGINE. miers Siécles , sont nés les Dieux & les Déesses. Il est assés curieux de voir comment l'imagination humai‑ ne a enfanté les fausses Divinités. Les hommes voyoient bien des choses qu'ils n'eussent pas pû faire ; lancer les foudres , exciter les vents , agiter les flots de la Mer , tout cela étoit beau‑ coup au‑dessus de leur pouvoir : ils imaginerent des Estres plus puissans qu'eux , & capables de produire ces grands effets. Il falloit bien que ces Estres ‑ là fussent faits comme des hommes , quelle autre figure eussent‑ ils pû avoir ? du moment qu'ils sont de figure humaine , l'imagination leur attribue naturellement tout ce qui est humain ; les voilà hommes en toutes manieres , à cela près qu'ils sont toû‑ jours un peu plus puissans que des hommes. ils De‑là , vient une chose à laquelle on n'a peut‑être pas encore fait de reflexion ; c'est que dans toutes les Divinités que les Payens ont imagées@ @@,
