[OCR_toInput] ItHAPSODÎE XIII. *47 Paris le perça au-dessous de l’oreille, et l’âme s’envola de ses membres, et une horrible nuée l’enveloppa. Tandis qu’ils combattaient, pareils au feu ardent, Hektôr cher à Zeus ignorait qu’à la gauche des nefs ses peuples étaient défaits par les Argiens, tant Celui qui ébranle la terre animait les Danaens et les pénétrait de sa force. Et le Priamide se tenait là où il avait franchi les portes et où il enfonçait les épaisses lignes des Danaens porteurs de bou cliers. Là, les nefs d’Aias et de Prôtésilaos avaient été tirées sur le rivage de la blanche mer, et le mur y était peu élevé. Là aussi étaient les plus furieux combattants, et les chevaux, les Boiôtiens, les Iaônes aux longs vêtements, les Lokriens, les Phthiotes et les illustres Epéiens, qui sou tenaient l’assaut autour des nefs et ne pouvaient repous ser le divin Hektôr semblable à la flamme. Et là étaient aussi les braves Athènaiens que conduisait Ménestheus, fils de Pétéos, suivi de Pheidas, de Stikhios et du grand Bias. Et les chefs des Epéiens étaient Mégès Phyléide, Amphiôn et Drakios. Et les chefs des Phthiotes étaient Médôn et l’agile Ménéptolèmos. Médôn était fils bâtard du divin Oi- leus, et frère d’Aias, et il habitait Phylakè, loin de la terre de la patrie, ayant tué le frère de sa belle-mère Eriopis; et Ménéptolèmos était fils d’Iphiklos Phylakide. Et ils com battaient tous deux en tête des Phthiotes magnanimes, parmi les Boiôtiens, pour défendre les nefs. Et Aias, le fils agile d’Oileus, se tenait toujours auprès d’Aias Télamônien. Comme deux bœufs noirs traînent en semble, d’un souffle égal, une lourde charrue dans une terre nouvelle, tandis que la sueur coule de la racine de leurs cornes, et que, liés à distance au même joug, ils vont dans le sillon, ouvrant du soc la terre profonde, de même les deux Aias allaient ensemble. Mais de nombreux et braves guerriers suivaient le Télamôniade et portaient son bou clier, quand la fatigue et la sueur rompaient ses genoux. Et
[OCR_aligned] ItHAPSODÎE XIII. *47 Paris le perça au-dessous de l’oreille, et l’âme s’envola de ses membres, et une horrible nuée l’enveloppa. Tandis qu’ils combattaient, pareils au feu ardent, Hektôr cher à Zeus ignorait qu’à la gauche des nefs ses peuples étaient défaits par les Argiens, tant Celui qui ébranle la terre animait les Danaens et les pénétrait de sa force. Et le Priamide se tenait là où il avait franchi les portes et où il enfonçait les épaisses lignes des Danaens porteurs de bou@ cliers. Là, les nefs d’Aias et de Prôtésilaos avaient été tirées sur le rivage de la blanche mer, et le mur y était peu élevé. Là aussi étaient les plus furieux combattants, et les chevaux, les Boiôtiens, les Iaônes aux longs vêtements, les Lokriens, les Phthiotes et les illustres Epéiens, qui sou@ tenaient l’assaut autour des nefs et ne pouvaient repous@ ser le divin Hektôr semblable à la flamme. Et là étaient aussi les braves Athènaiens que conduisait Ménestheus, fils de Pétéos, suivi de Pheidas, de Stikhios et du grand Bias. Et les chefs des Epéiens étaient Mégès Phyléide, Amphiôn et Drakios. Et les chefs des Phthiotes étaient Médôn et l’agile Ménéptolèmos. Médôn était fils bâtard du divin Oi- leus, et frère d’Aias, et il habitait Phylakè, loin de la terre de la patrie, ayant tué le frère de sa belle-mère Eriopis; et Ménéptolèmos était fils d’Iphiklos Phylakide. Et ils com@ battaient tous deux en tête des Phthiotes magnanimes, parmi les Boiôtiens, pour défendre les nefs. Et Aias, le fils agile d’Oileus, se tenait toujours auprès d’Aias Télamônien. Comme deux bœufs noirs traînent en@ semble, d’un souffle égal, une lourde charrue dans une terre nouvelle, tandis que la sueur coule de la racine de leurs cornes, et que, liés à distance au même joug, ils vont dans le sillon, ouvrant du soc la terre profonde, de même les deux Aias allaient ensemble. Mais de nombreux et braves guerriers suivaient le Télamôniade et portaient son bou@ clier, quand la fatigue et la sueur rompaient ses genoux. Et
[ GS_aligned]  RHAPSODIE XIII. 247 Pâris le perça au‑dessous de l'oreille, et l'âme s'envola de ses membres, et une horrible nuée l'enveloppa. Tandis qu'ils combattaient, pareils au feu ardent, Hektôr cher à Zeus ignorait qu'à la gauche des nefs ses peuples étaient défaits par les Argiens, tant Celui qui ébranle la terre animait les Danaens et les pénétrait de sa force. Et le Priamide se tenait là où il avait franchi les portes et où il enfonçait les épaisses lignes des Danaens porteurs de bou‑ cliers. Là, les nefs d'Aias et de Prôtésilaos avaient été tirées sur le rivage de la blanche mer, et le mur y était peu élevé. Là aussi étaient les plus furieux combattants, et les chevaux, les Boiôtiens, les Iaônes aux longs vêtements, les Lokriens, les Phthiotes et les illustres Epéiens, qui sou‑ tenaient l'assaut autour des nefs et ne pouvaient repous‑ ser le divin Hektôr semblable à la flamme. Et là étaient aussi les braves Athènaiens que conduisait Ménestheus, fils de Pétéos, suivi de Pheidas, de Stikhios et du grand Bias. Et les chefs des Epéiens étaient Mégès Phyléide, Amphiôn et Drakios. Et les chefs des Phthiotes étaient Médôn et l'agile Ménéptolèmos. Médôn était fils bâtard du divin Oi‑ leus, et frère d'Aias, et il habitait Phylakè, loin de la terre de la patrie, ayant tué le frère de sa belle‑mère Eriopis; et Ménéptolèmos était fils d'Iphiklos Phylakide. Et ils com‑ battaient tous deux en tête des Phthiotes magnanimes, parmi les Boiôtiens, pour défendre les nefs. Et Aias, le fils agile d'Oileus, se tenait toujours auprès d'Aias Télamônien. Comme deux bœufs noirs traînent en‑ semble, d'un souffle égal, une lourde charrue dans une terre nouvelle, tandis que la sueur coule de la racine de leurs cornes, et que, liés à distance au même joug, ils vont dans le sillon, ouvrant du soc la terre profonde, de même les deux Aias allaient ensemble. Mais de nombreux et braves guerriers suivaient le Télamôniade et portaient son bou‑ clier, quand la fatigue et la sueur rompaient ses genoux. Et
