[OCR_toInput] DISCOVRS SECOND. 77 gnes droites A C, H B, 6c F E perpendiculaires fur C E, 6c en telle forte, qu’iln’yaitniplusnimoinsde distance entre A C, 6c HB, qu’entre H B Sc F E * 6c disons , qu’en au tant de remps , que la baie a mis à s’auancer vers le costé droit, depuis A , l’vn des points de la ligne A C , iufques à B l’vn de ceux de la ligne Fi B,elle doit aussi s’auancer depuis la ligne Fi B , iufques à quelque point de la ligne F Ei car tous les points de ce ceste ligne F E , font autant efloignés de H B en ce fens-là , l’vn comme l’autre , Sc autant que ceux de la ligne A C , & elle est aussi autant déterminée à s’auancer vers ce costé-là, quelleaesté aupa- rauant. Or est-il qu’elle ne peut arriuer en mefme temps en quelque point de la ligne F Ej & ensemble à quelque point de la circonférence du cercle A F D , si ce n'cst au point D , ou au point F , d’autant qu’il n’y a qste ces deux où elles s’entrecoupent l J vne l’autre 3 si bien que la terre I’empefchan.t de passer vers D , il faut conclure qu’elle doir. aller infalliblement vers F. Et ainsi vous voycs facilement comment íe fait la réflexion, à fçauoir selon vn angle tou- siours efgalà celuy qu’on nomme l’angle d incidence. Com - me si vn rayon venant du point A , tombe au point B fur la superficie du miroir plat C B E ,ilse reflefehist vers F, en forte que l’angle de la réflexion F B E , n’est ne plus ne moins grand que celuy de l’incidence ABC. Venons maintenant à la Réfraction. Et premierement supposons qu’vne baie poussée d’A vers B, rencontre au point B, non plus la superficie de la terre y maisvne toile C B E, qui soit fi foible 6c déliée que cette baie ait la force de la rompre 6c de passer tout au trauers , en perdant feu lement vne partie de fa viteste, à fçauoir „ par exemple , la niokié. Or cela posé, afin de fçauoir quel chemin elle doit fùiure, considérons derechef,que sonmouuement différé entierement de la détermination í fe mouuoir plutost vers vn costé que vers vn autre , d’où il fuit que leur quantité doit estre examinée séparément. Et considérons aussi que -des deux parties, dont 011 peut imaginer que cette dçter-
[OCR_aligned] @DISCOVRS SECOND. 77 gnes droites A C@, H B@, 6c F E perpendiculaires fur C E@, 6c en telle forte@, qu’il@n’y@ait@ni@plus@ni@moins@de distance entre A C@, 6c H@B@, qu’entre H B Sc F E * 6c disons , qu’en au@ tant de remps , que la baie a mis à s’auancer vers le costé droit@, depuis A , l’vn des points de la ligne A C , iufques à B l’vn de ceux de la ligne Fi B@,@elle doit aussi s’auancer depuis la ligne Fi B , iufques à quelque point de la ligne F E@i car tous les points de ce ceste ligne F E , font autant efloignés de H B en ce fens-là , l’vn comme l’autre , Sc autant que ceux de la ligne A C , & elle est aussi autant déterminée à s’auancer vers ce costé-là@, quelle@a@esté aupa- rauant. Or est-il qu’elle ne peut arriuer en mefme temps en quelque point de la ligne F E@j & ensemble à quelque point de la circonférence du cercle A F D , si ce n'cst au point D , ou au point F , d’autant qu’il n’y a qste ces deux où elles s’entrecoupent l J vne l’autre 3 si bien que la terre I’empefchan.t de passer vers D , il faut conclure qu’elle doir. aller infalliblement vers F. Et ainsi vous voycs facilement comment íe fait la réflexion@, à fçauoir selon vn angle tou- siours efgal@à celuy qu’on nomme l’angle d incidence. Com - me si vn rayon venant du point A , tombe au point B fur la superficie du miroir plat C B E ,@il@se reflefehist vers F@, en forte que l’angle de la réflexion F B E , n’est ne plus ne moins grand que celuy de l’incidence A@B@C. Venons maintenant à la Réfraction. Et premierement supposons qu’vne baie poussée d’A vers B@, rencontre au point B@, non plus la superficie de la terre y mais@vne toile C B E@, qui soit fi foible 6c déliée que cette baie ait la force de la rompre 6c de passer tout au trauers , en perdant feu@ lement vne partie de fa viteste@, à fçauoir „ par exemple , la niokié. Or cela posé@, afin de fçauoir quel chemin elle doit fùiure@, considérons derechef@,@que son@mouuement différé entierement de la détermination í fe mouuoir plutost vers vn costé que vers vn autre , d’où il fuit que leur quantité doit estre examinée séparément. Et considérons aussi que -des deux parties@, dont 011 peut imaginer que cette dçter@@@@@@@@@@@-
[ GS_aligned]  DISCOVRS SECOND.@@@ gnes droires A C , H B , @& F E perpendiculaires sur C E , @& en telle sorte , qu'il n'y ait ni plus ni moins de distance entre A C , @& H B , qu'entre H B @& F E ; @& disons , qu'en au‑ tant de temps , que la bale a mis à s'auancer vers le costé droit , depuis A , l'vn des points de la ligne A C , iusques à B l'vn de ceux de la ligne @H B , elle doit aussi s'auancer depuis la ligne @H B , iusques à quelque point de la ligne F E : car tous les points de ce ceste ligne F E , sont autant esloignés de H B en ce sens‑là , l'vn comme l'autre , @& autant que ceux de la ligne A C , & elle est aussi autant determinée à s'auancer vers ce costé‑là , quelle a esté aupa‑ rauant. Or est‑il qu'elle ne peut arriuer en mesme temps en quelque point de la ligne F E ; & ensemble à quelque point de la circonference du cercle A F D , ff ce n'est au point D , ou au point F , d'autant qu'il n'y a q@ue ces deux où elles s'entrecoupent l@@'vne l'autre ; ff bien que la terre l'empeschan@t de passer vers D , il faut conclure qu'elle doir@ aller infalliblement vers F. Et ainff vous voyés facilement comment se fait la reflexion , à sçauoir selon vn angle tou‑ ffours esgal à celuy qu'on nomme l'angle d'incidence. Com@‑ me ff vn rayon venant du point A , tombe au point B sur la superficie du miroir plat C B E , il se refleschist vers F , en sorte que l'angle de la reflexion F B E , n'est ne plus ne moins grand que celuy de l'incidence A B C. Venons maintenant à la Refraction. Et premierement supposons qu'vne bale poussée d'A vers B , rencontre au point B , non plus la superficie de la terre , mais vne toile C B E , qui soit ff foible @& deliée que cette bale ait la force de la rompre @& de passer tout au trauers , en perdant seu‑ lement vne partie de sa vitesse , à sçauoir , par exemple , la moitié. Or cela posé , afin de sçauoir quel chemin elle doit fuiure , conffderons derechef , que son mouuement differe entierement de sa determination à se mouuoir plutost vers vn costé que vers vn autre , d'où il suit que leur quantité doit estre examinée separement. Et conffderons aussi que @des deux parties , dont @on peut imaginer que cette deter‑ 77 K   iij
