[OCR_toInput] 72 — fond de sa prison il tournait sans cesse ses re gards vers eux. II leur écrivit la lettre suivante, monument précieux de foi, de zèle et de cha rité; on croit entendre, en la lisant, les adieux que les pasteurs des premiers temps adressaient à leurs églises, lorsqu’allant au martyre ils pre naient congé de leurs troupeaux. . « Reims, le 7 mars 1796. «Je vous écris, mes chères filles (i), dans l’effusion de mon cœur, pour la plus grande gloire de Dieu. Yivent les sacrés Cœurs de Jésus et de Marie! Que nos âmes soient toujours em brasées de l’amour de Dieu le plus ardent! Que Dieu le Père et Jésus-Christ notre Seigneur vous donnent la grâce, la paix et la miséricorde en ce monde, et vous couronnent dans l’autre ! C’est là mon vœu le plus ardent, et la grâce que je ne cesserai jamais de demander au Seigneur pour vous et pour tous mes chers paroissiens, que j’aime si tendrement en Jésus-Christ. Ils sont tous gravés dans mon cœur; éternellement ils seront i’objet de ma sollicitude. Je ne suis séparé d’eux que de corps ; mon esprit sera toujours au milieu d’eux. J’en suis continuellement occupé, ainsi que de tous les fidèles catholiques des autres (1) Les deux maîtresses d’école de Somme-Vesle et de Poix.
[OCR_aligned] 72 — fond de sa prison il tournait sans cesse ses re@ gards vers eux. II leur écrivit la lettre suivante, monument précieux de foi, de zèle et de cha@ rité; on croit entendre, en la lisant, les adieux que les pasteurs des premiers temps adressaient à leurs églises, lorsqu’allant au martyre ils pre@ naient congé de leurs troupeaux. . « Reims, le 7 mars 1796. «Je vous écris, mes chères filles (i), dans l’effusion de mon c@œur, pour la plus grande gloire de Dieu. Yivent les sacrés C@œurs de Jésus et de Marie! Que nos âmes soient toujours em@ brasées de l’amour de Dieu le plus ardent! Que Dieu le Père et Jésus-Christ notre Seigneur vous@@ donnent la grâce, la paix et la miséricorde en ce monde, et vous couronnent dans l’autre ! C’est là mon v@œu le plus ardent, et la grâce que je ne cesserai jamais de demander au Seigneur pour vous et pour tous mes chers paroissiens, que j’aime si tendrement en Jésus-Christ. Ils sont tous gravés dans mon c@œur; éternellement ils seront i’objet de ma sollicitude. Je ne suis séparé d’eux que de corps ; mon esprit sera toujours au milieu d’eux. J’en suis continuellement occupé, ainsi que de tous les fidèles catholiques des autres (1) Les deux maîtresses d’école de Somme-Vesle et de Poix.@@@@@@@
[ GS_aligned] @@@@ fond de sa prison il tournait sans cesse ses re- gards vers eux. Il leur écrivit la lettre suivante, monument précieux de foi, de zèle et de cha- rité; on croit entendre, en la lisant, les adieux que les pasteurs des premiers temps adressaient à leurs églises, lorsqu'allant au martyre ils pre- naient congé de leurs troupeaux. . « Reims, le 7 mars 1796. «Je vous écris, mes chères filles (1), dans l'effusion de mon coeur, pour la plus grande gloire de Dieu. Vivent les sacrés Coeurs de Jésus et de Marie! Que nos âmes soient toujours em- brasées de l'amour de Dieu le plus ardent! Que Dieu le Père et Jésus-Christ notre Seigneur vous ' donnent la grâce, la paix et la miséricorde en ce monde, et vous couronnent dans l'autre ! C'est là mon voeu le plus ardent, et la grâce que je ne cesserai jamais de demander au Seigneur pour vous et pour tous mes chers paroissiens, que j'aime si tendrement en Jésus-Christ. Ils sont tous gravés dans mon coeur; éternellement ils seront l'objet de ma sollicitude. Je ne suis séparé d'eux que de corps : mon esprit sera toujours au milieu d'eux. J'en suis continuellement occupé, ainsi que de tous les fidèles catholiques des autres (1) Les deux maîtresses d'école de Somme-Vesle et de Poix.   72  
