[OCR_toInput] 39 — qui ses l’été, au murmure de Tonde; l’hiver dans les boudoirs, au son de la musique du hautbois, du violon, de la flûte, du basson, du violoncelle, dont madame de Prie jouait (1) avec une idéale perfection. On n’avait pas encore inventé ces instruments sauvages tout de cuivre qui au raient déchiré les organes délicats de ces jeunes femmes, assises à leur toilette devant un petit trumeau en porcelaine de Sèvres garni de roses- pompons ! La soubrette Marton arrangeait leurs cheveux ornés de diamants, de poudre et de fleurs, Lisette agrafait un corset garni de dentelles ou chaussait de pantoufles à talons rouges leurs tout petits pieds ; autour d’elles les plus nobles gentils hommes, en habit de soie, jabots et manchettesde dentelles, tout parfumés, racontaient mille anec dotes ouïes nouvelles de cour (2). On n’avait pas encore emprunté à Tétranger ces noirs soucis, cette vie ennuyée, épuisée, qui tue l’homme avant la mort : on acceptait Texistence riante, colorée, telle que Dieu l’avait faite. La société n’était pas encore une multitude confuse, elle avait sa hiérarchie née du sol et des coutumes; elle avait des règles sans entraves. La famille gardait l’aîné (1) La marquise de Prie avait une voix ravissante. (2) Lancret, Watteau et Bouclier ont peint avec charme ces gracieux sujets.
[OCR_aligned] @@@39 — qui ses l’été, au murmure de @Tonde; l’hiver dans les boudoirs, au son de la musique du hautbois, du violon, de la flûte, du basson, du violoncelle, dont madame de Prie jouait (1) avec une idéale perfection. On n’avait pas encore inventé ces instruments sauvages tout de cuivre qui au@ raient déchiré les organes délicats de ces jeunes femmes, assises à leur toilette devant un petit trumeau en porcelaine de Sèvres garni de roses- pompons ! La soubrette Marton arrangeait leurs cheveux ornés de diamants, de poudre et de fleurs, Lisette agrafait un corset garni de dentelles ou chaussait de pantoufles à talons rouges leurs tout petits pieds ; autour d’elles les plus nobles gentils@ hommes, en habit de soie, jabots et manchettesde dentelles, tout parfumés, racontaient mille anec@ dotes ou@ïes nouvelles de cour (2). On n’avait pas encore emprunté à @Tétranger ces noirs soucis, cette vie ennuyée, épuisée, qui tue l’homme avant la mort : on acceptait @Texistence riante, colorée, telle que Dieu l’avait faite. La société n’était pas encore une multitude confuse, elle avait sa hiérarchie née du sol et des coutumes; elle avait des règles sans entraves. La famille gardait l’aîné (1) La marquise de Prie avait une voix ravissante. (2) Lancret, Watteau et Bouclier ont peint avec charme ces gracieux sujets.
[ GS_aligned]    39   qui@ses l'été, au murmure de l'onde; l'hiver dans les boudoirs, au son de la musique du hautbois, du violon, de la flûte, du basson, du violoncelle, dont madame de Prie jouait (1) avec une idéale perfection. On n'avait pas encore inventé ces instruments sauvages tout de cuivre qui au- raient déchiré les organes délicats de ces jeunes femmes, assises à leur toilette devant un petit trumeau en porcelaine de Sèvres garni de roses- pompons ! La soubrette Marton arrangeait leurs cheveux ornés de diamants, de poudre et de fleurs, Lisette agrafait un corset garni de dentelles ou chaussait de pantoufles à talons rouges leurs tout petits pieds ; autour d'elles les plus nobles gentils- hommes; en habit de soie, jabots et manchettesde dentelles, tout parfumés, racontaient mille anec- dotes ou les nouvelles de cour (2). On n'avait pas encore emprunté à l'étranger ces noirs soucis, cette vie ennuyée, épuisée, qui tue l'homme avant la mort : on acceptait l'existence riante, colorée, telle que Dieu l'avait faite. La société n'était pas encore une multitude confuse, elle avait sa hiérarchie née du sol et des coutumes; elle avait des règles sans entraves. La famille gardait l'aîné (1) La marquise de Prie avait une voix ravissante. (2) Lancret, Watteau et Bouc@her ont peint avec charme ces gracieux sujets.
