[OCR_toInput] I. Partiï. lignifier une figure dont leles, je venois à dire que le parallelograme est une figure à trois lignes , parce que ce feroic alors une définition de chose, elle seroit tres- fausse , estant impossible qu’une figure à trois lignes ait ses costez parallèles. II s’ensuit en second lieu, que les définitions des nos ne peuvent pas estre contestées par cela mesme qu’elles font arbitraires. Car vous ne pouvez pas nier qu'un homme n’ait donné à un l'on la signification qu’il dit luy avoir donnée^ ny qu’il n’ait cette signification dans l’usage qu’en fait cét home, aprés nous en avoir aver tis j mais pour les définitions des choses, on a souvent droit de les cotester, puis qu’elles peu vent estre fausses comme nous l’avons montré» II s’ensuit troisièmement que toute défini tion de nom ne pouvant estre contestée , peut estre prise pour principe ; au lieu que les dé finitions des choses ne peuvent point du tout estre prises pour principes, & font de vérita ble propositions qui peuvent estre niées par ceux qui y trouveront quelque obscurité , & par conséquent elles ont besoin d’estre prouvées comme d’autres propositions, & ne doivent point estre supposées, à moins qu’el les ne fussent claires d’elles mesmes comme des axiomes. Néanmoins ce que je viens de dire, que la définition du nom peut estre prise pour prin cipe, a besoin d’explication.Car cela n’est vray qu’à cause que l’on ne doit pas contester que l’idée qu on a designée ne puisse estre appel- lée du nom qu’onìuy adonné ; maison n’ea Chap, X I. ïij les costez font parai-
[OCR_aligned] I. Partiï. lignifier une figure d@@@@@@@@@@@@@@@@ont@@@@@@@ leles@, je venois à dire que le parallelograme est une figure à trois lignes , parce que ce feroic alors une définition de chose@, elle seroit tres- fausse , estant impossible qu’une figure à trois lignes ait ses costez parallèles. II s’ensuit en second lieu@, que les définitions des nos ne peuvent pas estre contestées par cela mesme qu’elles font arbitraires. Car vous ne pouvez pas nier qu'un homme n’ait donné à un l'on la signification qu’il dit luy avoir donnée^ ny qu’il n’ait cette signification dans l’usage qu’en fait cét home@, aprés nous en avoir aver@ tis j mais pour les définitions des choses@, on a souvent droit de les cotester@, puis qu’elles peu@ vent estre fausses comme nous l’avons montré» II s’ensuit troisièmement que toute défini@ tion de nom ne pouvant estre contestée , peut estre prise pour principe ; au lieu que les d@é finitions des choses ne peuvent point du tout estre prises pour principes@, & font de vérita@ ble propositions qui peuvent estre niées par ceux qui y trouveront quelque obscurité , & par conséquent elles ont besoin d’estre prouvées comme d’autres propositions@, & ne doivent point estre supposées@, à moins qu’el@ les ne fussent claires d’elles mesmes comme des axiomes. Néanmoins ce que je viens de dire@, que la définition du nom peut estre prise pour prin@ cipe, a besoin d’explication.@Car cela n’est vray qu’à cause que l’on ne doit pas contester que l’idée qu on a designée ne puisse estre appel- lée du nom qu’on@ìuy a@donné ; mais@on n’ea Chap, X I. ïij les costez font parai-
[ GS_aligned] @@@@@@@@@@ ffgnifier une figure dont les costez sont paral‑ leles , je venois à dire que le parallelograme est une figure à trois lignes , parce que ce seroit alors une definition de chose , elle seroit tres‑ fausse , estant impossible qu'une figure à trois lignes ait ses costez paralleles. Il s'ensuit en second lieu , que les definitions des nõs ne peuvent pas estre contestées par cela mesme qu'elles sont arbitraires. Car vous ne pouvez pas nier qu'un homme n'ait donné à un @son la ffgnification qu'il dit luy avoir donnée; ny qu'il n'ait cette ffgnification dans l'usage qu'en fait cét hõme , aprés nous en avoir aver‑ tis ; mais pour les definitions des choses , on a souvent droit de les cõtester , puis qu'elles peu‑ vent estre fausses comme nous l'avons montré. Il s'ensuit troiffémement que toute defini‑ tion de nom ne pouvant estre contestée , peut estre prise pour principe ; au lieu que les de‑ finitions des choses ne peuvent point du tout estre prises pour principes , & sont de verita‑ ble propofftions qui peuvent estre niées par ceux qui y trouveront quelque obscurité , & par consequent elles ont besoin d'estre prouvées comme d'autres propofftions , & ne doivent point estre supposées , à moins qu'el‑ les ne fussent claires d'elles mesmes comme des axiomes. Neanmoins ce que je viens de dire , que la definition du nom peut estre prise pour prin‑ cipe, a besoin d'explication. Car cela n'est vray qu'à cause que l'on ne doit pas contester que l'idée qu'on a deffgnée ne puisse estre appel‑ lée du nom qu'on luy a donné ; mais on n'en @@@@115 I.@@@@ @@@PARTIE. @@Chap, XI.
