[OCR_toInput] * / z$z Le Prince instruit en la Philosophie, • l’Estre supérieur subsiste par la subsistance de son propre Estre.Mais ce n’est pas celle par laquelle elle est opposée à l’accident, qui est de ne pas subsister en vn autre comme les accidents* On poursuivra : Subsister par son propre Estre n’est-ce pas la même. chose que de n’estrepas supporté par quelqu’autre ? Resp. Nenni j la Métaphysique y met ordre par ses abstractions} se lon la doctrine de laquelle le subsister par son propre Estre , est distin gué de ne pas subsister par vn autre. Car subsister par sonpropre Estre sait entendre vne subsistance interieure, & essencielle à la choie qui subsiste : mais de ne pas subsister par vn autre, est vne négation de n’a- voir pas la subsistance d’autruy , qui est exterieure 6c hors de reíTence de ce qui subsiste par soy-même. t*3- **9- HM' «B-H8-ÍSS- M» INSTRVCTION SEPTIEME. Des Principes ou Maximes qui sortent des Propriete\dont nous a^ons parlé ìufques icy de ÏEfìre suprême. |§jl Es Philosophes encét endroit traittent cette matière fous lc titre de principes simples , composez ou complexes.Mais par- teM ce que ie ne crois pas que l’Estre suprême , duquel nous par lons,ait des principes internes qui le composent, puisqu’ilest simple èC sans composition,il faut réduire ce traitté des Principes simples au trai té des causes de l’Estre, qui font ses principes extérieurs, par lesquels il estproduit & mis en la Nature,& pour les complexes ou’composez nos modernes Philosophes m’excuseront,s’il leur plaît, de ce qu’ils brouil lent la raison des principes avec celle des maximes,qui font des propo sitions faites dans la science, qui marquent des veritez assurées, ou qu 1 ne peuvét être niées. Comme:Le tout est plus grand que fa partie.Il eft impossible qu’vne même chose soit & nesoitpas:OrlaMetaphysiqueeft la maîtresse de ces belles maximes & les révellle,& forme par tout pour la certitude des sciencesjôc voici celle qu’elle fait fur ses proprietez. Ce qui est vn, ne peut estre deux 5 cette maxime est fausse en la Phy sique, parce qu’vn tout peut être divisé en plusieurs parties > mais est 6 est vraye & indubitable en l’vnité del’Estre ouEntitative, ou Met 1 ' physique : car l’Estre Métaphysique est si simplement vn, qu’il ne peur estre divisé en plusieurs de qu’elle façon que ce soit. La z. maxime,Ce qui est vray ne peut jamais être sauxjcette maxii* 15 n’est point receiie dans la Physique,car étant vray que l’hóme vit,il s er3, faux aussi-tôt qu’il fera mort.Mais la vérité entitative ne tombe pas e° ces défauts, toujours l’Estre vray Métaphysique est vray,& ne peutp aS changer, il peut cesser d’étre , mais toujours la vérité qu’il avoit l u s fera attribuée. La 3. maxime , Ce qui est bon de l’Estre souverain ne peut jar» alS / cstr fi
[OCR_aligned] * / z$z Le Prince instruit en la Philosophie, • l’Estre supérieur subsiste par la subsistance de son propre Estre.Mais ce n’est pas celle par laquelle elle est opposée à l’accident@, qui est de ne pas subsister en vn autre comme les accidents* On poursuivra : Subsister par son propre Estre n’est-ce pas la même. chose que de n’estre@pas supporté par quelqu’autre ? Resp. Nenni j la Métaphysique y met ordre par ses abstractions} se@ lon la doctrine de laquelle le subsister par son propre Estre , est distin@ gué de ne pas subsister par vn autre. Car subsister par son@propre Estre sait entendre vne subsistance interieure@, & essencielle à la choie qui subsiste : mais de ne pas subsister par vn autre, est vne négation de n’a- voir pas la subsistance d’autruy , qui est exterieure 6c hors de @reíTence de ce qui subsiste par soy-même. t*3- **9- HM' «B-H8-ÍSS- M» INSTRVCTION SEPTIE@ME. Des Principes ou Maximes qui sortent des Propriete@\dont nous a^ons parlé ìufques icy de @ÏEfìre suprême. |§jl Es Philosophes en@cét endroit traittent cette matière fous lc titre de principes simples , composez ou complexes.Mais par- teM ce que ie ne crois pas que l’Estre suprême , duquel nous par@ lons,ait des principes internes qui le composent, puisqu’il@est simple èC sans composition,il faut réduire ce traitté des Principes simples au trai@ té des causes de l’Estre, qui font ses principes extérieurs, par lesquels il est@produit & mis en la Nature,& pour les complexes ou’composez nos modernes Philosophes m’excuseront,s’il leur plaît, de ce qu’ils brouil@ lent la raison des principes avec celle des maximes,qui font des propo@ sitions faites dans la science, qui marquent des veritez assurées, ou qu 1 ne peuvét être niées. Comme:Le tout est plus grand que fa partie.Il eft impossible qu’vne même chose soit & ne@soit@pas:Or@la@Metaphysique@eft la maîtresse de ces belles maximes & les révellle,& forme par tout pour la certitude des sciencesjôc voici celle qu’elle fait fur ses proprietez. Ce qui est vn, ne peut estre deux 5 cette maxime est fausse en la Phy@ sique, parce qu’vn tout peut être divisé en plusieurs parties > mais est 6 est vraye & indubitable en l’vnité de@l’Estre ou@Entitative, ou Met 1 ' physique : car l’Estre Métaphysique est si simplement vn, qu’il ne peur estre divisé en plusieurs de qu’elle façon que ce soit. La z. maxime,Ce qui est vray ne peut jamais être sauxjcette maxii* 15 n’est point receiie dans la Physique,car étant vray que l’hóme vit,il s er3, faux aussi-tôt qu’il fera mort.Mais la vérité entitative ne tombe pas e° ces défauts, toujours l’Estre vray Métaphysique est vray,& ne peutp aS changer@, il peut cesser d’étre , mais toujours la vérité qu’il avoit l u s fera attribuée. La 3. maxime , Ce qui est bon de l’Estre souverain ne peut jar» alS / cstr fi
[ GS_aligned] @@@@@@@ Le Prince instruit en la Philosophie@ , l'Estre superieur subffste par la subffstance de son propre Estre.Mais ce n'est pas celle par laquelle elle est opposée à l'accident , qui est de ne pas subffster en vn autre comme les accidents. On poursuivra : Subffster par son propre Estre n'est‑ce pas la même@ chose que de n'estre pas supporté par quelqu'autre ? Resp. Nenni@, la Metaphyffque y met ordre par ses abstractions; se‑ lon la doctrine de laquelle le subffster par son propre Estre , est distin‑ gué de ne pas subffster par vn autre. Car subffster par son propre Estre fait entendre vne subffstance interieure , & essencielle à la chose qui subffste : mais de ne pas subffster par vn autre, est vne negation de n'a‑ voir pas la subffstance d'autruy , qui est exterieure @& hors de l'essence de ce qui subffste par soy‑même.@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@ INSTRVCTION SEPTIE'ME. Des Principes ou Maximes qui sortent des Proprietez dont nous avons parlé iusques icy de l'Estre supréme.@@@@@ ES Philosophes en cét endroit traittent cette matiere sous le tître de principes ffmples , composez ou complexes.Mais par@@@@‑ ce que ie ne crois pas que l'Estre supréme , duquel nous par‑ lons,ait des principes internes qui le composent, puisqu'il est ffmple @& sans compofftion,il faut reduire ce traitté des Principes ffmples au trai‑ té des causes de l'Estre, qui sont ses principes exterieurs, par lesquels il est produit & mis en la Nature,& pour les complexes ou composez nos modernes Philosophes m'excuseront,s'il leur plaît, de ce qu'ils broüil‑ lent la raison des principes avec celle des maximes,qui sont des propo‑ fftions faites dans la science, qui marquent des veritez assurées, ou qu@i ne peuvẽt étre niées. Comme:Le tout est plus grand que sa partie.Il est impossible qu'vne même chose soit & ne soit pas:Or la Metaphyffque est la maîtresse de ces belles maximes & les révellle,& forme par tout pour la certitude des sciences@;& voici celle qu'elle fait sur ses proprietez. Ce qui est vn, ne peut estre deux ; cette maxime est fausse en la Phy‑ ffque, parce qu'vn tout peut étre divisé en pluffeurs parties ; mais e@lle est vraye & indubitable en l'vnité de l'Estre ou Entitative, ou Met@@a‑ phyffque : car l'Estre Metaphyffque est ff ffmplement vn, qu'il ne peut estre divisé en pluffeurs de qu'elle façon que ce soit. La 2. maxime,Ce qui est vray ne peut jamais étre faux;cette max@i@@me n'est point rece@üe dans la Phyffque,car êtant vray que l'hõme vit,il s@er@a faux aussi‑tôt qu'il sera mort.Mais la verité entitative ne tombe pas en ces defauts, toûjours l'Estre vray Metaphyffque est vray,& ne peut pas changer , il peut cesser d'étre , mais toûjours la verité qu'il avoit l@u@y sera attribuée. La 3. maxime , Ce qui est bon de l'Estre souverain ne peut jamais 252 estre L
