[OCR_toInput] / Insìmcîion 'Treifiéme. 3 09 •mKK-KK-KI®m •■$•?«&3 í®* 6** INSTRVCTIOn TREIZIEME. c De U Providence de Dieu. A Providence est: l’œil de la Iustice, sa Maîtresse d’hôtel, Sc la Conductrice dc tout ce qu elle délibéré-, soit pour punir , soit pour bien faire. Lorsque Dieu a résolu en ses décréts quelque chose,la chose qui’il a délibérée étant sa fin elle est la premiè re qui se presente à cette délibération*, mais c’est la derniere en l’exe- cution. Dieu délibéra de produire le Monde Sc tout ce qui est dans luy en général & en particulier, Ciel, Terre, les bêtes,& particulièrement les hommes. Cette considération nous doit arrêter pour délivrer nôtre esprit de beaucoup d’importunes inquiétudes que nous peuvent causeries diffi cultez qu’on propose dans les Escôles de la Théologie s lesquelles sor tant de leurs dissertations , & receiies dans l’esprit des personnes igno rantes,qui n’ont aucune teinture de la Théologie, peuvent bien-estre résolues dans les Escôles , mais ne le font pas dans les esprits de ces ig- norans, dans lesquels elles causent beaucoup de dangereux désordres, & de ceux-là en ceux qui les écoutent. Ces difficultez font,que Dieu par fa sagesse a délibéré avant que de faire le Monde, de produire les hommes pour estre faits compagnons de fa gloire -, Sc pour parvenir à cette fin, il leur a préparé des moyens pour y arriver, Sc établi fa Providence pour y pourvoir, à telle condi tion que ceux-là seront sauvez, qui feront bien , qui accompliront ses Commandemens, qui luy seront obeïssans,& qui l’aimeront. Et ceux- là feront damnez qui contreviendront à ses commandemens , qui luy seront desobeïssans Sc obstinez dans leurs crimes, mourant dans leurs obstinations. Dieu a preveu ceux qui feroient bien, Sc les a écrits tfn soy-mesme, comme dans vn Livre, que les Théologiens appellent livre de Vie , Sc tient compte auffi desméchans , les reconnoissans comme réprouvez. Ea Providence neantmoins a la charge de toujours solliciter les bons Scies méchans : les bons pour lesencourager à toujours bien-faire, Sc les méchans poUr tâcher de les détourner du mal: Mais il n’y a que les bons qui rendent cette Providence fructueuse , parce quils vont de mieux en mieux operans leur salut. Mais les méchans résistent toû- jours, font des poulets égarez , qui ne peuvent venir fous les aisles de leur mere pour éviter le danger où ils font, Sc déshonorent tant qu’ils peuvent cette Providence. Cela étant connû dans l‘Esprit de la Divihité, la Providence vient, 8c l’execute , Sc il ne se peut faire autrement que comme Dieu a déli béré : Et voicy les difficultez oà s’embarrassent les ignorans, à cause , de
[OCR_aligned] / Ins@ìmcîion 'Treifiéme. 3 09 •mKK-KK-KI®m •■$•?«&3 í®* 6** INSTRVCTIOn TREIZIE@ME. c De @U Providence de Dieu. A Providence est: l’œil de la Iustice, sa Maîtresse d’hôtel@, Sc la Conductrice dc tout ce qu elle délibéré-, soit pour punir , soit pour bien faire. Lorsque Dieu a résolu en ses décréts quelque chose,la chose qui’il a délibérée étant sa fin elle est la premi@è re qui se presente à cette délibération*, mais c’est la derniere en l’exe- cution. Dieu délibéra de produire le Monde Sc tout ce qui est dans luy en général & en particulier, Ciel, Terre, les bêtes,& particulièrement les hommes. Cette considération nous doit arrêter pour délivrer nôtre esprit de beaucoup d’importunes inquiétudes que nous peuvent causer@ies diffi@ cultez qu’on propose dans les Escôles de la Théologie s lesquelles sor@ tant de leurs dissertations , & receiies dans l’esprit des personnes igno@ rantes,qui n’ont aucune teinture de la Théologie@, peuvent bien-estre résolues dans les Escôles , mais ne le font pas dans les esprits de ces ig- norans, dans lesquels elles causent beaucoup de dangereux désordres, & de ceux-là en ceux qui les écoutent. Ces difficultez font,que Dieu par fa sagesse a délibéré avant que de faire le Monde@, de produire les hommes pour estre faits compagnons de fa gloire -, Sc pour parvenir à cette fin, il leur a préparé des moyens pour y arriver@, Sc établi fa Providence pour y pourvoir, à telle condi@ tion que ceux-là seront sauvez@, qui feront bien , qui accompliront ses Commandemens, qui luy seront obeïssans,& qui l’aimeront. Et ceux- là feront damnez qui contreviendront à ses commandemens , qui luy seront desobeïssans Sc obstinez dans leurs crimes, mourant dans leurs obstinations. Dieu a preveu ceux qui feroient bien, Sc les a écrits tfn soy-mesme, comme dans vn Livre@, que les Théologiens appellent livre de Vie , Sc tient compte auffi des@méchans , les reconnoissans comme réprouvez. Ea Providence neantmoins a la charge de toujours solliciter les bons Scies méchans : les bons pour les@encourager à toujours bien-faire, Sc les méchans poUr tâcher de les détourner du mal: Mais il n’y a que les bons qui rendent cette Providence fructueuse , parce qu@ils vont de mieux en mieux operans leur salut. Mais les méchans résistent toû- jours, font des poulets égarez , qui ne peuvent venir fous les aisles de leur mere pour éviter le danger où ils font, Sc déshonorent tant qu’ils peuvent cette Providence. Cela étant connû dans l‘Esprit de la Divihité@, la Providence vient, 8c l’execute , Sc il ne se peut faire autrement que comme Dieu a déli@ béré : Et voicy les difficultez oà s’embarrassent les ignorans@, à cause , de@@@@@@
[ GS_aligned] @ Instruction @Treifféme.@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@ INSTRVCTION TREIZIE'ME.@@ De la Providence de Dieu. A Providence est@ l'œil de la Iustice, sa Maîtresse d'hôtel , @& la Conductrice de tout ce qu'elle delibere , soit pour punir , soit pour bien faire. Lorsque Dieu a resolu en ses decrets quelque chose,la chose qui'il a deliberée étant sa fin elle est la premie‑ re qui se presente à cette deliberation : mais c'est la derniere en l'exe‑ cution. Dieu delibera de produire le Monde @& tout ce qui est dans luy en general & en particulier, Ciel, Terre, les bêtes,& particulierement les hommes. Cette conffderation nous doit arréter pour délivrer nôtre esprit de beaucoup d'importunes inquietudes que nous peuvent causer les diffi‑ cultez qu'on propose dans les Escôles de la Theologie ; lesquelles sor‑ tant de leurs dissertations , & rece@ües dans l'esprit des personnes igno‑ rantes,qui n'ont aucune teinture de la Theologie , peuvent bien‑estre resoluës dans les Escôles , mais ne le sont pas dans les esprits de ces ig‑ norans, dans lesquels elles causent beaucoup de dangereux desordres, & de ceux‑là en ceux qui les écoutent. Ces difficultez sont,que Dieu par sa sagesse a deliberé avant que de faire le Monde , de produire les hommes pour estre faits compagnons de sa gloire @; @& pour parvenir à cette fin, il leur a preparé des moyens pour y arriver , @& établi sa Providence pour y pourvoir, à telle condi‑ tion que ceux‑là seront sauvez , qui feront bien , qui accompliront ses Commandemens, qui luy seront obeïssans,& qui l'aimeront. Et ceux‑ là seront damnez qui contreviendront à ses commandemens , qui luy seront desobeïssans @& obstinez dans leurs crimes, mourant dans leurs obstinations. Dieu a preveu ceux qui feroient bien, @& les a écrits @en soy‑mesme, comme dans vn Livre , que les Theologiens appellent livre de Vie , @& tient compte aussi des méchans , les reconnoissans comme reprouvez. La Providence neantmoins a la charge de toûjours solliciter les bons & les méchans : les bons pour les encourager à toûjours bien‑faire, @& les méchans pour tâcher de les détourner du mal: Mais il n'y a que les bons qui rendent cette Providence fructueuse , parce qu'ils vont de mieux en mieux operans leur salut. Mais les méchans reffstent toû‑ jours, sont des poulets égarez , qui ne peuvent venir sous les aisles de leur mere pour éviter le danger où ils sont, @& deshonorent tant qu'ils peuvent cette Providence. Cela étant connû dans l'Esprit de la Divinité , la Providence vient, @& l'execute , @& il ne se peut faire autrement que comme Dieu a deli‑ beré : Et voicy les difficultez où s'embarrassent les ignorans , à cause @ de 309 L
