[OCR_toInput] t6 Méditation que peut-estre ces varietez ne leur soient point en efïèct íemblablesy Et de ce qu’entre ces diuerfes perceptions des sens > les vnes me font agréables & les autres désagréa bles , il n’y a point de doute que mon corps ( ou plutost moy-mesme tout entier, entant que ie suis composé de Corps & d’Ame ) ne puisse receuoir diuerfes commoditez ou incommoditez des autres corps qui l’enuironnent. Mais il y a plusieurs autres choses qu’il semble que la Nature m’ayt enseignées, lesquelles toutesfois ie n ay pas véritablement apprises d’elle, mais qui íe font introdui tes en mon Esprit , par vne certaine coustume que i’ay de juger inconsidérément des choses ; & ainsi il peut aysé~ mentarriuer qu’elles cótiennent quelque fausseté. Com me par exemple, l’opinion que i ay que tout espace dans lequel il n’y a rien qui meuue, & faite im pression fur mes sens, soit vuide y Que dans vn corps qui est chaud, il y ayt quelquechose de semblable à sidée de la chaleur qui est en moy y Que dans vn corps blanc ou noir, il y ayt la mê me blancheur ou noirceur queiesensy Que dans vn corps amer ou doux, il y ayt le mesme goust ou la mesme fa neur, & ainsi des autres y Quel es Astres,les Tours,& tous les autres corps eíloignez soient de la meíme figure & grandeur, qu’ils paroissent de loing à nos yeux, &c. Maisafin qu’il n’y ayt rien encecy que iene conçoíue distinctement, ie dois precisement définir ce que i’entens proprement lors queie dis que la nature m’enseigne quel que chose. Car ie prens icy la nature en vne signification plus resserrée, que lors que ie l’appelle vn assemblage, ou vne complexion de toutes les choses que Dieu m’a don nées y ven que cet assemblage ou complexion comprend
[OCR_aligned] t6 Méditation que peut-estre ces varietez ne leur soient point en efïèct íemblables@y Et de ce qu’entre ces diuerfes perceptions des sens > les vnes me font agréables & les autres désagréa@ bles , il n’y a point de doute que mon corps ( ou plutost moy-mesme tout entier@, entant que ie suis composé de Corps & d’Ame ) ne puisse receuoir diuerfes commoditez ou incommoditez des autres corps qui l’enuironnent. Mais il y a plusieurs autres choses qu’il semble que la Nature m’ayt enseignées, lesquelles toutesfois ie n ay pas véritablement apprises d’elle@, mais qui íe font introdui@ tes en mon Esprit , par vne certaine coustume que i’ay de juger inconsidérément des choses ; & ainsi il peut aysé~ mentarriuer qu’elles cótiennent quelque fausseté. Com@ me par exemple@, l’opinion que i ay que tout espace dans lequel il n’y a rien qui meuue@, & faite im pression fur mes sens, soit vuide y Que dans vn corps qui est chaud@, il y ayt quelque@chose de semblable à @sidée de la chaleur qui est en moy y Que dans vn corps blanc ou noir@, il y ayt la m@ê me blancheur ou noirceur que@ie@sensy Que dans vn corps amer ou doux, il y ayt le mesme goust ou la mesme fa@ neur, & ainsi des autres y Quel es Astres,les Tours,& tous les autres corps eíloignez soient de la meíme figure & grandeur@, qu’ils paroissent de loing à nos yeux, &c. Mais@afin qu’il n’y ayt rien en@cecy que ie@ne conçoíue distinctement, ie dois precisement définir ce que i’entens proprement lors que@ie dis que la nature m’enseigne quel@ que chose. Car ie prens icy la nature en vne signification plus resserrée, que lors que ie l’appelle vn assemblage@, ou vne complexion de toutes les choses que Dieu m’a don@ nées y ven que cet assemblage ou complexion comprend@@@@@@@@@@@@@@
[ GS_aligned] @@@@@@@@@@@@@ que peut‑estre ces varietez ne leur soient point en effect semblables ; Et de ce qu'entre ces diuerses perceptions des sens , les vnes me sont agreables & les autres desagrea‑ bles , il n'y a point de doute que mon corps ( ou plutost moy‑mesme tout entier , entant que ie suis composé de Corps & d'Ame ) ne puisse receuoir diuerses commoditez ou incommoditez des autres corps qui l'enuironnent. Mais il y a pluffeurs autres choses qu'il semble que la Nature m'ayt enseignées, lesquelles toutesfois ie n'ay pas veritablement apprises d'elle , mais qui se sont introdui‑ tes en mon Esprit , par vne certaine coustume que i'ay de juger inconffderement des choses ; & ainff il peut aysé‑ mentarriuer qu'elles cõtiennent quelque fausseté. Com‑ me par exemple , l'opinion que i'ay que tout espace dans lequel il n'y a rien qui meuue , & fasse im@pression sur mes sens, soit vuide ; Que dans vn corps qui est chaud , il y ayt quelque chose de semblable à l'idée de la chaleur qui est en moy ; Que dans vn corps blanc ou noir , il y ayt la mé‑ me blancheur ou noirceur que ie sens; Que dans vn corps amer ou doux, il y ayt le mesme goust ou la mesme sa‑ ueur, & ainff des autres ; Que les Astres,les Tours,& tous les autres corps esloignez soient de la mesme figure & grandeur , qu'ils paroissent de loing à nos yeux, &c. Mais afin qu'il n'y ayt rien en cecy que ie ne conçoiue distinctement, ie dois precisement definir ce que i'entens proprement lors que ie dis que la nature m'enseigne quel‑ que chose. Car ie prens icy la nature en vne ffgniffcation plus resserrée, que lors que ie l'appelle vn assemblage , ou vne complexion de toutes les choses que Dieu m'a don‑ nées ; veu que cet assemblage ou complexion comprend 86 MEDITATION
