[OCR_toInput] 10 d’un PRISONNIER EN RUSSIE. l/[5 Je reviens à mon équipage de route, qui était à mes ordres. Mon cocher et mon la quais vinrent me demander si nous n’allions pas partir ; mais je voulais rester quelques instants de plus avec mes camarades, dont j’avais regretté vivement la société, quoique je fusse heureux chez le comte. Je fus bien inspiré d’attendre encore, car nous apprî mes tout-à-coup, sans nous en douter nulle ment, qu’une surprise de faveur impériale nous était réservée; et si j’ai raconté de si nombreux tourments, c’est avec joie que je parlerai du bien qui nous fut fait. Commençons par dire que peu de jours après être arrivé à notre destination, nous apprîmes que, dans le cas où nous aurions des réclamations à faire, nous pouvions les adresser librement à M. le gouverneur de Tambow. Je lui écrivis , pour lui peindre mon dénûment, ajoutant que pendant une mar che de plus de trois mois, nous n’avions reçu que dix jours de solde prescrite par S. M. l’empereur Alexandre. Je renouvelai deux autres fois nia suppli-
[OCR_aligned] 10 d’un PRISONNIER EN RUSSIE. l/[5 Je reviens à mon équipage de route, qui était à mes ordres. Mon cocher et mon la@ quais vinrent me demander si nous n’allions pas partir ; mais je voulais rester quelques instants de plus avec mes camarades, dont j’avais regretté vivement la société, quoique je fusse heureux chez le comte. Je fus bien inspiré d’attendre encore, car nous apprî@ mes tout-à-coup, sans nous en douter nulle@ ment, qu’une surprise de faveur impériale nous était réservée; et si j’ai raconté de si nombreux tourments, c’est avec joie que je parlerai du bien qui nous fut fait. Commençons par dire que peu de jours après être arrivé à notre destination, nous apprîmes que, dans le cas où nous aurions des réclamations à faire, nous pouvions les adresser librement à M. le gouverneur de Tambow. Je lui écrivis , pour lui peindre mon dénûment, ajoutant que pendant une mar@ che de plus de trois mois, nous n’avions reçu que dix jours de solde prescrite par S. M. l’empereur Alexandre. Je renouvelai deux autres fois nia suppli-@@@@@@@
[ GS_aligned] @@ D'UN PRISONNIER EN RUSSIE.@@@@@ Je reviens à mon équipage de route, qui était à mes ordres. Mon cocher et mon la- quais vinrent me demander si nous n'allions pas partir ; mais je voulais rester quelques instants de plus avec mes camarades, dont j'avais regretté vivement la société, quoique je fusse heureux chez le comte. Je fus bien inspiré d'attendre encore, car nous apprî- mes tout-à-coup, sans nous en douter nulle- ment, qu'une surprise de faveur impériale nous était réservée; et si j'ai raconté de si nombreux tourments, c'est avec joie que je parlerai du bien qui nous fut fait. Commençons par dire que peu de jours après être arrivé à notre destination, nous apprîmes que, dans le cas où nous aurions des réclamations à faire, nous pouvions les adresser librement à M. le gouverneur de Tambow. Je lui écrivis@, pour lui peindre mon dénûment, ajoutant que pendant une mar- che de plus de trois mois, nous n'avions reçu que dix jours de solde prescrite par S. M. l'empereur Alexandre. Je renouvelai deux autres fois @ma suppli- 10 145
