[OCR_toInput] Premier Discovrs. ii sont fausses , & reconnoître de bonne foy celles qui font evidentes, fans s’arrester aux vaines raisons des Pyrrhoniens qui ne détrui sent pas l’asseurance raisonnable que l’on a des choses certaines , non pas metme dans l’esprit de ceux qui les proposent. Personne ne douta jamais serieusement s il y a une Terre j un Soleil & une Lune , ny si le tout est plus grand que fa partie. On peut bien faire dire extérieurement à fa bouche qu’on en doute^ parce que l’on peut mentir ; mais on ue le peut pas faire dire à son esprit. Ainsi le Pyrrhonisme n’est pas une Secte de gens qui soient persuadez de ce qu’ils disent ; mais c’cst une secte de menteurs. Audi se contredisent- ils souvent en parlant de leur opinion , leur cœur ne pouvant s’accorder avec leur langue, comme on Je peut voir dans Montaigne , qui a taschc de le renouvelles au dernier íîecle. Car aprés avoir dit que les Académiciens estoient differens des Pyrrhoniens, en ce que les Académiciens avoiioient qu’il y avoit des choses plus vrai-semblables que les autres, ce que les Pyrrhoniens ne vouloient pas recon- noitre , il fe déclaré pour les Pyrrhoniens en ces termes : L’avis, dit-il, des Pyrrhoniens t fi "plus hardy,& quant & quant plus vrai-fem^la- ble. U y a donc des choses plus vrai-sembla bles que les autres : & cc n’est point pour fai re vne pointe qu’il parle ainíì, ce font des pa roles qui luy font échapées fans y penser, &c qui naissent du fond de la nature, que 1e men songe des opinions ne peut étoufer. Mais le mal est que dans les choses qui nc font pas fi sensibles, ces personnes qui mettent A vj
[OCR_aligned] Premier Discovrs. ii sont fausses , & reconnoître de bonne foy celles qui font evidentes@, fans s’arrester aux vaines raisons des Pyrrhoniens qui ne détrui@ sent pas l’asseurance raisonnable que l’on a des choses certaines , non pas metme dans l’esprit de ceux qui les proposent. Personne ne douta jamais serieusement s il y a une Terre j un Soleil & une Lune , ny si le tout est plus grand que fa partie. On peut bien faire dire extérieurement à fa bouche qu’on en doute^ parce que l’on peut mentir ; mais on ue le peut pas faire dire à son esprit. Ainsi le Pyrrhonisme n’est pas une Secte de gens qui soient persuadez de ce qu’ils disent ; mais c’cst une secte de menteurs. Au@di se contredisent- ils souvent en parlant de leur opinion , leur cœur ne pouvant s’accorder avec leur langue, comme on Je peut voir dans Montaigne , qui a taschc de le renouvelles au dernier íîecle. Car aprés avoir dit que les Académiciens estoient differens des Pyrrhoniens@, en ce que les Académiciens avoiioient qu’il y avoit des choses plus vrai-semblables que les autres@, ce que les Pyrrhoniens ne vouloient pas recon- noitre , il fe déclaré pour les Pyrrhoniens en ces termes : L’avis@, dit-il@, des Pyrrhoniens t fi "plus hardy,& quant & quant plus vrai-fem^la- ble. @U y a donc des choses plus vrai-sembla@ bles que les autres : & cc n’est point pour fai@ re vne pointe qu’il parle ain@íì, ce font des pa@ roles qui luy font échapées fans y penser@, &c qui naissent du fond de la nature@, que 1e men@ songe des opinions ne peut étoufer. Mais le mal est que dans les choses qui nc font pas fi sensibles, ces personnes qui mettent A vj@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@
[ GS_aligned] @@@@@@@@@@@@@@@@@@@@ sont fausses , & reconnoître de bonne foy celles qui sont evidentes , sans s'arrester aux vaines raisons des Pyrrhoniens qui ne détrui‑ sent pas l'asseurance raisonnable que l'on a des choses certaines , non pas mesme dans l'esprit de ceux qui les proposent. Personne ne douta jamais serieusement s'il y a une Terre , un Soleil & une Lune , ny ff le tout est plus grand que sa partie. On peut bien faire dire exterieurement à sa bouche qu'on en doute, parce que l'on peut mentir ; mais on ne le peut pas faire dire à son esprit. Ainff le Pyrrhonisme n'est pas une Secte de gens qui soient persuadez de ce qu'ils disent ; mais c'est une secte de menteurs. Aussi se contredisent‑ ils souvent en parlant de leur opinion , leur cœur ne pouvant s'accorder avec leur langue, comme on le peut voir dans Montaigne , qui a tasché de le renouveller au dernier ffecle. Car aprés avoir dit que les Academiciens estoient differens des Pyrrhoniens , en ce que les Academiciens avo@üoient qu'il y avoit des choses plus vrai‑semblables que les autres , ce que les Pyrrhoniens ne vouloient pas recon‑ noître , il se declare pour les Pyrrhoniens en ces termes : L'avis , dit‑il , des Pyrrhoniens @est @plus hardy,& quant & quant plus vrai‑sembla‑ ble. Il y a donc des choses plus vrai‑sembla‑ bles que les autres : & ce n'est point pour fai‑ re vne pointe qu'il parle ainff , ce sont des pa‑ roles qui luy sont échapées sans y penser , &@ qui naissent du fond de la nature , que le men‑ songe des opinions ne peut étoufer. Mais le mal est que dans les choses qui ne sont pas ff senffbles, ces personnes qui mettent A vj PREMIER DISCOVRS. 11
