[OCR_toInput] í6ì T roisieSmb] S c^cyoit^si LES DEMONS SE MES. lent quelquefois auec l’humeurmelancholique. Ou bien fi ce qu’on dit des Démons doit ejìre attribué òuete humeur. Chapitre! VIIII. Vant que mettre fin à ce discours, il ne fera peut estre hors dc pro pos* que nous vuidions encore ce doute: Sçauoir files Démons se meílent quel quefois auec la cholcre noire, comme propre à ioiier leurs jeux, oubien si tout ce que l’on dit des Démons peut estre ef fectué naturellemet, par la vertu de cetc humeur. QuelqueS'Vns principalement du vulgaire* ont opinion que tout ce qui se fait en nous d’estrange & aucunement extraordinaire, comme les visions faul- ses, qui se presentent aux frénétiques & melancholiques* les aliénations d’esprit, les grandes connulsionscommerEpilep- sie, font de la part de Dieu, ou des Dé mons. Et ne donnent autre raison de ce la, sinon que tels effets excedent du tout les l’imites de la nature. Quelques autres qui nient entieremét qu’il y ait des Démons, ciennét que tout
[OCR_aligned] í6ì T roisieSmb] S c^cyoit^si LES DEMONS SE MES. lent quelquefois auec l’humeur@melancholique. Ou bien fi ce qu’on dit des Démons doit ejìre attribué @òuete humeur. Chapitre! VIIII. Vant que mettre fin à ce discours, il ne fera peut estre hors dc pro@ pos* que nous vuidions encore ce doute: Sçauoir files Démons se meílent quel@ quefois auec la cholcre noire@, comme propre à ioiier leurs jeux@, ou@bien si tout ce que l’on dit des Démons peut estre ef@ fectué naturellemet@, par la vertu de cetc humeur. QuelqueS'Vns principalement du vulgaire* ont opinion que tout ce qui se fait en nous d’estrange & aucunement extraordinaire@, comme les visions faul- ses@, qui se presentent aux frénétiques & melancholiques* les aliénations d’esprit, les grandes connulsions@comme@@rEpilep- sie@, font de la part de Dieu@, ou des D@é mons. Et ne donnent autre raison de ce@ la@, sinon que tels effets excedent du tout les l’imites de la nature. Quelques autres qui nient entieremét qu’il y ait des Démons@, ciennét que tout@@@@@@@@@@@@@@@@
[ GS_aligned] @@@ A @@@@@@S@@@@C @@AVOIR SI LES DEMONS SE MES‑ lent quelquefois auec l'humeur melancholique. Ou bien ff ce qu’on dit des Demons doit estre attribué à cete humeur. CHAPITRE. VIIII. VANT que mettre fin à ce discours, il ne sera peut estre hors de pro‑ pos, que nous vuidions encore ce doute: Sçauoir ffles Demons se meslent quel‑ quefois auec la cholere noire , comme propre à io@üer leurs jeux , ou bien ff tout ce que l'on dit des Demons peut estre ef‑ fectué naturellemet , par la vertu de cete humeur. Quelques‑vns principalement du vulgaire, ont opinion que tout ce qui se fait en nous d'estrange & aucunement extraordinaire , comme les viffons faul‑ ses , qui se presentent aux frenetiques & melancholiques, les alienations d'esprit, les grandes connulffons comme l'Epilep‑ ffe , sont de la part de Dieu , ou des De‑ mons. Et ne donnent autre raison de ce‑ la , ffnon que tels effets excedent du tout les l'imites de la nature. Quelques autres qui nient entieremẽt qu’il y ait des Demons , tiennẽt que tout TROISIESME. 262
