[OCR_toInput] Troisiesmes. zil &saccordet auec elle, il n y a neantmoins personne, qui íe regardant seulement soy-mesme , ne ressente, & n’experimente que la volonté &;la liberté ne íontqu’v- nemesme chose, ou plustost qu’il n’y a point de diffe- rence entre ce qui est volontaire, & cc qui est libre. Et ce n’cst pas icy, le lieu d’examiner quelle est en cela 1 opinion des Caluinistcs, OBIECTION TREIZIESME. P |Ar exemple ■> examinant ces jours passes fi quelque cho se exifioit véritablement dans le mondes & prenant garde que de cela seul que lexaminois cette quefiion, il fiuiuoit tres~ euidemmentque i éxifiois moy-mesme } ie ne pouuois pas nient» p esche r de iuger qu vne chose que ie conceuois fi clairement efioit vmy,\ non queie m y trouuafie forcé par vne cause exterieurej mais feulement par ce que d'vne grande clarté qui efioit en mon entendement, afiûui vne grande inclination en ma volonté, (fis ainfiie mejuis porté d croire auec d’autant plus de liberté, queie me fuis trouué auec moins d’indifférence. Cette façon de parler, vnegrande clarté dans Ìentendement est métaphorique, & partant n’est pas propre à entrer dans vn argument: Or celuy qui n’a aucun doute pré- tendauoir vne semblable clarté, & sa volonté n’a pas vne moindre inclination pour affirmer ce dont il n’a aucun doute, que celuy qui a vne parfaite science. Cet te clarté peut donc bien estre la cause pourquoy quel- qu’vn aura & dessendra auec opiniâtreté quelque opi nion, mais elle ne luysçauroit faire connoistre auec cer titude quelle est vraye. Ee iij
[OCR_aligned] @Troisiesmes. zil &saccordet auec elle, il n y a neantmoins personne@, qui íe regardant seulement soy-mesme , ne ressente@, & n’experimente que la volonté &;la liberté ne íont@qu’v- ne@mesme chose@, ou plustost qu’il n’y a point de diffe- rence entre ce qui est volontaire, & cc qui est libre. Et ce n’cst pas icy, le lieu d’examiner quelle est en cela 1 opinion des Caluinistcs, OBIECTION TREIZIESME. P |Ar exemple ■> examinant ces jours passes fi quelque cho@ se exifioit véritablement dans le mondes & prenant garde que de cela seul que @lexaminois cette quefiion@, il fiuiuoit tres~ euidemment@que i éxifiois moy-mesme } ie ne pouuois pas nient» p esche r de iuger qu vne chose que ie conceuois fi clairement efioit v@my,\ non que@ie m y trouuafie forcé par vne cause exterieurej mais feulement par ce que d'vne grande clarté qui efioit en mon entendement@, a@fiûui vne grande inclination en ma volonté, (fis ain@fiie me@juis porté d croire auec d’autant plus de liberté, que@ie me fuis trouué auec moins d’indifférence. Cette façon de parler, vne@grande clarté dans @Ìentendement est métaphorique@, & partant n’est pas propre à entrer dans vn argument: Or celuy qui n’a aucun doute pré- tend@auoir vne semblable clarté@, & sa volonté n’a pas vne moindre inclination pour affirmer ce dont il n’a aucun doute, que celuy qui a vne parfaite science. Cet@ te clarté peut donc bien estre la cause pourquoy quel- qu’vn aura & dessendra auec opiniâtreté quelque opi@ nion, mais elle ne luysçauroit faire connoistre auec cer@ titude qu@elle est vraye. Ee iij@@@@@@
[ GS_aligned]  TROISIESMES. @@& s'accorder auec elle, il n'y a neantmoins personne , qui se regardant seulement soy‑mesme , ne ressente , & n'experimente que la volonté & la liberté ne sont qu'v‑ ne mesme chose , ou plustost qu'il n'y a point de diffe‑ rence entre ce qui est volontaire, & ce qui est libre. Et ce n'est pas icy, le lieu d'examiner quelle est en cela l'opinion des Caluinistes. OBIECTION TREIZIESME.@@ @Ar exemple @, examinant ces jours passez ff quelque cho‑ se existoit veritablement dans le monde; & prenant garde que de cela seul que i'examinois cette question , il @suiuoit tres‑ euidemment que i'existois moy‑mesme , ie ne pouuois pas m'e@m‑ p@esche@r de iuger qu'vne chose que ie conceuoi@ ff clairement estoit vray ; non que ie m'y trouuasse forcé par vne cause exterieure; mais seulement par ce que d'vne grande clarté qui estoit en mon entendement , a suiui vne grande inclination en ma volonté, @@@& ainff ie me suis porté à croire auec d'autant plus de liberté, que ie me suis trouué auec moins d'indifference. Cette façon de parler, vne grande clarté dans l'entendement est metaphorique , & partant n'est pas propre à entrer dans vn argument: Or celuy qui n'a aucun doute pré‑ tend auoir vne semblable clarté , & sa volonté n'a pas vne moindre inclination pour affirmer ce dont il n'a aucun doute, que celuy qui a vne parfaite science. Cet‑ te clarté peut donc bien estre la cause pourquoy quel‑ qu'vn aura & deffendra auec opiniâtreté quelque opi‑ nion, mais elle ne luysçauroit faire connoistre auec cer‑ titude qu'elle est vraye. Ee iij 221 P
