[OCR_toInput] 59^ Lettre de M r Des-Cartes ment ne parut que quelque temps âpres qu on s’estok defîamoqué, de cc que le Recteur auoit mieux aymé faire supprimer le Liure du Médecin, que d’y respon- dre. Et partant qu’il ne faut point douter qu’il n’y ait mis, sinon toutes les raiíons poíïìbles, du moins toutes celles qu il auoit pû inuenter pour excuser son procédé. Parcourons les donc toutes,s’il vous plaist,les vnes âpres les autres. 1. Cc lugement porte , Que le Liure du Médecin tend a la ruine (Q d la home de h Académie, fy à faire naijlre de manq uais soupçons dans les e frits des autres : ce que ie ne puis in terpréter autrement, sinon que de là, l’on prendra oc casion de soupçonner, ou plutostque son reconnoistra que le Recteur de l’Academiea estéimprudent des’op- poseràla vérité connue; ou mesrae malicieux, de ce qu’ayant elfe vaincu par raison, il taschoit de vaincre par authorité. Mais cette honte Sc ignom inie a mainte nant cesse, parce qu’il nest plus Recteur; Sc quel’Aca- demie souffre moins de déshonneur d’auoiier encore ce-. luy-cy pour l’vn de ses Maistres,qu’elle ne reçoit d’hon- neurd’auoir aussi le Médecin; pourueu toutesfoisqu’el- le ne s’en rende pas indigne. 2. Qu on trou u c mauuais qu'-vn Collègue fajfe imprimes centre un autre de fes Collègues, des Liures qui portent le nor^ de celuy contre qui ils font faits : Mais pour cette raison I e Recteur mesme, qui dans ce lugement estoit accusa' teur Sc Président tout ensemble, deuoitestre le seul cou pable, & le seul qui deuoitestre condamné. Car lus" mesme auparauant, sans qu’on l’y cust prouoqué, auoit fait imprimer contre son Collègue deux petits Liures
[OCR_aligned] 59^ Lettre de M r Des-Cartes ment ne parut que quelque temps âpres qu on s’esto@k defîa@moqué@, de cc que le Recteur auoit mieux aymé faire supprimer le Liure du Médecin@, que d’y respon- dre. Et partant qu’il ne faut point douter qu’il n’y ait mis@, sinon toutes les raiíons poíïìbles@, du moins toutes celles qu il auoit pû inuenter pour excuser son procédé. Parcourons les donc toutes,s’il vous plaist,les vnes âpres les autres. 1. Cc lugement porte , Que le Liure du Médecin tend a la ruine (Q d la ho@me de h Académie@, fy à faire naijlre de manq uais soupçons dans les e frits des autres : ce que ie ne puis in@ terpréter autrement@, sinon que de là@, l’on prendra oc@ casion de soupçonner@, ou plutost@que @son reconnoistra que le Recteur de l’Academie@a esté@imprudent de@s’op- poser@à@la vérité connu@e; ou mesrae malicieux@, de ce qu’ayant elfe vaincu par raison@, il taschoit de vaincre par authorité. Mais cette honte Sc ignom inie a mainte@ nant cesse@, parce qu’il n@est plus Recteur@; Sc que@l’Aca- demie souffre moins de déshonneur d’auoiier encore ce-. luy-cy pour l’vn de ses Maistres@,@qu’elle ne reçoit d’hon- neur@d’auoir aussi le Médecin@; pourueu toutesfois@qu’el- le ne s’en rende pas indigne. 2. Qu on trou u c mauuais qu'-vn Collègue fajfe imprimes centre un autre de fes Collègues@, des Liures qui portent le nor^ de celuy contre qui ils font faits : Mais pour cette raison I e Recteur mesme@, qui dans ce lugement estoit accusa' teur Sc Président tout ensemble@, deuoit@estre le seul cou@ pable@, & le seul qui deuoit@estre condamné. Car lus" mesme auparauant@, sans qu’on l’y cust prouoqué@, auoit fait imprimer contre son Collègue deux petits Liure@s@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@
[ GS_aligned] @@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@ ment ne parut que quelque temps apres qu'on s'estoit deffa moqué , de ce que le Recteur auoit mieux aymé faire supprimer le Liure du Medecin , que d'y respon‑ dre. Et partant qu'il ne faut point douter qu'il n'y ait mis , ffnon toutes les raisons possibles , du moins toutes celles qu'il auoit pû inuenter pour excuser son procedé. Parcourons les donc toutes,s'il vous plaist,les vnes apres les autres. 1. Ce lugement porte , Que le Liure du Medecin tend à la ruine @& à la honte de l'Academie , @& à faire naistre de mau‑ uais soupçons dans les esprits des autres : ce que ie ne puis in‑ terpreter autrement , ffnon que de là , l'on prendra oc‑ caffon de soupçonner , ou plutost que l'on reconnoistra que le Recteur de l'Academie a esté imprudent de s'op‑ poser à la verité connuë ; ou mes@me malicieux , de ce qu'ayant esté vaincu par raison , il taschoit de vaincre par authorité. Mais cette honte @& ignom@inie a mainte‑ nant cesse , parce qu'il n'est plus Recteur ; @& que l'Aca‑ demie souffre moins de deshonneur d'auo@üer encore ce@‑ luy‑cy pour l'vn de ses Maistres , qu'elle ne reçoit d'hon‑ neur d'auoir aussi le Medecin ; pourueu toutesfois qu'el‑ le ne s'en rende pas indigne. 2. Qu'on trou@u@e mauuais qu'@vn Collegue fasse imprimer centre vn autre de ses Collegues , des Liures qui portent le no@m de celuy contre qui ils sont faits : Mais pour cette raison @le Recteur mesme , qui dans ce Iugement estoit accusa‑ teur @& Preffdent tout ensemble , deuoit estre le seul cou‑ pable , & le seul qui deuoit estre condamné. Car luy‑ mesme auparauant , sans qu'on l'y eust prouoqué , auoit fait imprimer contre son Collegue deux petits Liurets 592 LETTRE DE Mr DES‑CARTES
