[OCR_toInput] 4l6 P u Bonh EUR* condition médiocre. Sans cela j át le bonheur, & la vertu seroienttrop enperil. C’est-ii cettemediocriré si recommandée par les Philosophes, fi chantée par les Poètes, & quelque fois si peu recherchée par eux tous. i Je conviens qu’il manque à ce Bon heur une choie qui félon les façons de penser communes y seroit cepen dant bien necessaire ; il n’a nul éclat. L’Heureux que nous supposons ne pafléroit guere pour l’être, il n’au- roit pas le plaisir d etre enviés il y a plus ; peut-être lui-même auroit-il de la peine à se croire heureux faute de l’être crû par les. autres > car leur ja lousie serf à nous assurer de notre état j tant nos idées font chancelan tes fur tout, & ont besoin d’être ap puyées. Mais enfin pour peu que cet Heureux se compare à ceux que le vulgaire croiroit plus heureux que lui * 11 sentira facilement les avanta? ges de fa situation ; il se résoudra vo lontiers à jouir d’un bonheur mode&
[OCR_aligned] @4l6 P u Bonh EUR* condition médiocre. Sans cela j át le bonheur@, & la vertu seroient@trop en@peril. C’est@@-ii cette@mediocriré si recommandée par les Philosophes@, fi chantée par les Poètes@, & quelque@ fois si peu recherchée par eux tous. i Je conviens qu’il manque à ce Bon@ heur une choie qui félon les façons de penser communes y seroit cepen@ dant bien necessaire ; il n’a nul éclat. L’Heureux que nous supposons ne pafléroit guere pour l’être@, il n’au- roit pas le plaisir d etre envié@s il y a plus ; peut-être lui-même auroit-il de la peine à se croire heureux faute de l’être crû par les. autres > car leur ja@ lousie serf à nous assurer de notre état j tant nos idées font chancelan@ tes fur tout@, & ont besoin d’être ap@ puyées. Mais enfin pour peu que cet Heureux se compare à ceux que le vulgaire croiroit plus heureux que lui * 11 sentira facilement les avanta? ges de fa situation ; il se résoudra vo@ lontiers à jouir d’un bonheur mode@&
[ GS_aligned]  416 @DU B@ONHEUR. condition mediocre. Sans cela , @& le bonheur , & la vertu seroient trop en peril. C'est ‑ là cette mediocrité ff recommandée par les Philosophes , ff chantée par les Poëtes , & quelque‑ fois ff peu recherchée par eux tous.@@ Je conviens qu'il manque à ce Bon‑ heur une chose qui selon les façons de penser communes y seroit cepen‑ dant bien necessaire ; il n'a nul éclat. L'Heureux que nous supposons ne passeroit guere pour l'être , il n'au‑ roit pas le plaiffr d'être envié , il y a plus ; peut‑être lui‑même auroit‑il de la peine à se croire heureux faute de l'être crû par les@ autres ; car leur ja‑ louffe sert à nous assurer de notre état , tant nos idées sont chancelan‑ tes sur tout , & ont besoin d'être ap‑ puyées. Mais enfin pour peu que cet Heureux se compare à ceux que le vulgaire croiroit plus heureux que lui , il sentira facilement les avanta‑ ges de sa fftuation ; il se résoudra vo‑ lontiers à joüir d'un bonheur modes‑
