[OCR_toInput] j 9 6 T r a I T T -È’ i a fait dépendre lesmouuemens de l’vn dos pensées del’autre, changera de volonté, ou que le Corps ne fera plus capable de produire les mouuemens, ausquels les pensées de l’Esprit sont attachées. Nous disons donc,generalementparlant, quel’v- nion d’vnEsprit&d’vn Corps consiste dans vne mutuelle & réciproque dépendance des pensées de l’vn ôc des mouuemens de l’autre, ôc dans le com merce mutuel de leurs actions & pallions, soit que ce soit la volonté de [‘Esprit qui est vny qui Tait obligé à cette dépendance, soit qu’vn autre Ty ait astraint. Ienevoy que deux choses qu on me puisse ob jecter ; La premiere , est que certe dépendance ôc ce commerce mutuel d’actions ôc de pallions qui est entre l’Efprit ôc le Corps presupose qu’ils font desiavnis, n’estant pas possible que l’Esprit puisse auoir aucune pensée, à l’occahon de ion Corps, fi défia st n’est dans ce Corps ôc ne luy est joint. le répons à cela,qu’il n’est pas nécessaire qu’il soit dans-le Corps auant qu’il y agisse;parce que l’Esprit considéré en luy mesme n’est à propre ment parler en aucun lieu., ou íi son peut dire qu’il soit en quelque lieu, c’est seulement à cause de son opération ; Mais comme son existencene precede point en temps sonoperation, il n’est pas nécessaire qu’il soit dans le Corps auant qu’il y opéré ; au contraire , comme l’Esprit n’a point d’autres opérations que ses pensées , ôc qu’il ne peut pas estre autrement dans vn lieu que parée
[OCR_aligned] j 9 6 T r a I T T -È’ i a fait dépendre les@mouuemens de l’vn dos pensées de@l’autre@, changera de volonté@, ou que le Corps ne fera plus capable de produire les mouuemens, ausquels les pensées de l’Esprit sont attachées. Nous disons donc,generalement@parlant, que@l’v- nion d’vn@Esprit@&@d’vn Corps consiste dans vne mutuelle & réciproque dépendance des pensées de l’vn ôc des mouuemens de l’autre@, ôc dans le com@ merce mutuel de leurs actions & pallions@, soit que ce soit la volonté de [‘Esprit qui est vny qui @Tait obligé à cette dépendance, soit qu’vn autre @Ty ait astraint. Ie@ne@voy que deux choses qu on me puisse ob@ jecter ; La premiere , est que certe dépendance ôc ce commerce mutuel d’actions ôc de pallions qui est entre l’Efprit ôc le Corps presupose qu’ils font desia@vnis@, n’estant pas possible que l’Esprit puisse auoir aucune pensée@, à l’occa@hon de ion Corps@, fi défia st n’est dans ce Corps ôc ne luy est joint. le répons à cela,@qu’il n’est pas nécessaire qu’il soit dans-le Corps auant qu’il y agisse@;@parce que l’Esprit considéré en luy mesme n’est à propre@ ment parler en aucun lieu., ou íi @son peut dire qu’il soit en quelque lieu@, c’est seulement à cause de son opération ; Mais comme son existence@ne precede point en temps son@operation, il n’est pas nécessaire qu’il soit dans le Corps auant qu’il y opéré ; au contraire , comme l’Esprit n’a point d’autres opérations que ses pensées , ôc qu’il ne peut pas estre autrement dans vn lieu que parée@@@@
[ GS_aligned] @@@@@ T@@@RAI@T@T@@@@E' a fait dépendre les mouuemens de l'vn des pensées de l'autre , changera de volonté , ou que le Corps ne sera plus capable de produire les mouuemens@ ausquels les pensées de l'Esprit sont attachées. Nous disons donc,generalement parlant, que l'v‑ nion d'vn Esprit & d'vn Corps conffste dans vne mutuelle & reciproque dépendance des pensées de l'vn @& des mouuemens de l'autre , @& dans le com‑ merce mutuel de leurs actions & passions , soit que ce soit la volonté de l'Esprit qui est vny qui l'ait obligé à cette dépendance, soit qu'vn autre l'y ait astraint. Ie ne voy que deux choses qu'on me puisse ob‑ jecter ; La premiere , est que cette dépendance @& ce commerce mutuel d'actions @& de passions qui est entre l'Esprit @& le Corps presupose qu'ils sont deffa vnis , n'estant pas possible que l'Esprit puisse auoir aucune pensée , à l'occaffon de son Corps , ff deffa il n'est dans ce Corps @& ne luy est joint. Ie répons à cela, qu'il n'est pas necessaire qu'il soit dans le Corps auant qu'il y agisse ; parce que l'Esprit conffderé en luy mesme n'est à propre‑ ment parler en aucun lieu , ou ff l'on peut dire qu'il soit en quelque lieu , c'est seulement à cause de son operation ; Mais comme son existence ne precede point en temps son operation, il n'est pas necessaire qu'il soit dans le Corps auant qu'il y opere ; au contraire , comme l'Esprit n'a point d'autres operations que ses pensées , @& qu'il ne peut pas estre autrement dans vn lieu que parce 196
