[OCR_toInput] Physiologiques. 405 fait que pour remplir le vuidc, & faire vne confiante liaison deces fibresauec luy crainte de diuulsion , laquelle in failliblement fuit arriuée fans ce rem plissage. Dauantage il faut remarquer qu’où il y a plus d’humidité aérée & huyleufe , il y a aussi d’autant plus de chaleur, parcequ’elle est plus propre à maintenir le feu, & quelle n’exhale pas comme feroit l’humeur aqueuse. Or est ilqu’ily en a beaucoup plus en ces pre miers rudimens, voire mefmëiufques àu x os qui en leur adustion font paroi sse tant de flamme entretenue d’vnc matière huyleufe. II est donc crédible qu il y a plus de chaleur és parties íper- matiques qu’en leur parenchyme, loinctqu’il faut confesser que comme qualité du feu se garde moinslong- temps és choses terrestres , qui font beaucoup plus solides 5 comme au qu’en l’eau,aussi s’y doit elle faire pa lustre en plus grande intentio n quand clley C (P empreinte, comme és parties jpermatiques ( qui font beaucoup plus °lides) qu’en la chair dont ils font in- V c ftis. Maisaufort ,iime semble qu on Ccij Ií y a plu* d'humiditfe açrce és parties spermaú» <jucs 0 ta chaîeût Ce garde moins au ferqu’eu l’cau.
[OCR_aligned] Physiologiques. 405 fait que pour remplir le vuid@c, & faire vne confiante liaison de@ces fibres@auec luy crainte de diuulsion , laquelle in@ failliblement fuit arriuée fans ce rem@ plissage. Dauantage il faut remarquer qu’où il y a plus d’humidité aérée & huyleufe , il y a aussi d’autant plus de chaleur@, parce@qu’elle est plus propre à maintenir le feu, & qu@elle n’exhale pas comme feroit l’humeur aqueuse. Or est il@qu’il@y en a beaucoup plus en ces pre@ miers rudimens@, voire mefm@ëiufques àu x os qui en leur adustion font paroi@ s@se tant de flamme entretenue d’vnc matière huyleufe. II est donc crédible qu il y a plus de chaleur és parties íper- matiques qu’en leur parenchyme, loinct@qu’il faut confesser que comme@@@ qualité du feu se garde moins@long- temps és choses terrestres , qui font beaucoup plus solides 5 comme au@@@@ qu’en l’eau,aussi s’y doit elle faire pa@ @lustre en plus grande intentio n quand clley C (P empreinte@, comme és parties jpermatiques ( qui font beaucoup plus @°lides@) qu’en la chair dont ils font in- V c ftis. Mais@au@fort ,@i@ime semble qu on C@c@ij@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@ Ií y a plu* d'humiditfe açrce és parties spermaú» <jucs 0 ta chaîeût Ce garde moins au fer@qu’eu l’cau.
[ GS_aligned] @@@@@@@@@@@@@@@@@@@ fait que pour remplir le vuide , & faire vne constante liaison de ces fibres auec luy crainte de diuulffon , laquelle in‑ failliblement fust arriuée sans ce rem‑ plissage. Dauantage il faut remarquer qu'où il y a plus d'humidité aërée & huyleuse , il y a aussi d'autant plus de chaleur , parce qu'elle est plus propre à maintenir le feu, & qu'elle n'exhale pas comme feroit l'humeur aqueuse. Or est il qu'il y en a beaucoup plus en ces pre‑ miers rudimens , voire mesme iusques au@x os qui en leur adustion font paroi‑ stre tant de flamme entretenuë d'vne matiere huyleuse. Il est donc credible qu'il y a plus de chaleur és parties sper‑ matiques qu'en leur parenchyme. Ioinct qu'il faut confesser que comme la qualité du feu se garde moins long‑ temps és choses terrestres , qui sont beaucoup plus solides , comme au fer qu'en l'eau,aussi s'y doit elle faire pa‑ roistre en plus grande intentio@n quand elle@ @est empreinte , comme és parties spermatiques ( qui sont beaucoup plus solides ) qu'en la chair dont ils sont in@@‑ uestis. Mais au fort , il me semble qu'on C c ij 405 Phyffologiques. Il y a plus d'humidit@é aërée és parties spermati‑ ques@. La chaleur se garde moins au fer qu'en l'eau.
