[OCR_toInput] -I) dans de centaines £on Oppositions .on a converti la proposition, & soli a Conelud genç>- rallcment, fans prendre garde anx Maréesqm arri- vent dans. les autres Conjonctions & Oppositions. Mais vous fçave&conime jQs hom m es rfe . compor tent dans leurs Iugemens , ils tirent souvent de deux OLI trois faits particuliers une proposition generale , & ils donnen.trpar róut dcsmarques de la précipitation deleurs Iugemens, M ib vuloo oh Desorte Monsieur , que nous pouvons encore £tre Carthcsicns siar ce point , & Ix l’on a envie*de nous faire quitter nostre opinion, il fauc aller ob^ server si à toutes les Syzigies les Marées font plus grandes qu aux Quadratures. : car en.vérité je np vois pas qu’on y ait encore pris' gár'dç. Si l’on le trouve, je cederay alors volontiers , je ne fuis pas íì attaché à mes fentimens. II y a long-te’mps que je me fuis accoutumé a regarder les questions dePhysiqucxommedes amufeïnens dc l’Efpric, &c jecroy que c’est choquer le bon sens de s’attacher opiniâtrement à aucune opinion telle quelle ísáù ciam i mj eui/n.y ornhsv. Jiapin >1 Ce n’est pas que je dise qu’il là faille quitter legerement, & cela principalement lorsque d’un autre costé este est bien établie. On objecta à Co pernic, quand il propose son Systeme, que Mars & Venus devroient en un temps paroistre beaucoup plus grands ; parce qu’ils s’aprochoient de la Terre de plusieurs Diamerres. La conséquence estoit nécessaire ; & cependant on ne voyoit rien de cela. Quoyqu’il ne fçeut que répondre,il ne crût pas de- d "
[OCR_aligned] -I) dans de centaines @@@@@@@@£on@@@ Oppositions .on a converti la proposition@, & soli a Conelud genç>- rallcment, fans prendre garde anx Marées@q@m arri- vent dans. les autres Conjonctions & Oppositions. Mais vous fçave@&conime jQs hom m es rfe . compor@ tent dans leurs Iugemens , ils tirent souvent de deux OLI trois faits particuliers une proposition generale , & ils donnen.trpar róut dcs@marques de la précipitation de@leurs Iugemens, M ib vuloo oh Desorte Monsieur , que nous pouvons encore £tre Carthcsicns siar ce point , & Ix l’on a envie*de nous faire quitter nostre opinion, il fauc aller ob^ server si à toutes les Syzigies les Marées font plus grandes qu aux Quadratures. : car en.vérité je np vois pas qu’on y ait encore pris' gár'dç. Si l’on le trouve@, je cederay alors volontiers , je ne fuis pas íì attaché à mes fentimens. II y a long-te’mps que je me fuis accoutumé a regarder les questions de@Physiqu@cxomme@des amufeïnens dc l’Efpri@c, &c je@croy que c’est choquer le bon sens de s’attacher opiniâtrement à aucune opinion telle qu@elle ísáù ciam i mj eui/n.y ornhsv. Jiapin >1 Ce n’est pas que je dise qu’il là faille quitter legerement@, & cela principalement lorsque d’un autre costé este est bien établie. On objecta à Co@ pernic@, quand il propose son Systeme@, que Mars & Venus devroient en un temps paroistre beaucoup plus grands ; parce qu’ils s’aprochoient de la Terre de plusieurs Diamerres. La conséquence estoit nécessaire ; & cependant on ne voyoit rien de cela. Quoyqu’il ne fçeut que répondre,@il ne crût pas de@- d @"
[ GS_aligned] @@@ dans de certaines Conjonctions & Oppofftions @on a converti la propofftion , & l'on a conclud gen@e‑ rallement, sans prendre garde aux Marées qui arri‑ vent dans@ les autres Conjonctions & Oppofftions. Mais vous sçavez co@mme les hom@m@es @se@@ compor‑ tent dans leurs Iugemens , ils tirent souvent de deux @ou trois faits particuliers une propofftion generale , & ils donnen@t par tour des marques de la precipitation de leurs Iugemens@@@@@@@@@@@. @@ Desorte Monffeur , que nous pouvons encore être Cartheffens s@ur ce point , & ff l'on a envie de nous faire quitter nostre opinion, il faut aller ob‑ server ff à toutes les Syzigies les Marées sont plus grandes qu'aux Quadratures@ : car en verité je ne vois pas qu'on y ait encore pris@ gar@de. Si l'on le trouve , je cederay alors volontiers , je ne suis pas ff attaché à mes sentimens. Il y a long‑te@mps que je me suis accoûtumé à regarder les questions de Phyffque comme des amuse@mens de l'Esprit , &@ je croy que c'est choquer le bon sens de s'attacher opiniatrement à aucune opinion telle qu'elle @s@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@o@@@@@@@@i@@t. @@ Ce n'est pas que je dise qu'il la faille quitter legerement , & cela principalement lorsque d'un autre costé elle est bien établie. On objecta à Co‑ pernic , quand il proposa son Systeme , que Mars & Venus devroient en un temps paroistre beaucoup plus grands ; parce qu'ils s'aprochoient de la Terre de pluffeurs Diametres. La consequence estoit necessaire@; & cependant on ne voyoit rien de cela. Quoyqu'il ne sçeût que répondre, il ne crût pas de‑  d 13
