[OCR_toInput] ■11 - d’accomplir ce qu’elle paraissait exiger de lui. Pendant qu’il attendait que le ciel daignât l’aider, il lui vint une pensée extraordinaire à laquelle il s’arrêla : c’élait de quitter en secret sa famille et son pays. Ce que sainte Thérèse, encore enfant, avait fait, il crut aussi pouvoir le faire, âgé de vingt ans et plus. Le pieux Jeune homme ne se proposait pas, comme cette illustre sainte, d’aller chercher le martyre; il voulait seulement s’affranchir des obstacles qu’il trou vait chez ses parents h suivre en liberté le genre de vie auquel il se sentait appelé. Son projet était d’entreprendre d’abord les pèlerinages de Compostelle et de Lorette, et d’aller ensuite visiter les tombeaux des apôtres S. Pierre et S. Paul, résolu du reste de s’abandonner à la conduite de la Providence, et de se soumettre à tout ce qu’elle ordonnerait de lui pour l’avenir. L’exécution suivit de près : il s’échappa pendant la nuit et se mit en route. Au point du jour, son père, qui s’aperçut de sa fuite, monta à cheval et suivit ses traces. L’ayant atteint h quelques lieues de Somme-Vesle, il sc plaignit doucement d’une conduite qui tendait à le priver de ce qu’il avait de plus cher. Le fils se justifia avec autant de fermeté que de respect, et ne consentit à re venir que sur la promesse formelle qu’on lui fit de ne plus gêner son inclination. Cependant la
[OCR_aligned] @■11 - d’accomplir ce qu’elle paraissait exiger de lui. Pendant qu’il attendait que le ciel daignât l’aider, il lui vint une pensée extraordinaire à laquelle il s’arrêla : c’élait de quitter en secret sa famille et son pays. Ce que sainte Thérèse, encore enfant, avait fait, il crut aussi pouvoir le faire, âgé de vingt ans et plus. Le pieux Jeune homme ne se proposait pas, comme cette illustre sainte, d’aller chercher le martyre; il voulait seulement s’affranchir des obstacles qu’il trou@ vait chez ses parents h suivre en liberté le genre de vie auquel il se sentait appelé. Son projet était d’entreprendre d’abord les pèlerinages de Compostelle et de Lorette, et d’aller ensuite visiter les tombeaux des apôtres S. Pierre et S. Paul, résolu du reste de s’abandonner à la conduite de la Providence, et de se soumettre à tout ce qu’elle ordonnerait de lui pour l’avenir. L’exécution suivit de près : il s’échappa pendant la nuit et se mit en route. Au point du jour, son père, qui s’aperçut de sa fuite, monta à cheval et suivit ses traces. L’ayant atteint h quelques lieues de Somme-Vesle, il sc plaignit doucement d’une conduite qui tendait à le priver de ce qu’il avait de plus cher. Le fils se justifia avec autant de fermeté que de respect, et ne consentit à re@ venir que sur la promesse formelle qu’on lui fit de ne plus gêner son inclination. Cependant la
[ GS_aligned]   11 @ d'accomplir ce qu'elle paraissait exiger de lui. Pendant qu'il attendait que le ciel daignât l'aider, il lui vint une pensée extraordinaire à laquelle il s'arrêta : c'était de quitter en secret sa famille et son pays. Ce que sainte Thérèse, encore enfant, avait fait, il crut aussi pouvoir le faire, âgé de vingt ans et plus. Le pieux jeune homme ne se proposait pas, comme cette illustre sainte, d'aller chercher le martyre; il voulait seulement s'affranchir des obstacles qu'il trou- vait chez ses parents a suivre en liberté le genre de vie auquel il se sentait appelé. Son projet était d'entreprendre d'abord les pèlerinages de Compostelle et de Lorette, et d'aller ensuite visiter les tombeaux des apôtres S. Pierre et S. Paul, résolu du reste de s'abandonner à la conduite de la Providence, et de se soumettre à tout ce qu'elle ordonnerait de lui pour l'avenir. L'exécution suivit de près : il s'échappa pendant la nuit et se mit en route. Au point du jour, son père, qui s'aperçut de sa fuite, monta à cheval et suivit ses traces. L'ayant atteint à quelques lieues de Somme-Vesle, il se plaignit doucement d'une conduite qui tendait à le priver de ce qu'il avait de plus cher. Le fils se justifia avec autant de fermeté que de respect, et ne consentit a re- venir que sur la promesse formelle qu'on lui fit de ne plus gêner son inclination. Cependant la
