[OCR_toInput] D i s c o vus toux plains, raz, rayez, à ramages, à fond de satin, à rioz damas,peluches,panes dc soye & autres telles estoffes, enrichies oucretexcellencedc l’ouurage, du noble tí i'ngcttièux artifice delà teinture? - En vil m d t, tous les dons & grâces par ticulières , que la nature à donné aux be- stes séparé ment, seìréncontrent genera- leméftffètt'THomme, fans aucune excep tion. 1 -Entre les animaux quelques-vns viuenten’l’airCommelesoyíeaux:Quel- ques autres en seau commeies Poissons: Enterre,plusieursaiitresefpeces.L’honi- me cnêore qu’il ayt la terre pour fade- meure ordinaire,fans partage neátmoins jouit detous les élements, comme nous auonsja dit. Chaque bestc est née, oua la compagnie,ou à la solitude: l’Homnie Raccommode à l’vne&àlautre. Lesbe- stès en trettt en chaleur & engendrent en -certainteps de Tannée: L’Hommepour Celan’apointdetempsprefixjtoutesfai' ions luy sont propres pour la generatio» par ce que la nature fe plaist à la produ ction d'vnstnobleanimal, corneûmub ripliantencesteespeee qui cotienttout, elle multiplioiten tout le reste. Entre
[OCR_aligned] D i s c o vus toux plains, raz, rayez, à ramages, à fond de satin, à rioz damas,peluches,panes dc soye & autres telles estoffes@, enrichies oucre@@texcellence@dc l’ouurage, du noble tí i'ngcttièux artifice de@là teinture? - En vil m d t, tous les dons & grâces par@ ticulières , que la nature à donné aux be- stes séparé ment@, seìréncontrent genera- leméftffètt'THomme@, fans aucune excep@ tion. 1 -Entre les animaux quelques-vns viuent@en’l’air@Comme@les@oy@íeaux:Quel- ques autres en @seau comme@ies Poissons: En@terre,plusieursaiitres@efpeces.L’honi- me cnêore qu’il ayt la terre pour fa@de- meure ordinaire,fans partage neátmoins jouit de@tous les élements@, comme nous auons@ja dit. Chaque bestc est née@, ou@a la compagnie,ou à la solitude: l’Homnie @Raccommode à l’vne@&@à@lautre. Les@be- stès en trettt en chaleur & engendrent en -certain@teps de @Tannée@: L’Homme@pour Ce@la@n’a@point@de@temps@prefix@jtoutes@fai' ions luy sont propres pour la generatio» par ce que la nature fe plaist à la produ@ ction d'vn@@stnoble@animal@, c@@orneûmu@b ripliant@en@ceste@espeee qui cotient@tout, elle multiplioit@en tout le reste. Entr@@@e@
[ GS_aligned] @@@ @DISCOVRS loux plains, raz, rayez, à ramages, à fond de satin, à @noz damas,peluches,panes de soye & autres telles estoffes , enrichies outre l'excellence de l'ouurage, du noble @& i@ng@enieux artifice de la teinture?@@ En v@n m@@ot, tous les dons & graces par‑ ticulieres , que la nature à donné aux be‑ ste@ separé@ment , se rencontrent genera‑ lement en l'@Homme , sans aucune excep‑ tion.@@ @Entre les animaux quelques‑vns viuent en l'air comme les oy  eaux:Quel‑ ques autres en l'eau comme les Poissons: En terre,pluffeurs autres especes.L'ho@m‑ me encore qu'il ayt la terre pour sa de‑ meure ordinaire,sans partage neãtmoins joüit de tous les élements , comme nous auons ja dit. Chaque beste est née , ou à la compagnie,ou à la solitude: l'Hom@me s'accommode à l'vne & à lautre. Les be‑ stes en@tre@nt en chaleur & engendrent en @certain tẽps de l'année : L'Homme pour ce la n'a point de temps prefix, toutes sai‑ sons luy sont propres pour la generatiõ, par ce que la nature se plaist à la produ‑ ction d'vn ff noble animal , cõme ff mul‑ tipliant en ceste espece qui cõtient tout, elle multiplioit en tout le reste. Entre les
