[OCR_toInput] AVX qVATRlESMES ObieCTIONS. Zyy ieuees, par l’explicatjon que ie donne à ces choses. Car tant s’enfaut que selon l’explication que i’y donne, iî soit besoin de quelque miracle pour conseruer les acci- dens âpres que la substance du pain est ostée; qu’au con traire sans vn nouueau miracle ( à sçauoir par lequel les dimensions fussent changées ) ils ne peuuent pas èstre ostez. Et les histoires nous apprennent que cela Ést quelquefois arriué, lors qu’au lieu dupain consacré; il a paru de la chair, ou vn petit enfant entre les mains duPrestre ;Car iamais on n’a creu que cela soit arriué «r vne cessation de miracle , mais on a tousiours attri - îuéeeteffect a vn miracle nouueau.. Dauantage il n’y a tien en cela d incompréhensible , ou de difficile , que Dieu Créateur de toutes choses puisse cha nger vne sub stance en vne autre , & que cette derniere substance demeure précisément fous la mefme superficie , fous qui la premiere estoit contenue. On ne peut aussi rien dire de plus conforme à la raiíon , ny qui soit plus com munément receuparles Philosophes, que nonfeule* ment tout sentiment, mais généralement toute action d vn corps fur vn autre fe fait par le contact, & que ce c °ntact peut estre en la íeule superficie : D’où il fuit e uidemment que la mefme superficie doit tousiours a § lr ou patir de la mefme façon, quelque changement q ui ardue en la substance qu’elle couure. C’estpourquoy, s’ilm’est icy permis de dire la vérité stns enuie , j’ose eíperer que le temps viendra, auquel Ce tte opinion, qui admet des accidens reels,íera rejettée P ar lcs Théologiens comme peuíeure en la foy, repu- ^nte a la raison, & du tout incompréhensible, & que Pp ij
[OCR_aligned] @AVX qVATRlESMES ObieCTIONS. Zyy ieuees@, par l’explicatjon que ie donne à ces choses. Car tant s’en@faut que selon l’explication que i’y donne@, iî soit besoin de quelque miracle pour conseruer les acci- dens âpres que la substance du pain est ostée; qu’au con@ traire sans vn nouueau miracle ( à sçauoir par lequel les dimensions fussent changées ) ils ne peuuent pas èstre ostez. Et les histoires nous apprennent que cela Ést quelquefois arriué, lors qu’au lieu du@pain consacré; il a paru de la chair@, ou vn petit enfant entre les mains du@Prestre @;Car iamais on n’a creu que cela soit arriué @«r vne cessation de miracle , mais on a tousiours attri - îué@eet@effect a vn miracle nouueau.. Dauantage il n’y a tien en cela d incompréhensible , ou de difficile , que Dieu Créateur de toutes choses puisse cha nger vne sub@ stance en vne autre , & que cette derniere substance demeure précisément fous la mefme superficie , fous qui la premiere estoit contenue. On ne peut aussi rien dire de plus conforme à la raiíon , ny qui soit plus com@ munément receu@par@les Philosophes@, que non@feule* ment tout sentiment@, mais généralement toute action d vn corps fur vn autre fe fait par le contact@, & que ce c °ntact peut estre en la íeule superficie : D’où il fuit e uidemment que la mefme superficie doit tousiours a § lr ou patir de la mefme façon@, quelque changement q ui a@rdue en la substance qu’elle couure. C’est@pourquoy, s’il@m’est icy permis de dire la vérité s@tns enuie , j’ose eíperer que le temps viendra@, auquel Ce tte opinion, qui admet des accidens reels,íera rejettée P ar lcs Théologiens comme peu@íeure en la foy@, repu- @@^nte a la raison@, & du tout incompréhensible, & que P@p ij@@@@
[ GS_aligned]  AVX QVATRIESMES OBIECTIONS.@@@@ leuées , par l'explication que ie donne à ces choses. Car tant s'en faut que selon l'explication que i'y donne , il soit besoin de quelque miracle pour conseruer les acci‑ dens apres que la substance du pain est ostée; qu'au con‑ traire sans vn nouueau miracle (@à sçauoir par lequel les dimenffons fussent changées@) ils ne peuuent pas estre ostez. Et les histoires nous apprennent que cela est quelquefois arriué, lors qu'au lieu du pain consacré; il a paru de la chair , ou vn petit enfant entre les mains du Prestre : Car iamais on n'a creu que cela soit arriué par vne cessation de miracle , mais on a touffours attri@‑ bué cet effect à vn miracle nouueau@. Dauantage il n'y a rien en cela d incomprehenffble , ou de difficile , que Dieu Createur de toutes choses puisse cha@nger vne sub‑ stance en vne autre , & que cette derniere substance demeure precisément sous la mesme superficie , sous qui la premiere estoit contenuë. On ne peut aussi rien dire de plus conforme à la raison , ny qui soit plus com‑ munement receu par les Philosophes , que non seule‑ ment tout sentiment , mais generalement toute action d'vn corps sur vn autre se fait par le contact , & que ce c@ontact peut estre en la seule superficie : D'où il suit e@uidemment que la mesme superficie doit touffours a@@gir ou patir de la mesme façon , quelque changement q@ui arriue en la substance qu'elle couure. C'est pourquoy, s'il m'est icy permis de dire la verité saris enuie , j'ose esperer que le temps viendra , auquel ce@tte opinion, qui admet des accidens reels,sera rejettée @par les Theologiens comme peu seure en la foy , repu‑ gnante à la raison , & du tout incomprehenffble, & que P p ij 299
