[OCR_toInput] Physiologiques, 119 changement quiluy eltoit suruenu.On luy fournit seulement la matière non contraire, mais conucnable. Quel’œil soit empesché en sa fonction visible par Vne inflammation, si voys la vouliez oster ilfaudroit de bonne heure auoir recours à la substraction de la cause, qui pourro it bien estre l’cffu si o n d’vissa n g subtil sorty hors de son lieu naturel par l’i m pulsion de quelque cause eûij denté ou secrette. Tirez donc arriéré ce sang par euacuation, reuulsion , ou deriuation, rendant le reste moins cou lant , ou luy faisant passage ailleurs. Ainsi osterez-vous cesteinflammation, &luy rendrez safonction libre, com- tae elle estoit auparauant sans vser de froidure contraire : Car nature désireu se de se conseruer en ceste partie d’ellc nresme ostera par vne insensible tran spiration ce qui sera demeuré de cha leur & humeur estrangere. Or en tou tes ces opérations ic ne voy point qu’il faille vserdemedicamens qu’011 appel le froids , pour oster ce feu conceu en I’oeil. Que si 1 ’on vient à en vser, & qti’il en arriue bien, ce ne sera point que le í Moyens d’oíter vne i u fl anima tion lans cótrasieté. La froidii- re peut oster l‘in ■ flammatiS par acci- dens feule - ment.
[OCR_aligned] @Physiologiques, 119 changement qui@luy eltoit suruenu.@On luy fournit seulement la matière non contraire, mais conucnable. Que@l’œil soit empesché en sa fonction visible par Vne inflammation@, si voys la vouliez oster il@faudroit de bonne heure auoir recours à la substraction de la cause, qui pourro it bien estre l’cffu si o n d’vissa n g subtil sorty hors de son lieu naturel par l’i m pulsion de quelque cause eûij denté ou secrette. Tirez donc arriéré ce sang par euacuation@, reuulsion , ou deriuation, rendant le reste moins cou@ lant , ou luy faisant passage ailleurs. Ainsi osterez-vous ceste@in@flammation, &@luy rendrez sa@fonction libre@, com- tae elle estoit auparauant sans vser de froidure contraire : Car nature désireu@ se de se conseruer en ceste partie d’ellc nresme ostera par vne insensible tran@ spiration ce qui sera demeuré de cha@ leur & humeur estrangere. Or en tou@ tes ces opérations ic ne voy point qu’il faille vser@de@medicamens qu’011 appel@ le froids , pour oster ce feu conceu en I’oeil. Que si 1 ’on vient à en vser, & qti’il en arriue bien@, ce ne sera point que le í Moyens d’oíter vne i u fl anima@ tion lans cótrasieté. La froidii- re peut oster l‘in ■ flammatiS par acci- dens feule - ment.@@
[ GS_aligned]  Phyffologiques. 129 changement qui luy estoit suruenu. On luy fournit seulement la matiere non contraire, mais conuenable. Que l'œil soit empesché en sa fonction viffble par vne inflammation , ff vous la vouliez oster il faudroit de bonne heure auoir recours à la substraction de la cause, qui pourro@it bien estre l'effu@@ffo@n d'vn sa@n@g subtil sorty hors de son lieu naturel par l'i@m@pulffon de quelque cause eui‑ dente ou secrette. Tirez donc arriere ce sang par euacuation , reuulffon , ou deriuation, rendant le reste moins cou‑ lant , ou luy faisant passage ailleurs. Ainff osterez‑vous ceste in flammation, & luy rendrez sa fonction libre , com‑ @me elle estoit auparauant sans vser de froidure contraire : Car nature deffreu‑ se de se conseruer en ceste partie d'elle @mesme ostera par vne insenffble tran‑ spiration ce qui sera demeuré de cha‑ leur & humeur estrangere. Or en tou‑ tes ces operations ie ne voy point qu'il faille vser de medicamens qu@'on appel‑ le froids , pour oster ce feu conceu en @l'œil. Que ff @l'on vient à en vser, & q@u'il en arriue bien , ce ne sera point que le@@ Moyens d'oster vne i@@nfl@a@mma‑ tion sans cõtrarieté. La froid@u‑ re peut oster l'in@‑ flammatiõ par acci‑ dens seule@‑ ment. I
