[OCR_toInput] V ifprtíttion VI. 117 faits. Mais il est bien plus aisé de n’argu- «ncntet jamais que parfaitement, puis que cela est naturel & facile,quede fare avec difficulté, & contre Tordre de la .nature, des argumens imparfaits, pour donner la gelne á son esprit pour les ré duire aux modes parfaits, & de se sat-i- f uer Tesprit á comprendre un nombre e préceptes ridicules & inutiles pour en raire la réduction ; la peine qu'à euë Aristote à les trouver, & ses Sectateurs à les comprendre, est un juste châti ment de leur fausse subtilité. II n’y a pas moins d'imprudcncc â donner des réglés defaire des syllogis mes imparfaits dans la seconde & troi sième figure, &,dans fes modes indirects de la premiere, pour les détruire dc les réduire aux parfaits.qu’il y en auroit à tin Architecte qui donneroit les réglés de faire de médians bâtimens pour les abatte avec beaucoup de peine 4 si-tost qu’ils seroient faits, & recommencer à remuer les matériaux, pour en refaire de parfaits,íuivant les véritables réglés de TArchitecture qu’il devoit d’abord met tre en usage pour abréger le temps & la peine. Le mode ou la figure des propo sitions est leur disposition, pour en tirer une bonne conclusion , eu égard à leur quantité & à leur qualité.
[OCR_aligned] V i@fprtíttion VI. 117 faits. Mais il est bien plus aisé de n’argu- «ncntet jamais que parfaitement@, puis@ que cela est naturel & facile,que@de fa@re avec difficulté, & contre @Tordre de la .nature, des argumens imparfaits, pour donner la gelne á son esprit pour les r@é duire aux modes parfaits, & de se sat-i- f uer @Tesprit á comprendre un nombre e préceptes ridicules & inutiles pour en raire la réduction ; la peine qu'à euë Aristote à les trouver, & ses Sectateurs à les comprendre@, est un juste châti@ ment de leur fausse subtilité. II n’y a pas moins d'imprudcncc â donner des réglés de@faire des syllogis@ mes imparfaits dans la seconde & troi@ sième figure, &,dans fes modes indirects de la premiere, pour les détruire dc les réduire aux parfaits.qu’il y en auroit à tin Architecte qui donneroit les réglés de faire de médians bâtimens pour les abatte avec beaucoup de peine 4 si-tost qu’ils seroient faits@, & recommencer à remuer les matériaux, pour en refaire de parfaits,@íuivant les véritables réglés de @TArchitecture qu’il devoit d’abord met@ tre en usage pour abréger le temps & la peine. Le mode ou la figure des propo@ sitions est leur disposition, pour en tirer une bonne conclusion , eu égard à leur quantité & à leur qualité.@@@@@@
[ GS_aligned]  Dissert@ation VI.@@@@ faits. Mais il est bien plus aisé de n'argu‑ @menter jamais que parfaitement , puis‑ que cela est naturel & facile,que de faire avec difficulté, & contre l'ordre de la @nature, des argumens imparfaits, pour donner la gesne á son esprit pour les re‑ duire aux modes parfaits, & de se fat@i‑ @guer l'esprit à comprendre un nombre e preceptes ridicules & inutiles pour en faire la reduction ; la peine qu'à euë Aristote à les trouver, & ses Sectateurs à les comprendre , est un juste châti‑ ment de leur fausse subtilité. Il n'y a pas moins d'imprudence à donner des regles de faire des syllogis‑ mes imparfaits dans la seconde & troi‑ fféme figure, & dans les modes indirects de la premiere, pour les détruire @& les reduire aux parfaits qu'il y en auroit à @un Architecte qui donneroit les regles de faire de méchans bâtimens pour les abatre avec beaucoup de peine , ff‑tost qu'ils seroient faits , & recommencer à remuer les materiaux, pour en refaire de parfaits, suivant les veritables regles de l'Architecture qu'il devoir d'abord met‑ tre en usage pour abreger le temps & la peine. Le mode ou la figure des propo‑ fftions est leur dispofftion, pour en tirer une bonne concluffon , eu égard à leur quantité & à leur qualité. 217 K
