[OCR_toInput] S EPTItSMÉS. 659 par ía propre expérience que l’on pense (car qui est ceîuy qui ne s’est point encore apperceu de fa pensée , & qui ait besoin dc quelqu’vn quisenauertiste) que de douter que Ton a en íoy quelque chose de spirituel, &qui n est point du tout corporel ? Et afin que vous ne pensiez pas que ie dis cecy fans raison ; Combien y a-t’il de Philoso phes, & mesme des plus célébrés, qui veulent que les bestes pensent, & qui par conséquent croyent que la pensée n’est pas à la vérité commune a toute forte de corps, mais à l’Ame estendue ; tejle qu’elle est dans les bestes; &qu ainsi elle n’est pas vne particulière & vérita ble propriété de l’esprit, &d’vne chose spirituelle. Que diront ces Philosophes, ie vous prie, lors que vous leur voudrez faire quitter leur opinion, pour embrasser sous vostre bonne foy la vostre. Et vous-mesme, lorsque vous demandez qu’on vous accorde cela, ne demandez- vous pas qu’on vous accorde vne grâce, & ne supposez- vous pas ce qui est enquestion.Mais pourq.uoy disputer dauantage ? Si ie n ay pas eu droit de passer, voulez- Vous queie m en retourne ? • I{ E M A \ Q V E S. M Ais queff-ce que ie fuis? ftns difficulté, ie fuis quel- Dd qu'vne des choses que ic croyois autrefois que lefiois. Il m attribue à son ordinaire, cecy , & vne infinité dc choses semblables, íans aucune apparence dc vérité. V en fuis bien certain, depuis que 1 en ay f ait l’abdication. £ e Il m’at tribu e encore icy vne chose à quoy ie n’ay iamais penséj Carie n ay iamais rien inféré d.’vne chose pour L 11 iij
[OCR_aligned] S EPTItSMÉS. 659 par ía propre expérience que l’on pense (@car qui est ceîuy qui ne s’est point encore apperceu de fa pensée , & qui ait besoin dc quelqu’vn qui@@sen@auertiste@) que de douter que @Ton a en íoy quelque chose de spirituel, &@qui n est point du tout corporel ? Et afin que vous ne pensiez pas que ie dis cecy fans raison ; Combien y a-t’il de Philoso@ phes@, & mesme des plus célébrés@, qui veulent que les bestes pensent@, & qui par conséquent croyent que la pensée n’est pas à la vérité commune a toute forte de corps@, mais à l’Ame estendue ; tejle qu’elle est dans les bestes; &@qu ainsi elle n’est pas vne particulière & vérita@ ble propriété de l’esprit, &@d’vne chose spirituelle. Que diront ces Philosophes@, ie vous prie@, lors que vous leur voudrez faire quitter leur opinion@, pour embrasser sous vostre bonne foy la vostre. Et vous-mesme@, lors@que vous demandez qu’on vous accorde cela, ne demandez- vous pas qu’on vous accorde vne grâce, & ne supposez- vous pas ce qui est enquestion.Mais pourq.uoy disputer dauantage ? Si ie n ay pas eu droit de passer@, voulez- Vous que@ie m en retourne ? • I{ E M A \ Q V E S. M Ais qu@eff-ce que ie fuis@? ftns difficulté@, ie fuis quel- Dd qu'vne des choses que ic croyois autrefois que @lefiois. Il m attribue à son ordinaire@, cecy , & vne infinité dc choses semblables@, íans aucune apparence dc vérité. V en fuis bien certain@, depuis que 1 en ay f ait l’abdication. £ e Il m’at tribu e encore icy vne chose à quoy ie n’ay iamais pensé@j Car@ie n ay iamais rien inféré d.’vne chose pour@@@@@@@@@@@@@@@@ L @11 iij
[ GS_aligned]  SEPTIESMES.@@@@ par sa propre experience que l'on pense ( car qui est celuy qui ne s'est point encore apperceu de sa pensée , & qui ait besoin de quelqu'vn qui l'en auertisse ) que de douter que l'on a en soy quelque chose de spirituel, & qui n'est point du tout corporel ? Et afin que vous ne penffez pas que ie dis cecy sans raison ; Combien y a‑t'il de Philoso‑ phes , & mesme des plus celebres , qui veulent que les bestes pensent , & qui par consequent croyent que la pensée n'est pas à la verité commune à toute sorte de corps , mais à l'Ame estenduë ; telle qu'elle est dans les bestes; & qu'ainff elle n'est pas vne particuliere & verita‑ ble proprieté de l'esprit, & d'vne chose spirituelle. Que diront ces Philosophes , ie vous prie , lors que vous leur voudrez faire quitter leur opinion , pour embrasser sous vostre bonne foy la vostre. Et vous‑mesme , lors que vous demandez qu'on vous accorde cela, ne demandez‑ vous pas qu'on vous accorde vne grace, & ne supposez‑ vous pas ce qui est enquestion.Mais pourq@uoy disputer dauantage ? Si ie n'ay pas eu droit de passer , voulez‑ vous que ie m'en retourne ?@@ @@RE@M@A@@RQ@V@E@S.@@ Ais qu'est‑ce que ie suis ? sans difficulté , ie suis quel@@@‑ qu'vne des choses que ie croyois autrefois que i'estois. Il m'attribue à son ordinaire , cecy , & vne infinité de choses semblables , sans aucune apparence de verité. I'en suis bien certain , depuis que i'en ay f@ait l'abdication.@@@@ Il m'at@tribu@e encore icy vne chose à quoy ie n'ay iamais pensé ; Car ie n'ay iamais rien inferé d@'vne chose pour 659 M D d E e L L l l iij
