[OCR_toInput] P r t m i b r Soir. 55 îiies, y dn àvdit un troisième iï^tìtó^àar TfchdMlr&ës^iii vdtílâtít ^t^Étódtítd(tíè iû| iîîiffio- •feild, 1k çïàiçeitku cdttïré da Môndë, T& faisoit tournetâtitouf d’eíle le So leil , autour duquel tournoient foutes les autres Planètes, parce que depuis les nouvelles découvertes,il n’y avoit pas moyen de faire tourner les Pla nètes autour de la T erre. Mais la Mar quise qui a le discernement vif & prompt, jugea qu’il y avoit trop d’af- fectation à exempt» la Terre de tourner «autour du Soleil,puis qu’on n’en pouvait pas exempter taift d’au- tres grands Corps* que lé Soleil n’é- toit plus si propfe à tourner autour de la Terre , depuis que toutes les Planètes tournoient autour de lui $ que ce Sistême ne pouvoit être pro pre tout au plus qu’à foûtenir l’im- mobilité de la Terre, quand on avoit bien envie de la íoûtenir , & nulle ment à la persuader} & enfin il fut £ iiij
[OCR_aligned] P r t m i b r Soir. 55 îiies@,@@@@@@ y dn àvdit un troisième iï^tìtó^àar TfchdMlr&ës^iii vdtílâtít ^t^Étódtítd(tíè iû| iîîiffio- •feil@d, 1k çïàiçeit@ku cdttïré da Mônd@ë, T& faisoit tournetâtitouf d’eíle le So@ leil , autour duquel tournoient foutes les autres Planètes@, parce que depuis les nouvelles découvertes,il n’y avoit pas moyen de faire tourner les Pla@ nètes autour de la T erre. Mais la Mar@ quise qui a le discernement vif & prompt@, jugea qu’il y avoit trop d’af- fectation à exempt@» la Terre de tourner «autour du Soleil@,@puis qu’on n’en pouvait pas exempter taift d’au- tres grands Corps@* que lé Soleil n’é- toit plus si propfe à tourner autour de la Terre , depuis que toutes les Planètes tournoient autour de lui $ que ce Sistême ne pouvoit être pro@ pre tout au plus qu’à foûtenir l’im- mobilité de la Terre@, quand on avoit bien envie de la íoûtenir , & nulle@ ment à la persuader@} & enfin il fut £ iiij
[ GS_aligned] @@@@@ PREMIER SOIR. 55 @@mes , qu'il y en avoit un troifféme inventé par Ticho‑Brahé,qui voulant absolument que la Terre fût immo‑ bile , la @plaçoit au cent@re du Monde , @& faisoit tourner autour d'elle le So‑ leil , autour duquel tournoient toutes les autres Planetes , parce que depuis les nouvelles découvertes,il n'y avoit pas moyen de faire tourner les Pla‑ netes autour de la T@erre. Mais la Mar‑ quise qui a le discernement vif & prompt , jugea qu'il y avoit trop d'af‑ fectation à exempter la Terre de tourner @autour du Soleil , puis qu'on n'en pouvoit pas exempter ta@nt d'au‑ tres grands Corps ; que le Soleil n'é‑ toit plus ff propre à tourner autour de la Terre , depuis que toutes les Planetes tournoient autour de lui ; que ce Sistême ne pouvoit être pro‑ pre tout au plus qu'à soûtenir l'im‑ mobilité de la Terre , quand on avoit bien envie de la soûtenir , & nulle‑ ment à la persuader ; & enfin il fut E iiij
