[OCR_toInput] H h h C ï fr qjv i esmes. 1 445 foittçl, q tic vous en deuieE faire quelque forte de comp- te.Cartoutde mesmeque lors qu’vne viande est agréa ble à mon goust, que ie voy désagréable à celuy des au^> tres,ie ne pretens pas pour celaauoir le goust meilleur quVn autre ; ainsi lors qu’vne opinion me plaist,qui ne peur trouuer creance cnl’efprit d’autruy, ie fuis fort é- lorgné de penser que la mienne soit la plus véritable. Ie croy bien plutost qu il a este fort bien dit, que chacun abonde en son sens ; & ie tiendrois qu’il y auroit quasi autant d’iniustice, de vouloir que tout le monde fust dvnmefme sentiment, que de vouloir que le goust d’vn chacun fust semblable. Ce que ie dis pour vous assurer que ie n’empefche point que vous ne fastìez tel iugement qu’il vous plaira de ces obfcruations,ou mef- J ueque vous n’en faisiez aucune estime j ce me fera as sez si vous reconnoissez l’affection que i’ay à vostre fer- ll ice , & si vous faites quelque cas du respect que i’ay pour vostre vertu. Peut-estre fera-t’il arriué que i’au- r ay dit quelque chose vn peu trop inconsidérément, ■> c ommcil n‘y a rien oii ceux qui disputent fe laissent plus ayfement emporter ï si cela estoit ie le dcs-auoue cutierement, & consens volontiers qu il soit rayé de 1J aon e fcrit : Car ie vous puis protester, que mon pre mier Sc vnique deíseiti en cecy n’a esté que de «ventre- ^ c oir dans l’honneur de vostre amitié,& de me la con-* setuerentiere & inuiolable. Adieu.
[OCR_aligned] H h h C ï fr qjv i esmes. 1 445 foit@tçl, q tic vous en deuieE faire quelque forte de comp- te.Car@tout@de mesme@que lors qu’vne viande est agréa@ ble à mon goust@, que ie voy désagréable à celuy des au^> tres@,@ie ne pretens pas pour cela@auoir le goust meilleur qu@Vn autre ; ainsi lors qu’vne opinion me plaist@,@qui ne peur trouuer creance cn@l’efprit d’autruy@, ie fuis fort é- lorgné de penser que la mienne soit la plus véritable. Ie croy bien plutost qu il a este fort bien dit@, que chacun abonde en son sens ; & ie tiendrois qu’il y auroit quasi autant d’iniustice@, de vouloir que tout le monde fust d@vn@mefme sentiment@, que de vouloir que le goust d’vn chacun fust semblable. Ce que ie dis pour vous assurer que ie n’empefche point que vous ne fastìez tel iugement qu’il vous plaira de ces obfcruations,ou mef- J ueque vous n’en faisiez aucune estime j ce me fera as@ sez si vous reconnoissez l’affection que i’ay à vostre fer- ll ice , & si vous faites quelque cas du respect que i’ay pour vostre vertu. Peut-estre fera-t’il arriué que i’au- r ay dit quelque chose vn peu trop inconsidérément, ■> c omm@cil n‘y a rien oii ceux qui disputent fe laissent plus ayfement emporter ï si cela estoit ie le dcs-auoue cutierement@, & consens volontiers qu il soit rayé de 1J aon e fcrit : Car ie vous puis protester@, que mon pre@ mier Sc vnique deíseiti en cecy n’a esté que de «ventre- ^ c oir dans l’honneur de vostre amitié,& de me la con-* setuer@entiere & inuiolable. Adieu@@@@@@@@@@@@@.@@@@@@@@@@
[ GS_aligned] @@@@@@@@@@@@@@@@@@ @@@@s@@@@@@@@@oit tel@ , que vous en deuiez faire quelque@sorte de comp‑ te.Car tout de mesme que lors qu'vne viande est agrea‑ ble à mon goust , que ie voy desagreable à celuy des au@‑ tres , ie ne pretens pas pour cela auoir le goust meilleur qu'vn autre ; ainff lors qu'vne opinion me plaist , qui ne peur trouuer creance en l'esprit d'autruy , ie suis fort é‑ loigné de penser que la mienne soit la plus veritable. Ie croy bien plutost qu'il a esté fort bien dit , que chacun abonde en son sens ; & ie tiendrois qu'il y auroit quaff autant d'iniustice , de vouloir que tout le monde fust d'vn mesme sentiment , que de vouloir que le goust d'vn chacun fust semblable. Ce que ie dis pour vous assurer que ie n'empesche point que vous ne fassiez tel iugement qu'il vous plaira de ces obseruations,ou mes‑ @me que vous n'en fassiez aucune estime ; ce me sera as‑ sez ff vous reconnoissez l'affection que i'ay à vostre ser‑ @@uice , & ff vous faites quelque cas du respect que i'ay pour vostre vertu. Peut‑estre sera‑t'il arriué que i'au‑ r@ay dit quelque chose vn peu trop inconffderement,@@@ c@omme il n'y a rien o@ù ceux qui disputent se laissent plus aysement emporter ; ff cela estoit ie le des‑auouë entierement , & consens volontiers qu'il soit rayé de@@@ mon e@scrit : Car ie vous puis protester , que mon pre‑ mier @& vnique dessei@n en cecy n'a esté que de m'entre@@‑ tenir dans l'honneur de vostre amitié,& de me la con@‑ seruer entiere & inuiolable. Adieu. CINQVIESMES. 445 H h h
