[OCR_toInput] ï<j Conduite du ses parties, mais feulement lofs qu’elles font indiuisées pour íormcr le composé : D'où ie conclus que l’estre de chaque chose consistoiu dans l’indíui- íìon > à laquelle voulant don ner vn nom pour marquer la formalité de ce quatrième con cept, ie trouuay que nos An ciens luy auoient deja imposé le nom d’Vnité, & d’Vnité transcendécale, à raison qu'ellc accopagnertstre, & se trouue par tout où se peut porter le mot d’essence. Ces deux pensées succefsì- ues lcuerent tout à fait de mon esprit vne certaine confusion que lalecture des liures y auoit laissée touchant l’intelligence de l’essence & de lvnité. Gar i’y
[OCR_aligned] ï<j Conduite du ses parties@, mais feulement lofs qu’elles font indiuisées pour íormcr le composé : D'où ie conclus que l’estre de chaque chose consistoiu dans l’indíui- íìon > à laquelle voulant don@ ner vn nom pour marquer la formalité de ce quatrième con@ cept@, ie trouuay que nos An@ ciens luy auoient deja imposé le nom d’Vnité@, & d’Vnité transcendécale@, à raison qu'ellc accopagne@@rtstre@, & se trouue par tout où se peut porter le mot d’essence. Ces deux pensées succefsì- ues lcuerent tout à fait de mon esprit vne certaine confusion que la@lecture des liures y auoit laissée touchant l’intelligence de l’essence & de l@vnité. Gar i’y@@@@@@@@@@@@@@@
[ GS_aligned] @@@@@@@@@@@@@@@ ses parties , mais seulement lors qu'elles sont indiuisées pour sormer le composé : D'où ie conclus que l'estre de châque chose conffstoit dans l'indiui‑ ffon ; à laquelle voulant don‑ ner vn nom pour marquer la formalité de ce quatriéme con‑ cept , ie trouuay que nos An‑ ciens luy auoient deja imposé le nom d'Vnité , & d'Vnité transcendẽtale , à raison qu'elle accõpagne l'Estre , & se trouue par tout où se peut porter le mot d'essence. Ces deux pensées successi‑ ues leuerent tout à fait de mon esprit vne certaine confuffon que la lecture des liures y auoit laissée touchant l'intelligence de l'essence & de l'vnité. Car i'y 16 Conduite du
