[OCR_toInput] ínjìmciìon ‘Vintiéme. 61 ment, Sc ne manque point 5 Ne fait elle pas ce que fait le chien en la priíe de son lièvre,qui le suit par ligne droite, s’écarte là où son lièvre s’eff écarté 5 Sc enfin le prend. où. il s’est reposé ? Cela étant ainsi, quelle difference mettra-t’on entre ces deux mou- veniens, ne dira ton pasqu’ils font eísenciellement différens ? je ne crois pas que períonne puiisedire autrement,puis qu’ilsprocedent des puiffances eflènciellement differentes, ou des corps qui font différens en Efpece Sc en Nature. Or est-il que le mouvement de l’efprit de l’homme procedede fhomme , eflènciellement différent de la bête : Donc la faculté de l’homme mefme Sc ses actions font différentes ef- lenciellement de celles de la bête Sc non pas selon le plus ou le moins} ou s’ils ne le font pas,il n’y a point aussi différence eflencielle entre va rocher, fa pesanteur, Sc son mouvement,avec le chien son odorat,& sa chaise. Qui seroit,si cela étoit, vne monstrueuse Philosophie. Concluons-donc que les choies qui font eflènciellement différen tes entre elles, ont aussi leurs facultez,8e leurs actions,eflènciellement différentes* Sc non pas seulement selon le plus , ouïe moins. INSTRVCTION VIN T-V N IE'ME. D u moyen de trouver le milieu. Ë plus difficile de îa Dialectique est de trouver le milieu par lequel elle veut prouver la Proposition qu on luy a niée, ou quelle entreprend de prouver-.par exemple, si elle veutcon- clurre que f homme est vne substance animée, elle s’y em ployé en recherchant parmi les Substances, quelqu’vne qui soit en ef fet, Substance animée, c’est à dire, il faut trouver vn Sujet auquel cet ani mé soit attribué 5 lequel animé est le Prédicat de la Proposition qu il veut prouver. Mais il faut aussi que ce Milieu aîníi trouvé,soit attribué comme Pré dicat au Sujet de cette mesme Proposition } c’est à dire , soit attribué à l’homme j Et parce que nous avons dit, qu’entreles Substances gene- rales Sc vniverselles, les superieures font attribuées à celles qui leur font soumises > ou leur font inferieures , il faut qu’il recherche dans f ordre des Substances ce qui est inférieur à la substance animée, qui est : par exemple, animal, Sc ce qui est supérieur à fhomme , qui ést le mesnie,animal} Or est-il que dans cet ordre il y a Substance creée,cor porelle, spirituelle, terrestre, végétative , ou plante, Sc aprés la plante vient laminai, auquel animal je trouve que la substance animée est at tribuée , Sc je trouve encore que le mesme animal est attribue à 1 hom me •. Et partant je dresse vn Syllogisme en cette façon : L’animal est vne substance animée} L’homme est animal : Donc fhomme est vne substance animée. F Nous
[OCR_aligned] ínjìmciìon ‘Vintiéme. 61 ment, Sc ne manque point 5 Ne fait elle pas ce que fait le chien en la priíe de son lièvre,qui le suit par ligne droite, s’écarte là où son lièvre s’eff écarté 5 Sc enfin le prend. où. il s’est reposé ? Cela étant ainsi, quelle difference mettra-t’on entre ces deux mou- veniens@, ne dira t@on pas@qu’ils font eísenciellement différens ? je ne crois pas que períonne puiise@dire autrement,puis qu’ils@procedent des puiffances eflènciellement differentes, ou des corps qui font différens en Efpece Sc en Nature. Or est-il que le mouvement de l’efprit de l’homme procede@de @fhomme , eflènciellement différent de la bête : Donc la faculté de l’homme mefme Sc ses actions font différentes ef- lenciellement de celles de la bête Sc non pas selon le plus ou le moins} ou s’ils ne le font pas,il n’y a point aussi différence eflencielle entre va rocher, fa pesanteur, Sc son mouvement,avec le chien son odorat,& sa chaise. Qui seroit@,@si cela étoit@, vne monstrueuse Philosophie. Concluons-donc que les choies qui font eflènciellement différen@ tes entre elles@, ont aussi leurs facultez,8e leurs actions,eflènciellement différentes* Sc non pas seulement selon le plus , ou@ïe moins. INSTRVCTION VIN T-V N IE'ME. D u moyen de trouver le milieu. Ë plus difficile de îa Dialectique est de trouver le milieu par lequel elle veut prouver la Proposition qu on luy a niée@, ou qu@elle entreprend de prouver@-.par exemple, si elle veut@con- clurre que f homme est vne substance animée@, elle s’y em@ ployé en recherchant parmi les Substances, quelqu’vne qui soit en ef@ fet, Substance animée@, c’est à dire, il faut trouver vn Sujet auquel cet ani@ mé soit attribué 5 lequel animé est le Prédicat de la Proposition qu il veut prouver. Mais il faut aussi que ce Milieu aîníi trouvé,soit attribué comme Pr@é dicat au Sujet de cette mesme Proposition } c’est à dire , soit attribué à l’homme j Et parce que nous avons dit@, qu’entre@les Substances gene- rales Sc vniverselles@, les superieures font attribuées à celles qui leur font soumises > ou leur font inferieures , il faut qu’il recherche dans f ordre des Substances ce qui est inférieur à la substance animée@, qui est : par exemple@, animal@, Sc ce qui est supérieur à @fhomme , qui ést le mesnie,animal@} Or est-il que dans cet ordre il y a Substance creée,cor@ porelle, spirituelle, terrestre, végétative , ou plante@, Sc aprés la plante vient l@amina@i, auquel animal je trouve que la substance animée est at@ tribuée , Sc je trouve encore que le mesme animal est attribue à 1 hom@ me •. Et partant je dresse vn Syllogisme en cette façon : L’animal est vne substance animée@} L’homme est animal : Donc @fhomme est vne substance anim@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@é@e@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@. F Nous
[ GS_aligned] @@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@ ment, @& ne manque point ; Ne fait elle pas ce que fait le chien en la prise de son liévre,qui le suit par ligne droite, s'écarte là où son liévre s'est écarté ; @& enfin le prend@ où@ il s'est reposé ? Cela étant ainff, quelle difference mettra‑t'on entre ces deux mou‑ ve@mens , ne dira t'on pas qu'ils sont essenciellement differens ? je ne crois pas que personne puisse dire autrement,puis qu'ils procedent des puissances essenciellement differentes, ou des corps qui sont differens en Espece @& en Nature. Or est‑il que le mouvement de l'esprit de l'homme procede de l'homme , essenciellement different de la bête : Donc la faculté de l'homme mesme @& ses actions sont differentes es‑ senciellement de celles de la bête @& non pas selon le plus ou le moins; ou s'ils ne le sont pas,il n'y a point aussi difference essencielle entre vn rocher, sa pesanteur, @& son mouvement,avec le chien son odorat,& sa chasse. Qui seroit , ff cela étoit , vne monstrueuse Philosophie. Concluons‑donc que les choses qui sont essenciellement differen‑ tes entre elles , ont aussi leurs facultez,@& leurs actions,essenciellement differentes, @& non pas seulement selon le plus , ou le moins@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@. D@u moyen de trouver le milieu. E plus difficile de la Dialectique est de trouver le milieu par lequel elle veut prouver la Propofftion qu'on luy a niée , ou qu'elle entreprend de prouver : par exemple, ff elle veut con‑ clurre que l'homme est vne substance animée , elle s'y em‑ ploye en recherchant parmi les Substances, quelqu'vne qui soit en ef‑ fet, Substance animée , c'est à dire, il faut trouver vn Sujet auquel cet ani‑ mé soit attribué ; lequel animé est le Predicat de la Propofftion qu'il veut prouver. Mais il faut aussi que ce Milieu ainff trouvé,soit attribué comme Pre‑ dicat au Sujet de cette mesme Propofftion ; c'est à dire , soit attribué à l'homme ; Et parce que nous avons dit , qu'entre les Substances gene‑ rales @& vniverselles , les superieures sont attribuées à celles qui leur sont soûmises , ou leur sont inferieures , il faut qu'il recherche dans l'ordre des Substances ce qui est inferieur à la substance animée , qui est : par exemple , animal , @& ce qui est superieur à l'homme , qui est le mes@me,animal ; Or est‑il que dans cet ordre il y a Substance creée,cor‑ porelle, spirituelle, terrestre, vegetative , ou plante , @& aprés la plante vient l'animal , auquel animal je trouve que la substance animée est at‑ tribuée , @& je trouve encore que le mesme animal est attribué à l'hom‑ me @: Et partant je dresse vn Syllogisme en cette façon : L'animal est vne substance animée ; L'homme est animal : Donc l'homme est vne substance animée. L Instruction Vintiéme. 61 INSTRVCTION VINT‑VNIE'ME. F Nous
