[OCR_toInput] 708 O biections et R estons es coupable de plus de pechez qu’il n’y a de préceptes dans le Decalogue. Ie veux bien pourtant excuser le R. P. à cause qu’il semble nestre pas bienàsoyj Et quoy que ceux qui ont bu vn peu plus qu’ils ne doi- uent, ayent coutume de ne voir tout au plus que deux choses pour vne, le zele qui l’cmporte le trouble telle ment, que dans cette vnique chose qu’il a luy-mesme controuuée, il trouueenmoy douze fautes a repren dre. Lesquelles ie pourois dire estre autant d’iniures & de calomnies, fi ie voulois parler ouuertement & fans aucun déguisement de paroles ; mais que i’ayme mieux appeller des béueuës, & des égaremens, pour ri re à mon tour comme il a fait. Et cependant ie prie le Lecteur de se souuenir, que dans tout ce qui fuit, il n’a pas dit contre moy vne feule parole, ou il ne se soit trompé & mépris. RESPONSE A LA SECONDE QDESTION T Sçauoir, fìc’ell'vne bonne Méthode de philosopher, que de j-'airenjn abdication generale de toutes les choses dont on peut douter, R Esponse I. Cette Méthode peche dans les prin cipes; car ellen’en a point, & en a vne infinité. Dans toutes les autres Méthodes, pour découurir la vérité,& tirer le certain ducertain, on se sert de principes clairs, éuidens,connus d’vn chacun , & na turels à l’Esprit humain ; Par exemple, le tout est plus grand que fa partie, Dcrien, rien ne lésait; &c milleau-
[OCR_aligned] 708 O biections et R estons es coupable de plus de pechez qu’il n’y a de préceptes dans le Decalogue. Ie veux bien pourtant excuser le R. P. à cause qu’il semble n@estre pas bien@à@soy@j Et quoy que ceux qui ont bu vn peu plus qu’ils ne doi- uent@, ayent coutume de ne voir tout au plus que deux choses pour vne@, le zele qui l’cmporte le trouble telle@ ment@, que dans cette vnique chose qu’il a luy-mesme controuuée@, il trouue@en@moy douze fautes a repren@ dre. Lesquelles ie pourois dire estre autant d’iniures & de calomnies@, fi ie voulois parler ouuertement & fans aucun déguisement de paroles ; mais que i’ayme mieux appeller des béueuës, & des égaremens, pour ri@ re à mon tour comme il a fait. Et cependant ie prie le Lecteur de se souuenir@, que dans tout ce qui fuit@, il n’a pas dit contre moy vne feule parole@, ou il ne se soit trompé & mépris. RESPONSE A LA SECONDE QDESTION T Sçauoir@, @fìc’ell'vne bonne Méthode de philosopher@, que de j-'airenjn abdication generale de toutes les choses dont on peut douter@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@, R Esponse I. Cette Méthode peche dans les prin@ cipes@; car elle@n’en a point@, & en a vne infinité. Dans toutes les autres Méthodes@, pour découurir la vérité@,@& tirer le certain du@certain@, on se sert de principes clairs@, éuidens@,@connus d’vn chacun , & na@ turels à l’Esprit humain ; Par exemple@, le tout est plus grand que fa partie, D@crien, rien ne lésait; &c mille@au-
[ GS_aligned] @@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@ coupable de plus de pechez qu'il n'y a de preceptes dans le Decalogue. Ie veux bien pourtant excuser le R. P. à cause qu'il semble n'estre pas bien à soy ; Et quoy que ceux qui ont bû vn peu plus qu'ils ne doi‑ uent , ayent coutume de ne voir tout au plus que deux choses pour vne , le zele qui l'emporte le trouble telle‑ ment , que dans cette vnique chose qu'il a luy‑mesme controuuée , il trouue en moy douze fautes à repren‑ dre. Lesquelles ie pourois dire estre autant d'iniures & de calomnies , ff ie voulois parler ouuertement & sans aucun déguisement de paroles ; mais que i'ayme mieux appeller des béueuës, & des égaremens, pour ri‑ re à mon tour comme il a fait. Et cependant ie prie le Lecteur de se souuenir , que dans tout ce qui suit , il n'a pas dit contre moy vne seule parole , où il ne se soit trompé & mépris. RESPONSE A LA SECONDE QVESTIONS, Sçauoir , ff c'est vne bonne Methode de philosopher , que de @@faire vn abdication generale de toutes les choses dont on peut douter. 708 OBIECTIONS ET RESPONSES R ESPONSE I. Cette Methode peche dans les prin‑ cipes ; car elle n'en a point , & en a vne infinité. Dans toutes les autres Methodes , pour découurir la verité , & tirer le certain du certain , on se sert de principes clairs , éuidens , connus d'vn chacun , & na‑ turels à l'Esprit humain ; Par exemple , le tout est plus grand que sa partie. De rien, rien ne sefait; &@ mille au‑
