[OCR_toInput] - 164 - renx succès íìt naître aux deux amies la pensée et l’espoir de ressaisir de même les restes non moins précieux de M. Musart ; elles en deman dèrent la grâce à Dieu par l’intercession de M. Paquet. Nous avons vu ailleurs comment, peu de jours après, réussit l’exhnmation du mar tyr de 1796. Quant aux ossements rapportés du cimetière des Pestiférés, ils surent sur-le-champ déposés chez M. Gérard Pâté; et le procès-ver bal de l’enlèvemcnt, rédigé sur les lieux et signé de tous les témoins, lut remis entre les mains des vicaires généraux, MM. Rondeau, de Soize et Carré, qui lui donnèrent le sceau de l’authen ticité. Ces restes des deux martyrs surent, le 4 août suivant, enfermés, mais à part, dans le même coffre que ceux de M. Musart, et depuis n’en surent jamais séparés. De plus, dans ras semblée qui se tint, comme on l’a vu ailleurs, le 25 octobre 1827, pour vérifier l’état des restes de M. Musart, les trois médecins inspec tèrent aussi les ossements recueillis au cimetière des Pestiférés, et déclarèrent (ce qu’on ignorait encore) qu’ils appartenaient à deux sujets diffé rents. Mais qu’importe, puisque ce 11e pouvait être qu’à MM. Paquot et Suny, l’un et l’autre mis dans une même fosse à eux seuls, après avoir été tous deux massacrés pour s’êlre tous deux refusés à prêter un serment impie. Du reste cette
[OCR_aligned] - 164 - renx succès íìt naître aux deux amies la pensée et l’espoir de ressaisir de même les restes non moins précieux de M. Musart ; elles en deman@ dèrent la grâce à Dieu par l’intercession de M. Paquet. Nous avons vu ailleurs comment, peu de jours après, réussit l’exhnmation du mar@ tyr de 1796. Quant aux ossements rapportés du cimetière des Pestiférés, ils surent sur-le-champ déposés chez M. Gérard Pâté; et le procès-ver@ bal de l’enlèvemcnt, rédigé sur les lieux et signé de tous les témoins, lut remis entre les mains des vicaires généraux, MM. Rondeau, de Soize et Carré, qui lui donnèrent le sceau de l’authen@ ticité. Ces restes des deux martyrs surent, le 4 août suivant, enfermés, mais à part, dans le même coffre que ceux de M. Musart, et depuis n’en surent jamais séparés. De plus, dans @ras@ semblée qui se tint, comme on l’a vu ailleurs, le 25 octobre 1827, pour vérifier l’état des restes de M. Musart, les trois médecins inspec@ tèrent aussi les ossements recueillis au cimetière des Pestiférés, et déclarèrent (ce qu’on ignorait encore) qu’ils appartenaient à deux sujets diffé@ rents. Mais qu’importe, puisque ce 11e pouvait être qu’à MM. Paquot et Suny, l’un et l’autre mis dans une même fosse à eux seuls, après avoir été tous deux massacrés pour s’êlre tous deux refusés à prêter un serment impie. Du reste cette@@@@@@@@
[ GS_aligned] @@@@@@@ reux succès fit naître aux deux amies la pensée et l'espoir de ressaisir de même les restes non moins précieux de M. Musart@; elles en deman- dèrent la grâce à Dieu par l'intercession de M. Paquet. Nous avons vu ailleurs comment, peu de jours après, réussit l'exhumation du mar- tyr de 1796. Quant aux ossements rapportés du cimetière des Pestiférés, ils furent sur-le-champ déposés chez M. Gérard Pâté; et le procès-ver- bal de l'enlèvement, rédigé sur les lieux et signé de tous les témoins, fut remis entre les mains des vicaires généraux, MM. Rondeau, de Soize et Carré, qui lui donnèrent le sceau de l'authen- ticité. Ces restes des deux martyrs furent, le 4 août suivant, enfermés, mais à part, dans le même coffre que ceux de M. Musart, et depuis n'en furent jamais séparés. De plus, dans l'as- semblée qui se tint, comme on l'a vu ailleurs, le 25 octobre 1827, pour vérifier l'état des restes de M. Musart, les trois médecins inspec- tèrent aussi les ossements recueillis au cimetière des Pestiférés, et déclarèrent (ce qu'on ignorait encore) qu'ils appartenaient à deux sujets diffé- rents. Mais qu'importe, puisque ce @ne pouvait être qu'à MM. Paquot et Suny, l'un et l'autre mis dans une même fosse à eux seuls, après avoir été tous deux massacrés pour s'être tous deux refusés à prêter un serment impie. Du reste cette   164  
