[OCR_toInput] gebo, prároř gafo apcfítclé poflánt bproagj, a rnocj, ob Sfěbo ropd)ágcgjcj to prarobě, a fřutefně ropfágati fe mobau. Dpjragjce fe o prarobu floro ‘Páně, fměle hor* bjme, Je mimo biffupp a fněge fatolicfé, nijábnp ginó, a oni tolifo fami f tomu pofíaroeni a rnocj ^'rífřo^ toau gfau nabání, abp uřítí, fřtili, rogflábánjm rufau ©ucfja froatébo ubřlotoali, ttřjcbp obpaufftěli neb gabr* Joroali, djleb a rojno ro tělo a freto ©ebo promě* ňoioati, a gináf mnobonáfobnau miloflj roěřjcjm při* fluboroali. žTíebot to celému tafořfa ftoélu gnánto geft, a gen blágen mobl bp o tom pod)pboroati, Je ropbrabně fampm tolifo apoštolům moc tato bána bpla ob ‘Pána; a jtce gpůfo&em, o ©ojfřém půroobu moct té nápabně froěbřjcjm. ítaf na př. fbpj bátoal ‘Pán moc obpaujTtěti a gabrjoroatí břjtbp, l> e d> l na ni, a8 gafobp i to tu poftoátnau bobu ofágatt djtěl, Je gen g 9fěbo, toe gménu a na mjjfě ©ebo, a gafo Ďn fám to bpl učinil, famau tolifo rnocj ©ebo, roěc tato fu fpafenj nám neropbnutelně potře* bná bjti fe má, a bjti fe bube. 21 Jet ‘Pán, fteraufolt moc ftoěřil apofítolům, nebal gj genom na 100 ne: bolí na 500 let, npbrj gaf bpl i řefl: »2l ap! gá gfent 8 toámú — ne bofub rop Jirot bubete, — ale *aj bo ffonánj froěta,* — Je bal gi na rojbp fu profpědbu fajbébo, fbo to 9?řbo ročřj: o tom nerojm, gbalij i fám nerogumec mobl bp gafau podbwbnofl mjti. ‘PoněroabJ paf gen to gebiné fatolicfé Gjrfroi praroj, fFuteřnj náflupcoroé apofftolfftj fe nalejagj, na něj famogebiné to té nepřetrjené řabě froatá mocnoft ob ‘Pána ropcbágegjcj fpraroebliroě přegjtí mobla: |>le! proto téj můje ona gen při níd> bpti, a gůjťároati, — a nifbe ginbe. SoJ orofíem opět gegj rob, i gegj roffecben gpůfob, t ronitřnj Jiroot a roffecfu fjlu gen ob ‘pána a ob nífobo ginébo rogatau, — botrorguge. 9?ebot froatá gejí tobo gífíota, Je nifbe ginbe froaíé mocnoffi té, fu jpafenj roěrnpm ob ^3ána ropbané, nelge nagjtí. ©ám fobě gj řlorořf nemůje báti: platjt gagifře přjfné to floroo: >2DjTetífp jagífřé biffup, $ libj rogatp, bptoá poffaroen to těd) roěcecb, fteréj gfau ©ojj anij fbo fám fobě ofobuge: ale fboj poroolán bptoá ob ©oba, gafo 2lron.« ,J ) ‘ProfeJ gen banebnp a jlotřiíp pob» roobnjf oporoájil bp fe bo pofroátnébo tobo úřabu froatofrábejně a rúbařně fe rotjrati: a blájnoroftroj bplo bp pompflitť, abp mopl taforop řeboé fomu ubělíti, řebo bpl fám nifbp bpl neměl. 21 opět, bpMi fbo břjroe ro froaté Sjrfroi moc tu ropcbágegjcj ob ‘pána přigal, aroffaf g ©jrfroe roppabl a ob flromu tobo pofroátnébo nároalem nárujirooflt feobtrbl: ap! gij tjm obpabnutjm a obtrjettjm ob fmenu i fořene přefroatébo, gabal fobě a utratil pofroátné poflánj a ntjábnpm platnpm prároem přeb ©obem a ntoropěffjm naffjm fněgem ^ejjffem $ri* ftem moc pofroátnau ropfonároatt nemůje. ©plí ”) 3it>. 5. on břjroe-ťířabnjf ro řjffi gpln om ocn ěn p; ropfitaiw píro ale g nj, a přeffeb bo giné, orojfem pogbpl pl* nomocenfhoj, ftcrpm ro přebefflé bpl nabán, a ble něbo coé platného ropfonároati, bpt i d)těl, Jábnébo rojce prároa nemá. 2lno, geftit on prarop ífafar* naita, fterpj nedjtěge gen gebinébo uřjgenj ©lito* ronjfa a fnjjete flárop nebeffé ugnatí, a roěrně přn gmauti, gabal roffedjen pobjl 6 ITÍjm. ©pble! ten a taforop geft tebp rob froaté, fa* tolicřé Gjrfroe! ^fnné jgeroenj ^)áně ftarébo jáfona bj: ,3 ) »Sijo(oJná fftjpenj nepujfj fořene blobofo, anij ftálébo utrorjenj pojíaroj. 21 bpt bo řafu ratoleffi ttrobnala, mble pojfamena gfauce, ob roětrů jroiflána, a náitljm roětrů g fořene roprorácena bubau. Oblá* tnáné jagítfé bubau ratoleffi nebofpělé, a orooce gegid) neujitefné a trpfé f glblu, a nebube fe f nířemu bobiti.-r íTřaproti tomu ale: »Ó gaf fráfné gefl řifíé gplojenj 8 gafnoflj!« 3pl°jc n í P fl f 0 brabá máti, t» Sjrfroi ^Paně! — gaft flaroné a přcrogne* ffené! Ó! gaft bp nemělo ono pogbroiboroati frbce fajbébo, fbo f £obě fnij fe bláftti; a gaf nemělo bp mocně geg floniti f bjfůříněnj ^Pánu, ga nefmjrnau tu rníloff, Je mu báno, bpti aubem Sroprn ! j. w. VVěk nás a úloha Církwe. Bojem jsau dnowé člowěka na zemi, powěděl před dáwnými wěky duchem Božím oswícený spi- sowatel knihy, řečené Hiob— a dobře powěděl. Počátek žiwota našeho i skonání — wšecky tauhy, snahy a činy naše, počínajíce od kolébky až k hrobu, nesau na sobě známky takowého boje, — naše srdce i naše okolí jestiť bojištěm. A co při nás dobře znamenáme, platí též i o weškerém člowě- čenstwu, o wší přírodě, o weškerém tworstwu. Wšude boj neustálý, tak sice, že bez boje není žiwota, pokroku, ani w přírodě ani w člowěčenstwu. Awšak sluší znamenati, že každý wěk a čas má swúj obzlášlní ráz i úkol, kterým liší se od předchudcúw, a stanowí wplyw swúj na budauc- nost: máť je i wěk náš. Pohlédneme-li naň, owšem neujde nás weliký rozdíl, jakowýž w každinkém ohledu se jewí. Polowina jeho schyluje se ledwa k konci, awšak můžeme již nyní bezpečně twr- dili, že budau w dějinách člowěčenstwa časowé naši jako doba nad jiné mnohé pamatná — jako mezník mezi starým a nowým swětem, jako pra men nowých osudúw, počátek nowých cest člo- wččenstwa. Obraťme se kamkoli, odewšad bije nám w oči důkaz této zjewné prawdy. Weliké děje a neslýchané události walí se praudem, a řadí se jedna k druhé, že nelze na ní díwati se bez úžasu. Wšecko žene se obrowskými kroky ku předu — nechodí to, ale lítá. Netřeba miti očí — buď kdo '*) SDíaubr. 4’
[OCR_aligned] @@@@@gebo, prároř gafo apcfítclé poflánt bproagj, a rnocj, ob Sfěbo ropd)ágcgjcj to prarobě, a fřutefně ropfágati fe mobau. Dpjragjce fe o prarobu floro ‘Páně, fměle hor* bjme, Je mimo biffupp a fněge fatolicfé, nijábnp ginó, a oni tolifo fami f tomu pofíaroeni a rnocj ^'rífřo^ toau gfau nabání, abp uřítí, fřtili, rogflábánjm rufau ©ucfja froatébo ubřlotoali, ttřjcbp obpaufftěli neb gabr* Joroali, djleb a rojno ro tělo a freto ©ebo promě* ňoioati, a gináf mnobonáfobnau miloflj roěřjcjm při* fluboroali. žTíebot to celému tafořfa ftoélu gnánto geft, a gen blágen mobl bp o tom pod)pboroati, Je ropbrabně fampm tolifo apo@štolům moc tato bána bpla ob ‘Pána; a jtce gpůfo&em, o ©ojfřém půroobu moct té nápabně froěbřjcjm. ítaf na př. fbpj bátoal ‘Pán moc obpaujTtěti a gabrjoroatí břjtbp, l> e d> l na ni, a8 gafobp i to tu poftoátnau bobu ofágatt djtěl, Je gen g 9fěbo, toe gménu a na mjjfě ©ebo, a gafo Ďn fám to bpl učinil, famau tolifo rnocj ©ebo, roěc tato fu fpafenj nám neropbnutelně potře* bná bjti fe má, a bjti fe bube. 21 Jet ‘Pán, fteraufolt moc ftoěřil apofítolům, nebal gj genom na 100 ne: bolí na 500 let, npbrj gaf bpl i řefl: »2l ap! gá gfent 8 toám@ú — ne bofub rop Jirot bubete, — ale *aj bo ffonánj froěta,* — Je bal gi na rojbp fu profpědbu fajbébo, fbo to 9?řbo ročřj: o tom nerojm, gbalij i fám nerogumec mobl bp gafau podbwbnofl mjti. ‘PoněroabJ paf gen to gebiné fatolicfé Gjrfroi praroj, fFuteřnj náflupcoroé apofftolfftj fe nalejagj, na něj famogebiné to té nepřetrjené řabě froatá mocnoft ob ‘Pána ropcbágegjcj fpraroebliroě přegjtí mobla: |>le! proto téj můje ona gen při níd> bpti, a gůjťároati, — a nifbe ginbe. SoJ orofíem opět gegj rob, i gegj roffecben gpůfob, t ronitřnj Jiroot a roffecfu fjlu gen ob ‘pána a ob nífobo ginébo rogatau, — botrorguge. 9?ebot froatá gejí tobo gífíota, Je nifbe ginbe froaíé mocnoffi té, fu jpafenj roěrnpm ob ^3ána ropbané, nelge nagjtí. ©ám fobě gj řlorořf nemůje báti: platjt gagifře přjfné to floroo: >2DjTetífp jagífřé biffup, $ libj rogatp, bptoá poffaroen to těd) roěcecb, fteréj gfau ©o@j@@@@@j anij fbo fám fobě ofobuge: ale fboj poroolán bptoá ob ©oba, gafo 2lron.« ,J ) ‘ProfeJ gen banebnp a jlotřiíp pob» roobnjf oporoájil bp fe bo pofroátnébo tobo úřabu froatofrábejně a rúbařně fe rotjrati: a blájnoroftroj bplo bp pompflitť, abp mopl taforop řeboé fomu ubělíti, řebo bpl fám nifbp bpl neměl. 21 opět, b@@pMi fbo břjroe ro froaté Sjrfroi moc tu ropcbágegjcj ob ‘pána přigal, aroffaf g ©jrfroe roppabl a ob flromu tobo pofroátnébo nároalem nárujirooflt fe@obtrbl: ap! gij tjm obpabnutjm a obtrjettjm ob fmenu i fořene přefroatébo, gabal fobě a utratil pofroátné poflánj a ntjábnpm platnpm prároem přeb ©obem a ntoropěffjm naffjm fněgem ^ejjffem $ri* ftem moc pofroátnau ropfonároatt nemůje. ©plí @”) 3it>. 5. on břjroe-ťířabnjf ro řjffi gpln om ocn ěn p; ropfitaiw píro ale g nj, a přeffeb bo giné, orojfem pogbpl pl* nomocenfhoj, ftcrpm ro přebefflé bpl nabán, a ble něbo coé platného ropfonároati, bpt i d)těl, Jábnébo rojce prároa nemá. 2lno, geftit on prarop ífafar* naita, fterpj nedjtěge gen gebinébo uřjgenj ©lito* ronjfa a fnjjete flárop nebeffé ugnatí, a roěrně př@n gmauti, gabal roffedjen pobjl 6 ITÍjm. ©pble! ten a taforop geft tebp rob froaté, fa* tolicřé Gjrfroe! ^fnné jgeroenj ^)áně ftarébo jáfona bj: ,3 ) »Sijo(oJná fftjpenj nepujfj fořene blobofo, anij ftálébo utrorjenj pojíaroj. 21 bpt bo řafu ratoleffi ttrobnala, mble pojfamena gfauce, ob roětrů jroiflána, a náitljm roětrů g fořene roprorácena bubau. Oblá* tnáné jagítfé bubau ratoleffi nebofpělé, a orooce gegid) neujitefné a trpfé f glblu, a nebube fe f nířemu bobiti.-r íTřaproti tomu ale: »Ó gaf fráfné gefl řifíé gplojenj 8 gafnoflj!« 3pl°jc n í P fl f 0 brabá máti, t» Sjrfroi ^Paně! — gaft flaroné a přcrogne* ffené! Ó! gaft bp nemělo ono pogbroiboroati frbce fajbébo, fbo f £obě fnij fe bláftti; a gaf nemělo bp mocně geg floniti f bjfůříněnj ^Pánu, ga nefmjrnau tu rníloff, Je mu báno, bpti aubem Sroprn ! j. w. VVěk nás a úloha Církwe. Bojem jsau dnowé člowěka na zemi, powěděl před dáwnými wěky duchem Božím oswícený spi- sowatel knihy, řečené Hiob— a dobře powěděl. Počátek žiwota našeho i skonání — wšecky tauhy, snahy a činy naše, počínajíce od kolébky až k hrobu, nesau na sobě známky takowého boje, — naše srdce i naše okolí jestiť bojištěm. A co při nás dobře znamenáme, platí též i o weškerém člowě- čenstwu, o wší přírodě, o weškerém tworstwu. Wšude boj neustálý, tak sice, že bez boje není žiwota, pokroku, ani w přírodě ani w člowěčenstwu. Awšak sluší znamenati, že každý wěk a čas má swúj obzlášlní ráz i úkol, kterým liší se od předchudcúw, a stanowí wplyw swúj na budauc- nost: máť je i wěk náš. Pohlédneme-li naň, owšem neujde nás weliký rozdíl, jakowýž w každinkém ohledu se jewí. Polowina jeho schyluje se ledwa k konci, awšak můžeme již nyní bezpečně twr- dili, že budau w dějinách člowěčenstwa časowé naši jako doba nad jiné mnohé pamatná — jako mezník mezi starým a nowým swětem, jako pra@ men nowých osudúw, počátek nowých cest člo- wččenstwa. Obraťme se kamkoli, odewšad bije nám w oči důkaz této zjewné prawdy. Weliké děje a neslýchané události walí se praudem, a řadí se jedna k druhé, že nelze na ní díwati se bez úžasu. Wšecko žene se obrowskými kroky ku předu — nechodí to, ale lítá. Netřeba miti očí — buď kdo '*) SDíaubr. 4’
[ GS_aligned]  228 geho, prá@wě gako aposstolé posláni b@ýwagj, a @mocj, od @Něho @wycházegjcj @w pra@wdě, a skutečně @wykázati se mohau. Opjragjce se o pra@wdu slo@w @Páně, směle twr- djme, že mimo biskupy a kněze katolické, nižádný giný, a oni toliko sami k tomu posta@weni a @mocj @Kristo- @wau gsau nadáni, aby učili, křtili, @wzkládánjm rukau Duc@ha @swatého udělo@wali, @hřjchy odpausstěli neb zadr- žo@wali, chléb a @wjno @w tělo a kre@w Geho promě- ňo@wali, a ginák mnohonásobnau milostj @měřjcjm při- sluho@wali. @@Neboť to celému takořka @swětu zná@mo gest, a gen blázen mohl by o tom pochybo@wati, že @wýhradně samým toliko aposstolům moc tato dána byla od @Pána; a sice způsobem, o Božském pů@wodu moci té nápadně @swědčjcjm. @Tak na př. když dá@wal @Pán moc odpausstěti a zadržo@wati hřjchy, @@de@@chl na ně, as gakoby i @w tu po@swátnau dobu okázati chtěl, že gen z @Něho, @we gménu a na mjstě Geho, a gako On sám to byl učinil, samau toliko @mocj Geho, @wěc tato ku spasenj nám ne@wyhnutelně potře- bná djti se má, a djti se bude. @A žeť @Pán, kteraukoli moc @swěřil aposstolům, nedal gj genom na 100 ne- boli na 500 let, nýbrž gak byl i řekl: »@A ay! gá gse@m s @wámi« – ne dokud @wy ži@wi budete, – ale »až do skonánj @swěta,« – že dal gi na @wždy ku prospěchu každého, kdo @w @Něho @wěřj: o tom ne@wjm@ zdaliž i sám nerozumec mohl by gakau pochybnost mjti. @Poně@wadž pak gen @w gediné katolické Cjr@kwi pra@wj, skutečnj nástupco@wé aposstolsstj se nalezagj, na něž samogediné @w té nepřetržené řadě @swatá mocnost od @Pána @wycházegjcj spra@wedli@wě přegjti mohla: @hle! proto též může ona gen při nich býti, a zůstá@wati, – a nikde ginde. Což o@wssem opět gegj rod, i gegj @wssechen způsob, i @wnitřnj ži@wot a @wssecku sjlu gen od @Pána a od nikoho giného @wzatau, – dot@wrzuge. @Neboť @swatá gest toho gistota, že nikde ginde @swaté mocnosti té, ku spasenj @wěrným od @Pána @wydané, nelze nagjti. Sám sobě gj člo@wěk nemůže dáti: platjť zagisté přjsné to slo@wo: @»Wsseliký zagisté biskup, z lidj @wzatý, b@ýwá posta@wen @w těch @wěcech, kteréž gsau Božj, .... aniž kdo sám sobě osobuge: ale kdož po@wolán b@ýwá od Boha, gako @Aron.« @12) @Pročež gen hanebný a zlotřilý pod- @wodnjk opo@wážil by se do po@swátného toho úřadu @swatokrádežně a rúhačně se @wtjrati: a blázno@wst@wj bylo by pomysliti, aby mohl tako@wý čehos komu uděliti, čeho byl sám nikdy byl neměl. @A opět, byl-li kdo dřj@we @w @swaté Cjr@kwi moc tu @wycházegjcj od @Pána přigal, a@wssak z Cjr@kwe @wypadl a od stromu toho po@swátneho ná@walem náruži@wosti se odtrhl: ay! giž tjm odpadnutjm a odtrže@njm od kmenu i kořene pře@swatého, zadal sobě a utratil po@swátné poslánj a nižádným platným prá@wem před Bohem a n@eywyšssjm nassjm knězem Ježjssem Kri- stem moc po@swátnau @wykoná@wati nemůže. Bylť 12) Ži@d. 5. on dřj@we@ úřadnjk @w řjssi zpln@om@ocn@ěn@ý; @@wystau- p@iw ale z nj, a přessed do giné, o@wssem pozbyl pl- nomocenstwj, kterým @w předesslé byl nadán, a dle něho cos platného @wykoná@wati, byť i chtěl, žádného @wjce prá@wa nemá. @Ano, gestiť on pra@wý @Kafar- naita, kterýž nechtěge gen gediného uřjzenj Slito- @wnjka a knjžete slá@wy nebeské uznati, a @wěrně při- gmauti, zadal @wssechen podjl s @@Njm. Cyhle! ten a tako@wý gest tedy rod @swaté, ka- tolické Cjr@kwe! Psané zge@wenj @Páně starého zákona dj: 13@) »Cizoložná sstjpenj nepustj kořene hluboko, aniž stálého ut@wrzenj posta@wj. @A byť do času ratolesti @@wyhnala, mdle postawena gsauce, od @wětrů @zwiklána, a násiljm @wětrů z kořene @@wywrácena budau. Oblá- @máné zagisté budau ratolesti nedospělé, a o@woce gegich neužitečné a trpké k gjdlu, a nebude se k ničemu hoditi.@« @@Naproti tomu ale: »O gak krásné gest čisté zplozenj s gasnostj!« Zplozenj pak twé, o drahá máti, ty Cjr@kwi @Páně! – gakť sla@wné a př@ewzne- ssené! Ó! gakť by nemělo ono po@zdwiho@wati srdce každého, kdo k Tobě @smj se hlásiti; a gak nemělo by mocně geg kloniti k djkůčiněnj @Pánu, za nesmjrnau tu @milost, že mu dáno, býti audem @@@Twým! J. W. @Wěk náš a úloha Církwe. Bojem jsau dnowé člowěka na zemi, powěděl před dáwnými wěky duchem Božím oswícený spi- sowatel knihy, řečené Hiob– a dobře powěděl. Počátek žiwota našeho i skonání – wšecky tauhy, snahy a činy naše, počínajíce od kolébky až k hrobu, nesau na sobě známky takowého boje, – naše srdee i naše okolí jestiť bojištěm. A co při nás dobře znamenáme, platí též i o weškerém člowě- čenstwu, o wší přírodě, o weškerém tworstwu. Wšude boj neustálý, tak sice, že bez boje není žiwota, pokroku, ani w přírodě ani w člowěčenstwu@ Awšak sluší znamenati, že každý wěk a čas má swůj obzláštní ráz i úkol, kterým líší se od předchůdcůw, a stanowí wplyw swůj na budauc- nost: máť je i wěk náš. Pohlédneme-li naň, owšem neujde nás weliký rozdíl, jakowýž w každinkém ohledu se jewí. Polowina jeho schyluje se ledwa k konci, awšak můžeme již nyní bezpečně twr- diti, že budau w dějinách člowěčenstwa časowé naší jako doba nad jiné mnohé pamatná – jako mezník mezi starým a nowým swětem, jako pra- men nowých osudůw, počátek nowých cest člo- wěčenstwa. Obraťme se kamkoli, odewšad bije nám w oči důkaz této zjewné prawdy. Weliké děje a neslýchané události walí se praudem, a řadí se jedna k druhé, že nelze na ní díwati se bez úžasu. Wšecko žene se obrowskými kroky ku předu – nechodí to, ale lítá. Netřeba míti očí – buď kdo 13) @@Maudr. 4'
