[OCR_toInput] Vykonáváni zákona o vyučováni náboženství. 77 náboženské obce, může také obec náboženská sama vybírati a odváděti příspěvky svých vyznavačů. Příspěvky mají se vždy odváděti c. kr. bendě nému úřadu ve lhůtách od okresní rady školní vy měřených. Y mezích obcí náboženských, ježto jsou zvláště zřízeny, rozvrhují se řečené příspěvky na jednotlivce, rovně jak příspěvky náboženské vůbec; v zemích obcí politických má platnost to, co ustanovuje §. 78. ob. zříz. hledíc k §. 10. zákona mezináboženského z 25. května 1868. §. 6. Jest-li činiti o náhradu skutečných výloh vzešlých za příčinou vyučování náboženství mimo sídlo duchovních správců, budiž šetřeno týchž pravidel, jak při nákladu, jehož vyučování náboženství vyhledává, kterému nákladu ta náhrada budiž připojena. C. kr. okr. úřady školní budou míti povinnost, aby vyjednávaly v podobných záležitostech, při čemž zůstává v platnosti to, co dříve bylo ustanoveno. §. 7. Nastane-li potřeba, aby podle §. 5., říš. zák. školního z 14. května 1869 světský učitel náboženství vyučoval, vyměří c. kr. zemská rada školní oznámíc své opatření vrchnímu úřadu církev nímu, co má remunerací činiti, v čemž se spravovati bude pravidly, výše ustanovenými. §. 8. Když se zřizuje místo učitele náboženství, vyměří se katechetovi skutečně ustanovenému v kaž dém případě zvláště, jakých příjmů bude užívati, a bude-li míti právo k přídavkům služebním. Na odpočivné má katecheta právo jen tehdáž, když hned po ustavení svém přistoupil výslovně k pensijnímu ústavu, v kterém případě má také percentní přirážky předepsané odváděti do pokladny pensijní.
[OCR_aligned] @Vykonáváni zákona o vyučováni náboženství. 77 náboženské obce, může také obec náboženská sama vybírati a odváděti příspěvky svých vyznavačů. Příspěvky mají se vždy odváděti c. kr. be@n@dě nému úřadu ve lhůtách od okresní rady školní vy@ měřených. Y mezích obcí náboženských, ježto jsou zvláště zřízeny, rozvrhují se řečené příspěvky na jednotlivce, rovně jak příspěvky náboženské vůbec; v zemích obcí politických má platnost to, co ustanovuje §. 78. ob. zříz. hledíc k §. 10. zákona mezináboženského z 25. května 1868. §. 6. Jest-li činiti o náhradu skutečných výloh vzešlých za příčinou vyučování náboženství mimo sídlo duchovních správců, budiž šetřeno týchž pravidel, jak při nákladu, jehož vyučování náboženství vyhledává, kterému nákladu ta náhrada budiž připojena. C. kr. okr. úřady školní budou míti povinnost, aby vyjednávaly v podobných záležitostech, při čemž zůstává v platnosti to, co dříve bylo ustanoveno. §. 7. Nastane-li potřeba, aby podle §. 5., říš. zák. školního z 14. května 1869 světský učitel náboženství vyučoval, vyměří c. kr. zemská rada školní oznámíc své opatření vrchnímu úřadu církev@ nímu, co má remunerací činiti, v čemž se spravovati bude pravidly, výše ustanovenými. §. 8. Když se zřizuje místo učitele náboženství, vyměří se katechetovi skutečně ustanovenému v kaž@ dém případě zvláště, jakých příjmů bude užívati, a bude-li míti právo k přídavkům služebním. Na odpočivné má katecheta právo jen tehdáž, když hned po ustavení svém přistoupil výslovně k pensijnímu ústavu, v kterém případě má také percentní přirážky předepsané odváděti do pokladny pensijní.
[ GS_aligned]  Vykonávání zákona o vyučování náboženství. 77 náboženské obce, může také obec náboženská sama vybírati a odváděti příspěvky svých vyznavačů. Příspěvky mají se vždy odváděti c. kr. bernič- nému úřadu ve lhůtách od okresní rady školní vy- měřených. V mezích obcí náboženských, ježto jsou zvláště zřízeny, rozvrhují se řečené příspěvky na jednotlivce, rovně jak příspěvky náboženské vůbec; v zemích obcí politických má platnost to, co ustanovuje §. 78. ob. zříz. hledíc k §. 10. zákona mezináboženského z 25. května 1868. §. 6. Jest-li činiti o náhradu skutečných výloh vzešlých za příčinou vyučování náboženství mimo sídlo duchovních správců, budiž šetřeno týchž pravidel, jak při nákladu, jehož vyučování náboženství vyhledává, kterému nákladu ta náhrada budiž připojena. C. kr. okr. úřady školní budou míti povinnost, aby vyjednávaly v podobných záležitostech, při čemž zůstává v platnosti to, co dříve bylo ustanoveno. §. 7. Nastane-li potřeba, aby podle §. 5., říš. zák. školního z 14. května 1869 světský učitel náboženství vyučoval, vyměří c. kr. zemská rada školní oznámíc své opatření vrchnímu úřadu církev- nímu, co má remunerací činiti, v čemž se spravovati bude pravidly, výše ustanovenými. §. 8. Když se zřizuje místo učitele náboženství, vyměří se katechetovi skutečně ustanovenému v kaž- dém případě zvláště, jakých příjmů bude užívati, a bude-li míti právo k přídavkům služebním. Na odpočivné má katecheta právo jen tehdáž, když hned po ustavení svém přistoupil výslovně k pensijnímu ústavu, v kterém případě má také percentní přirážky předepsané odváděti do pokladny pensijní.
