[OCR_toInput] 232 .Směl bych vás požádati, vážená paní, abych s vámi mohl několik slov soukromě promluviti? Tomu pánovi se to dítě líbí a on se s ním bude ještě chvilku zaměstnávat].“ Paní Huebnerová upřela na toho muže pátravý pohled i zdálo se, jako by jeho šediny a vážný výraz jeho obličeje důvěry jí dodávaly. Pak se ohledla na svého synáčka, kterýž s upřímnou příchylností k tomu pánovi se choval, zakývala hlavou a kráčela napřed do svého bytu, kamž kardinál Montalto za ní vešel. Vnitřní zařízení prelátova bytu shodovalo se zcela s prostou a jednoduchou povahou jeho obyvatelů. Nábytek tam byl sice pohodlný, byly tam vyřezávané skříně, měkké lenošky a mnoho jiných věcí, které přispívají k domácímu pohodlí, ale mimo obrazy svátých byly tam také jiné obrazy, které představovaly zvířata a krásné krajiny, a v koutě vedle klekátka a krucifixu stála police s knihami, v níž byly mimo tlusté folianty církevních dějin také nej novější literární plody ze všech civilisovaných zemí, a mimo to tam bylo lovecké náčiní, několik zeměkoulí a hvězdářské nástroje. Ve všem bylo pozorovati vzornou čistotu a pořádající ruku domácí hospodyně; na lesklém nábytku a na podlaze nebylo ani jediného zaprášeného nebo pošpiněného místečka, a zaskleněné obrazy a zrcadla se leskly paprsky poledního slunce. Kardinál Montalto byl pátravým okem celý ten pokoj si přehledl, kterýž byl věrným obrazem povahy jeho oby vatelů. Pak pokročil několik kroků dále a mohl také otevře nými půlovými dveřmi do vedlejšího pokoje viděti, kterýž byl nejspíš svatyní těch manželů.
[OCR_aligned] @232 .Směl bych vás požádati, vážená paní, abych s vámi mohl několik slov soukromě promluviti? Tomu pánovi se to dítě líbí a on se s ním bude ještě chvilku zaměstnávat].“ Paní Huebnerová upřela na toho muže pátravý pohled i zdálo se, jako by jeho šediny a vážný výraz jeho obličeje důvěry jí dodávaly. Pak se ohledla na svého synáčka, kterýž s upřímnou příchylností k tomu pánovi se choval, zakývala hlavou a kráčela napřed do svého bytu, kamž kardinál Montalto za ní vešel. Vnitřní zařízení prelátova bytu shodovalo se zcela s prostou a jednoduchou povahou jeho obyvatelů. Nábytek tam byl sice pohodlný, byly tam vyřezávané skříně, měkké lenošky a mnoho jiných věcí, které přispívají k domácímu pohodlí, ale mimo obrazy svátých byly tam také jiné obrazy, které představovaly zvířata a krásné krajiny, a v koutě vedle klekátka a krucifixu stála police s knihami, v níž byly mimo tlusté folianty církevních dějin také nej@ novější literární plody ze všech civilisovaných zemí, a mimo to tam bylo lovecké náčiní, několik zeměkoulí a hvězdářské nástroje. Ve všem bylo pozorovati vzornou čistotu a pořádající ruku domácí hospodyně; na lesklém nábytku a na podlaze nebylo ani jediného zaprášeného nebo pošpiněného místečka, a zaskleněné obrazy a zrcadla se leskly paprsky poledního slunce. Kardinál Montalto byl pátravým okem celý ten pokoj si přehledl, kterýž byl věrným obrazem povahy jeho oby@ vatelů. Pak pokročil několik kroků dále a mohl také otevře@ nými půlovými dveřmi do vedlejšího pokoje viděti, kterýž byl nejspíš svatyní těch manželů.
[ GS_aligned]  232 „Směl bych vás požádati, vážená paní, abych s vámi mohl několik slov soukromě promluviti? Tomu pánovi se to dítě líbí a on se s ním bude ještě chvilku zaměstnávati." Paní Huebnerová upřela na toho muže pátravý pohled i zdálo se, jako by jeho šediny a vážný výraz jeho obličeje důvěry jí dodávaly. Pak se ohledla na svého synáčka, kterýž s upřímnou příchylností k tomu pánovi se choval, zakývala hlavou a kráčela napřed do svého bytu, kamž kardinál Montalto za ní vešel. Vnitřní zařízení prelátova bytu shodovalo se zcela s prostou a jednoduchou povahou jeho obyvatelů. Nábytek tam byl sice pohodlný, byly tam vyřezávané skříně, měkké lenošky a mnoho jiných věcí, které přispívají k domácímu pohodlí, ale mimo obrazy svatých byly tam také jiné obrazy, které představovaly zvířata a krásné krajiny, a v koutě vedle klekátka a krucifixu stála police s knihami, v níž byly mimo tlusté folianty církevních dějin také nej- novější literární plody ze všech civilisovaných zemí, a mimo to tam bylo lovecké náčiní, několik zeměkoulí a hvězdářské nástroje. Ve všem bylo pozorovati vzornou čistotu a pořádající ruku domácí hospodyně; na lesklém nábytku a na podlaze nebylo ani jediného zaprášeného nebo pošpiněného místečka, a zaskleněné obrazy a zrcadla se leskly paprsky poledního slunce. Kardinal Montalto byl pátravým okem celý ten pokoj si přehledl, kterýž byl věrným obrazem povahy jeho oby- vatelů. Pak pokročil několik kroků dále a mohl také otevře- nými půlovými dveřmi do vedlejšího pokoje viděti, kterýž byl nejspíš svatyní těch manželů.
