[OCR_toInput] 284 iezovity ze své říše! Jejich míra jest již naplněna: řekněte jim to!“ Goldeneck se zalekl této hrozby a odcházeje z císařské komnaty požehnal se svátým křížem. Kapitola 24. Prelát Huebner dostal návštěvu. Byl to starý muž, jenž k němu přicházel, a na jehož bledém obličeji bylo pozorovati stopy přestálého těžkého utrpení, a za ním vstoupil do pokoje člověk mladý, kterýž vypadal ještě bídněji než on a který byl tak zmořený a se- sláblý, že se musel opírat o paži vrátného, aby se mohl na nohou udržeti. Prelát Huebner se zdvihl od stolu a zvolal: „Bučíte mi vítán, Volkerte! a „Bůh vás pozdrav, můj šlechetný ochranče a vysvobo diteli, “ odpověděl starý soukenník Volkert, neboť to byl on, jenž přicházel k Huebnerovi. „Že jsem ještě živ a že jsem se zase dostal na svobodu, za to mám rovněž jako mnoho jiných nešťastníků jen vám co děkovati." „Mně ne, nýbrž mé dobré manželce," odpověděl Huebner, vrtě hlavou, a ukázal na Marii, která seděla se starcem s dlouhými šedivými vousy u dubového a čisté umytého stolu, na němž ležela před tím starcem křidlicová ta ■ bulka. Volkert se obrátil k Huebnerově ženě, potřásl jí rukou a podávaje pak ruku také jejímu starému společníkovi zvolal rozechvělým hlasem:
[OCR_aligned] @284 iezovity ze své říše! Jejich míra jest již naplněna: řekněte jim to!“ Goldeneck se zalekl této hrozby a odcházeje z císařské komnaty požehnal se svátým křížem. Kapitola 24. Prelát Huebner dostal návštěvu. Byl to starý muž, jenž k němu přicházel, a na jehož bledém obličeji bylo pozorovati stopy přestálého těžkého utrpení, a za ním vstoupil do pokoje člověk mladý, kterýž vypadal ještě bídněji než on a který byl tak zmořený a se- sláblý, že se musel opírat o paži vrátného, aby se mohl na nohou udržeti. Prelát Huebner se zdvihl od stolu a zvolal: „Bučíte mi vítán, Volkerte! a „Bůh vás pozdrav, můj šlechetný ochranče a vysvobo@ diteli, “ odpověděl starý soukenník Volkert, neboť to byl on, jenž přicházel k Huebnerovi. „Že jsem ještě živ a že jsem se zase dostal na svobodu, za to mám rovněž jako mnoho jiných nešťastníků jen vám co děkovati." „Mně ne, nýbrž mé dobré manželce," odpověděl Huebner, vrtě hlavou, a ukázal na Marii, která seděla se starcem s dlouhými šedivými vousy u dubového a čisté umytého stolu, na němž ležela před tím starcem křidlicová ta ■ bulka. Volkert se obrátil k Huebnerově ženě, potřásl jí rukou a podávaje pak ruku také jejímu starému společníkovi zvolal rozechvělým hlasem:
[ GS_aligned]  284 jezovity ze své říše! Jejich míra jest již naplněna: řekněte jim to!" Goldeneck se zalekl této hrozby a odcházeje z císařské komnaty požehnal se svatým křížem. Kapitola 24. Prelát Huebner dostal návštěvu. Byl to starý muž, jenž k němu přicházel, a na jehož bledém obličeji bylo pozorovati stopy přestálého těžkého utrpení, a za ním vstoupil do pokoje člověk mladý, kterýž vypadal ještě bídněji než on a který byl tak zmořený a se- sláblý, že se musel opírat o paži vrátného, aby se mohl na nohou udržeti. Prelát Huebner se zdvihl od stolu a zvolal: „Bu@ďte mi vítán, Volkerte!@" „Bůh vás pozdrav, můj šlechetný ochranče a vysvobo- diteli,@" odpověděl starý soukenník Volkert, neboť to byl on, jenž přicházel k Huebnerovi. „Že jsem ještě živ a že jsem se zase dostal na svobodu, za to mám rovněž jako mnoho jiných nešťastníků jen vám co děkovati." „Mně ne, nýbrž mé dobré manželce," odpověděl Huebner, vrtě hlavou, a ukázal na Marii, která seděla se starcem s dlouhými šedivými vousy u dubového a čistě umytého stolu, na němž ležela před tím starcem křidlicová ta@- bulka. Volkert se obrátil k Huebnerově ženě, potřásl jí rukou a podávaje pak ruku také jejímu starému společníkovi zvolal rozechvělým hlasem:
