[OCR_toInput] — 324 — není tak, jako zdejší mužští, kteří jsou tak chladni, jako kus kamene." „To zajisté mile ráda vám přisvědčím," odpově děla jí na to Gabriela s úsměvem. „Kdybych ale já byla na místě vašem, paní hraběnko, bylo by mi mno hem milejší, kdybych mohla onen kus kamene oživiti a duši ven vdechnouti. Neboť roznítiti předmět hoř lavý, to není tak velké umění; ale roznítiti ledový mra mor, byloby pravým zázrakem. u Tato slova Gabrielina vyvolala úsměv na rtech hra- běnčioých, ale brzy na to zasmušila se a v hluboké ponořena myšlénky pohlížela před sebe. Bylat předešlá slova Gabrielina u této mladé lehce vnímavou myslí obdařené Francouzky padlo na dobrou p&du. I jala se nyní Lilie přemýšleti, jakou slávou by to bylo pro ni bývalo, kdyby se jí bylo podařilo pro- měniti nynější ledovou zdvořilost Ernfridovu ve vroucí lásku. Touto myšlénkou pak se hraběnka velmi ráda ko chala. Neboť podařilo-li se, marnivost ženštiny takové pro něco zajmouti, dá se s ní pak vše provésti. Brzy na to počali se hosté scházeti. Nejprvnější ze všech vstoupili do salonu hraběnka U. a baron B. Jedva však se byli posadili, otevřely se znovu dvéře salonu a v nich objevil se Arthur.
[OCR_aligned] @— 324 — není tak, jako zdejší mužští, kteří jsou tak chladni, jako kus kamene." „To zajisté mile ráda vám přisvědčím," odpově@ děla jí na to Gabriela s úsměvem. „Kdybych ale já byla na místě vašem, paní hraběnko, bylo by mi mno@ hem milejší, kdybych mohla onen kus kamene oživiti a duši ven vdechnouti. Neboť roznítiti předmět hoř@ lavý, to není tak velké umění; ale roznítiti ledový mra@ mor, byloby pravým zázrakem. u Tato slova Gabrielina vyvolala úsměv na rtech hra- běnčioých, ale brzy na to zasmušila se a v hluboké ponořena myšlénky pohlížela před sebe. Bylat předešlá slova Gabrielina u této mladé lehce vnímavou myslí obdařené Francouzky padlo na dobrou p&du. I jala se nyní Lilie přemýšleti, jakou slávou by to bylo pro ni bývalo, kdyby se jí bylo podařilo pro- měniti nynější ledovou zdvořilost Ernfridovu ve vroucí lásku. Touto myšlénkou pak se hraběnka velmi ráda ko@ chala. Neboť podařilo-li se, marnivost ženštiny takové pro něco zajmouti, dá se s ní pak vše provésti. Brzy na to počali se hosté scházeti. Nejprvnější ze všech vstoupili do salonu hraběnka U. a baron B. Jedva však se byli posadili, otevřely se znovu dvéře salonu a v nich objevil se Arthur.
[ GS_aligned]    324   není tak, jako zdejší mužští, kteří jsou tak chladni, jako kus kamene." „To zajisté mile ráda vám přisvědčím," odpově- děla jí na to Gabriela s úsměvem. „Kdybych ale já byla na místě vašem, paní hraběnko, bylo by mi mno- hem milejší, kdybych mohla onen kus kamene oživiti a duši veň vdechnouti. Neboť roznítiti předmět hoř- lavý, to není tak velké umění; ale roznítiti ledový mra- mor, byloby pravým zázrakem.@" Tato slova Gabrielina vyvolala úsměv na rtech hra- běnčiných, ale brzy na to zasmušila se a v hluboké ponořena myšlénky pohlížela před sebe. Bylať předešlá slova Gabrielina u této mladé lehce vnímavou myslí obdařené Francouzky padlo na dobrou půdu. I jala se nyní Lilie přemýšleti, jakou slávou by to bylo pro ni bývalo, kdyby se jí bylo podařilo pro- měniti nynější ledovou zdvořilost Ernfridovu ve vroucí lásku. Touto myšlénkou pak se hraběnka velmi ráda ko- chala. Neboť podařilo-li se, marnivost ženštiny takové pro něco zajmouti, dá se s ní pak vše provésti. Brzy na to počali se hosté scházeti. Nejprvnější ze všech vstoupili do salonu hraběnka U. a baron B. Jedva však se byli posadili, otevřely se znovu dvéře salonu a v nich objevil se Arthur.
