[OCR_toInput] — 445 — n A nyní bude tedy mou nejsvětější povinností, •nažiti se, by pravda na jevo přišla." Za několik hodin na to ubíral se doktor Levitén z Erikova. V stromořadí, které vedlo k zámku hraběcímu, se tkal se s vyšetřovacím soudcem, pro nějž byl Ernírid poslal, by věc onu soudně vyšetřil.
[OCR_aligned] @— 445 — n A nyní bude tedy mou nejsvětější povinností, •nažiti se, by pravda na jevo přišla." Za několik hodin na to ubíral se doktor Levitén z Erikova. V stromořadí, které vedlo k zámku hraběcímu, se@ tkal se s vyšetřovacím soudcem, pro nějž byl Ernírid poslal, by věc onu soudně vyšetřil.
[ GS_aligned]    445 @  „A nyní bude tedy mou nejsvětější povinností, snažiti se, by pravda na jevo přišla." Za několik hodin na to ubíral se doktor Levitén z Erikova. V stromořadí, které vedlo k zámku hraběcímu, se- tkal se s vyšetřovacím soudcem, pro nějž byl Ernfrid poslal, by věc onu soudně vyšetřil.
