[OCR_toInput] — 824 — Věnoval-li každý na hradě celou pozornost svoji nepříteli, nečinil tak bývalý hradní Petr, jenž nemoha urážku učiněnou sobě zapomenouti, přemýšlel, jak by se Janovi pomstil. Bylí přesvědčen, že hrad na dlouho se neudrží a věděl, že nepřítel vítězný nižádného roz dílu nečiní a neptá se po vůli a činech, i o některých zbrojnoších věděl, že nemají příliš mnoho chuti, dáti sobě pro nic za nic údy polámati a krev prolévati, a na tom právě založil plán svůj. Přiblíživ se ku Kačence, jež polekána vřavou vá lečnou, nevěděla, co by sobě počíti a kde by se ukrýti měla, pravil Petr: „Zůstaň jen hezky doma a nevycházej ani nevy- hlížej z okna; mohlo by se lehko státi, že by tě ně jaká nepřátelská koule zasáhla. Avšak, milé dítě, ne víš, kam uvěznili Ondřeje?" „Ach ten nebohý, jest zavřen ve své světnici," odvětilo děvče, děsíc se při každém výstřelu. „Jest stráž přede dveřmi?" ptal se Petr dále. „Není," odvětilo děvče. „Nový hradní myslil, že dostačí, uzamkne-li dobře světnici. Lidi potřebuje prý na hradbách." „Nuže, pak sečkej zde, až se vrátím," pravil Petr a vezma sekeru, pospíchal na chodbu k novému vě zení Ondřejovu a jal se do dveří vší silou bušiti. Za nedlouho povolily silné dubové dveře a Ondřej byl na svobodě.
[OCR_aligned] @— 824 — Věnoval-li každý na hradě celou pozornost svoji nepříteli, nečinil tak bývalý hradní Petr, jenž nemoha urážku učiněnou sobě zapomenouti, přemýšlel, jak by se Janovi pomstil. Bylí přesvědčen, že hrad na dlouho se neudrží a věděl, že nepřítel vítězný nižádného roz@ dílu nečiní a neptá se po vůli a činech, i o některých zbrojnoších věděl, že nemají příliš mnoho chuti, dáti sobě pro nic za nic údy polámati a krev prolévati, a na tom právě založil plán svůj. Přiblíživ se ku Kačence, jež polekána vřavou vá@ lečnou, nevěděla, co by sobě počíti a kde by se ukrýti měla, pravil Petr: „Zůstaň jen hezky doma a nevycházej ani nevy- hlížej z okna; mohlo by se lehko státi, že by tě ně@ jaká nepřátelská koule zasáhla. Avšak, milé dítě, ne@ víš, kam uvěznili Ondřeje?" „Ach ten nebohý, jest zavřen ve své světnici," odvětilo děvče, děsíc se při každém výstřelu. „Jest stráž přede dveřmi?" ptal se Petr dále. „Není," odvětilo děvče. „Nový hradní myslil, že dostačí, uzamkne-li dobře světnici. Lidi potřebuje prý na hradbách." „Nuže, pak sečkej zde, až se vrátím," pravil Petr a vezma sekeru, pospíchal na chodbu k novému vě@ zení Ondřejovu a jal se do dveří vší silou bušiti. Za nedlouho povolily silné dubové dveře a Ondřej byl na svobodě.
[ GS_aligned]  – 324 – Věnoval-li každý na hradě celou pozornost svoji nepříteli, nečinil tak bývalý hradní Petr, jenž nemoha urážku učiněnou sobě zapomenouti, přemýšlel, jak by se Janovi pomstil. Bylť přesvědčen, že hrad na dlouho se neudrží a věděl, že nepřítel vítězný nižádného roz- dílu nečiní a neptá se po vůli a činech, i o některých zbrojnoších věděl, že nemají příliš mnoho chuti, dáti sobě pro nic za nic údy polámati a krev prolévati, a na tom právě založil plán svůj. Přiblíživ se ku Kačence, jež polekána vřavou vá- lečnou, nevěděla, co by sobě počíti a kde by se ukrýti měla, pravil Petr: „Zůstaň jen hezky doma a nevycházej ani nevy- hlížej z okna; mohlo by se lehko státi, že by tě ně- jaká nepřátelská koule zasáhla. Avšak, milé dítě, ne- víš, kam uvěznili Ondřeje?" „Ach ten nebohý, jest zavřen ve své světnici," odvětilo děvče, děsíc se při každém výstřelu. „Jest stráž přede dveřmi?" ptal se Petr dále. „Není," odvětilo děvče. „Nový hradní myslil, že dostačí, uzamkne-li dobře světnici. Lidi potřebuje prý na hradbách." „Nuže, pak sečkej zde, až se vrátím," pravil Petr a vezma sekeru, pospíchal na chodbu k novému vě- zení Ondřejovu a jal se do dveří vší silou bušiti. Za nedlouho povolily silné dubové dveře a Ondřej byl na svobodě.
