[OCR_toInput] J32 v Keduty mohau se podlé gul), nařízení odedne 4. Října 1826 pauze w sídelních a hlawních městech prowinciálních a toliko ode dne tří králů až do masopustního auterka , s wýmínkami a se zwláštním powolením také mimo ten čas držeti. Ta neční hudba smí teprw za hodinu po skončených službách božích odpoledních začíti, a nesmí u wečer před pátkem, postem neb přikázanými swátky přes půlnoc trwati. Rozličné hry nesmějí rowněž nežli teprwé hodinu po skončených odpoledních službách božích začíti. c. Dworní normální dni, na nichžto w Wídeňských cis. král. diwadlech a dworních stawcních žádné weřejné weselosti ko- nati se nemají, jsau: 1. a 2. Březen, prwní pro wečer před úmr tím I. M. C. Františka I. ; a druhý pro mse swaté za něj; 6. a 12. Duben, jakožto wečery před úmrtím Jejich Milostí, císařow- ny Marie Ludowiky Blažený a Marie Teresie (t. j. druhé a třetí manželky nebožtíka císaře). d. S au dní prázdniny. Mimo wsecky nedělní a swáteční dny: Od wánoc až do tří králů, tedy od 25. Prosince až do 6. Ledna; od kwětné neděle až do welikonočního pondělka, tedy od 16. až do 25. Března; we třech křížowých dnech w křížowém týdnu, totiž dne 28., 29. a 30. Dubna; od božího těla až do pří štího čtwrtka, tedy od 22. až do 29. Kwětna. U hornických saudů jsau pauze w neděli a w přikázaných swátcích prázdniny, pak we třech křížowých dnech w křížowém týdnu. — Židé nemají o swých přikázaných swátcích úředně ob- síláni býti.
[OCR_aligned] @J32 v Keduty mohau se podlé gul), nařízení odedne 4. Října 1826 pauze w sídelních a hlawních městech prowinciálních a toliko ode dne tří králů až do masopustního auterka , s wýmínkami a se zwláštním powolením také mimo ten čas držeti. Ta@ neční hudba smí teprw za hodinu po skončených službách božích odpoledních začíti, a nesmí u wečer před pátkem, postem neb přikázanými swátky přes půlnoc trwati. Rozličné hry nesmějí rowněž nežli teprwé hodinu po skončených odpoledních službách božích začíti. c. Dworní normální dni, na nichžto w Wídeňských cis. král. diwadlech a dworních stawcních žádné weřejné weselosti ko- nati se nemají, jsau: 1. a 2. Březen, prwní pro wečer před úmr@ tím I. M. C. Františka I. ; a druhý pro mse swaté za něj; 6. a 12. Duben, jakožto wečery před úmrtím Jejich Milostí, císařow- ny Marie Ludowiky Blažený a Marie Teresie (t. j. druhé a třetí manželky nebožtíka císaře). d. S au dní prázdniny. Mimo wsecky nedělní a swáteční dny: Od wánoc až do tří králů, tedy od 25. Prosince až do 6. Ledna; od kwětné neděle až do welikonočního pondělka, tedy od 16. až do 25. Března; we třech křížowých dnech w křížowém týdnu, totiž dne 28., 29. a 30. Dubna; od božího těla až do pří@ štího čtwrtka, tedy od 22. až do 29. Kwětna. U hornických saudů jsau pauze w neděli a w přikázaných swátcích prázdniny, pak we třech křížowých dnech w křížowém týdnu. — Židé nemají o swých přikázaných swátcích úředně ob- síláni býti.
[ GS_aligned]  132@@ Reduty mohau se podlé gu@b. nařízení odedne 4. Října 1826 pauze w sídelních a hlawních městech prowinciálních a toliko ode dne tří králů až do masopustního auterka@, s wýmínkami a se zwláštním powolením také mimo ten čas držeti. Ta- neční hudba smí teprw za hodinu po skončených službách božích odpoledních začíti, a nesmí u wečer před pátkem, postem neb přikázanými swátky přes půlnoc trwati. Rozličné hry nesmějí rowněž nežli teprwé hodinu po skončených odpoledních službách božích začíti. c. Dworní normální dni, na nichžto w Wídeňských cís. král. diwadlech a dworních staweních žádné weřejné weselosti ko- nati se nemají, jsau: 1. a 2. Březen, prwní pro wečer před úmr- tím I. M. C. Františka I. ; a druhý pro mše swaté za něj; 6. a 12. Duben, jakožto wečery před úmrtím Jejich Milostí, císařow- ny Marie Ludowiky Blažený a Marie Teresie (t. j. druhé a třetí manželky nebožtíka císaře). d. S@au@dní prázdniny. Mimo wšecky nedělní a swáteční dny: Od wánoc až do tří králů, tedy od 25. Prosince až do 6. Ledna; od kwětné neděle až do welikonočního pondělka, tedy od 16. až do 25. Března; we třech křížowých dnech w křížowém týdnu, totiž dne 28., 29. a 30. Dubna; od božího těla až do pří- štího čtwrtka, tedy od 22. až do 29. Kwětna. U hornických saudů jsau pauze w neděli a w přikázaných swátcích prázdniny, pak we třech křížowých dnech w křížowém týdnu.   Židé nemají o swých přikázaných swátcích úředně ob- síláni býti.
