[OCR_toInput] 216 břehu Wltavy. Žádny v letnjm čase Prahu nawštéwugjcj cizinec neměl by zanedbati, ty to ladné, překrásné sady navštiviti. Hned u samé brány nás tam pékné stromořadj stinných maďnlfi (divokých kaštanů) vede. Po levé straně ležj ves bubuxbč neb ovbnkc , snad neyvýstavněgsj v celé zemi; nebo kdo 9 Pražanů w létě na venkově bydleti chce, neyraděgi volj tato od přjrody ljbezně polo žená mjsta, na nichž množstvj krásných sta- venj vidjme, pékné zahrady, stezky pjskem posypané, obarveným zábradljm ohrazené, u prostřed, na čistotném návsj kamennan kašnu se sochau sv. Jana N.; stranau na pahorku hezký farnj kostel sv. uottharda; čistotu u nenneenau prostotu, kamkoli oko pohlédne. Berance se podotčeným stromořadjm, brzo u vchodu parku neboli obory se nalezneme před letnjm zámkem. Dokud Praha gešté stálým sjdlem Českých králů bývala , byla zde krá lovská obora, kde se králové často honban a giným kratochvjljra vyráželi, říynj gest ma- getnostj Českých stavů, a r. 1804 byla od Neyvyššjho Purkrabjho ruiiolfa hraběte cho- tka, slavného otce našeho nynégšjho zaslou žilého zemézprávce, proměněna v rozkošný sad, a Pražskému obecenstvu otevřena. Hned
[OCR_aligned] @216 břehu Wltavy. Žádny v letnjm čase Prahu nawštéwugjcj cizinec neměl by zanedbati, ty@ to ladné, překrásné sady navštiviti. Hned u samé brány nás tam pékné stromořadj stinných maďnlfi (divokých kaštanů) vede. Po levé straně ležj ves bubuxbč neb ovbnkc , snad neyvýstavněgsj v celé zemi; nebo kdo 9 Pražanů w létě na venkově bydleti chce, neyraděgi volj tato od přjrody ljbezně polo@ žená mjsta, na nichž množstvj krásných sta- venj vidjme, pékné zahrady, stezky pjskem posypané, obarveným zábradljm ohrazené, u prostřed, na čistotném návsj kamennan kašnu se sochau sv. Jana N.; stranau na pahorku hezký farnj kostel sv. uottharda; čistotu u nenneenau prostotu, kamkoli oko pohlédne. Berance se podotčeným stromořadjm, brzo u vchodu parku neboli obory se nalezneme před letnjm zámkem. Dokud Praha gešté stálým sjdlem Českých králů bývala , byla zde krá@ lovská obora, kde se králové často honban a giným kratochvjljra vyráželi, říynj gest ma- getnostj Českých stavů, a r. 1804 byla od Neyvyššjho Purkrabjho ruiiolfa hraběte cho- tka, slavného otce našeho nynégšjho zaslou@ žilého zemézprávce, proměněna v rozkošný sad, a Pražskému obecenstvu otevřena. Hned
[ GS_aligned]  216 břehu Wltawy. Žádny w letnjm čase Prahu nawštěwugjcj cizinec neměl by zanedbati, ty- to ladné, překrásné sady nawštiwiti. Hned u samé brány nás tam pěkné stromořadj stinných maďal@ů (diwokých kaštanů) wede. Po lewé straně ležj wes BUBENEČ neb @OWENEC, snad neywýstawněgsj w celé zemi; nebo kdo@@ Pražanů w létě na wenkově bydleti chce, neyraděgi wolj tato od přjrody ljbezně polo- žená mjsta, na nichž množstwj krásných sta- wenj widjme, pěkné zahrady, stezky pjskem posypané, obarweným zábradljm ohražené, u prostřed@ na čistotném náwsj kamennau kašnu se sochau sw. Jana N.; stranau na pahorku hezký farnj kostel SW. GOTTHARDA; čistotu a nenucenau prostotu, kamkoli oko pohlédne. Berauce se podotčeným stromořadjm, brzo u wchodu parku neboli obory se nalezneme před letnjm zámkem. Dokud Praha geště stálým sjdlem Českých králů býwala@, byla zde krá- lowská obora, kde se králowé často honbau a giným kratochwjlj@m wyráželi. @Nynj gest ma- getnostj Českých stawů, a r. 1804 byla od Neywyššjho Purkrabjho @RUDOLFA hraběte CHO- TKA, slawného otce našeho nyněgšjho zaslau- žilého zemězpráwce, proměněna w rozkošný sad, a Pražskému obecenstwu otewřena. Hned
