[OCR_toInput] 102 zdélj, a 99 stř. zšjřj. 12 ohromných gotických sloupů dělj postrannj lodě od prostřednj, přes 100 stř. vysoké lodi; 30 velkých' gotických oken, z nichžto 4 ve vysokém kuru 80 střev, zvýšj magj, dosti Osvětlugj vnitřek kpstcln, který však 23 oltářemi přeplněn gest, mezi nimiž málo hezkých a vkusných nalézáme. Welký oltář, krásné řezbařské djlo starého slohu Bkvj se velkau malbau od k. skřety, představugjcj na nebe vzeťj sV. panny Marie. Mezi zdegšjmi památnjky a hrobkami slovut ných šlechtických rodů obzvláštnj pozornost zaslaužj mramorový při prvnjm slaupu u vel kého oltáře na právo postavený náhrobek u- čeného a slovutného hvězdáře tycha db bráhe, rozeného Dána (fl60l), který celau postavau polovyvyšeně na něm vytesán gest; potom pamatnjk Augustina luciana (fl492), biskupa pod obogj, představugjcj ná čtyřech slaupjch ■počjvagjcj gotická a kapli, v nj/to oltář sv. Lukáše s krásným od skřety malovaným ob razem stogj. — U oltáře sv. Křjže v levé Postrannj lodi, v tak zvané kapli sv, Křjže, gest na gedné straně ve zdi viděti hrobový nápis židovského pacholete Simona, abkiksa, které, že křestanskau vjru přigalo, r. 1694 od vlastnjho otce v 12. roku svého stářj ukrutné
[OCR_aligned] @102 zdélj, a 99 stř. zšjřj. 12 ohromných gotických sloupů dělj postrannj lodě od prostřednj, přes 100 stř. vysoké lodi; 30 velkých' gotických oken, z nichžto 4 ve vysokém kuru 80 střev, zvýšj magj, dosti Osvětlugj vnitřek kpstcln, který však 23 oltářemi přeplněn gest, mezi nimiž málo hezkých a vkusných nalézáme. Welký oltář, krásné řezbařské djlo starého slohu Bkvj se velkau malbau od k. skřety, představugjcj na nebe vzeťj sV. panny Marie. Mezi zdegšjmi památnjky a hrobkami slovut@ ných šlechtických rodů obzvláštnj pozornost zaslaužj mramorový při prvnjm slaupu u vel@ kého oltáře na právo postavený náhrobek u- čeného a slovutného hvězdáře tycha db bráhe, rozeného Dána (fl60l), který celau postavau polovyvyšeně na něm vytesán gest; potom pamatnjk Augustina luciana (fl492), biskupa pod obogj, představugjcj ná čtyřech slaupjch ■počjvagjcj gotická a kapli, v nj/to oltář sv. Lukáše s krásným od skřety malovaným ob@ razem stogj. — U oltáře sv. Křjže v levé Postrannj lodi, v tak zvané kapli sv, Křjže, gest na gedné straně ve zdi viděti hrobový nápis židovského pacholete Simona, abkiksa, které, že křestanskau vjru přigalo, r. 1694 od vlastnjho otce v 12. roku svého stářj ukrutné
[ GS_aligned]  102 zdélj, a 99 stř. zšjřj. 12 ohromných ğotických slaupů dělj postrannj lodě od prostřednj, přes 100 stř. wysoké lodi; 30 welkých@ ğotických oken, z nichžto 4 we wysokém kůru 80 střew. zwýšj magj, dosti oswětlugj wnitřek kostela, který však 23 oltářemi přeplněn gest, mezi nimiž málo hezkých a wkusných nalézáme. Welký oltář, krásné řezbařské djlo starého slohu skwj se welkau malbau od K. SKRETY, předstawugjcj na nebe wzetj sw. panny Marie. Mezi zdegšjmi památnjky a hrobkami slowůt- ných šlechtických rodů obzwláštnj pozornost zaslaužj mramorowý při prwnjm slaupu u wel- kého oltáře na prawo postawený náhrobek u- čeného a slowútného hwězdáře TYCHA DE BRÁHE, rozeného Dána (†1601), který celau postawau polowywyšeně na něm wytesán gest; potom památnjk AUGUSTINA LUCIANA (†1492), biskupa pod obogj, předstawugjcj na čtyřech slaupjch spočjwagjcj ğotick@au kapli, w njžto oltář sw. Lukáše s krásným od SKRETY malowaným ob- razem stogj.   U oltáře sw. Křjže w levé Postrannj lodi, w tak zwané kapli sw. Křjže, gest na gedné straně we zdi widěti hrobowý nápis židowského pacholete @ŠIMONA ABELESA, které, že křesťanskau wjru přigalo, r. 1694 od wlastnjho otce w 12. roku swého stářj ukrutně
