[OCR_toInput] OrganisaČni statut pro ústavy učitelské. 149 O pohnutkách, kteréž ve vydání tohoto organi- sačního statutu působily, a o nejdůležitějších jeho stanovách poznamenávám, co následuje: 1. Jakož říšský zákon z dne 14. května 1869 kromě skrovných toliko odchylek, kteréž se podle §. 75. téhož zákona pro jednotlivé země připustily, všem zemím v říšské radě zastoupeným obecen jest, tak i organisace ústavů ku vzdělání učitelův a uči telek ve smyslu jeho založených, v podstatě své pro všecky tyto země jednostejnou býti se jeví. I v oněch málo zemích, pro kteréž doba vzdělávací zákonem zemským na tři léta snížena jest, bude potřebí, aby se co možno nejúplněji docházelo toho cíle obecné vzdělanosti, k němuž učebnými předměty vědeckými dospěti jest. Tím toliko stane se učitelům možným měniti působiště své v mezech celých jazykových území, pro kteráž se vzdělávali, a zároveň usnadní se také, aby dříve nadešla doba, v kteréž bude moci býti zrušeno, co stanoví §. 28, čl. 2. nařízení z dne 5. dubna 1872 s tou podmínkou, kteréž i dále šetřiti bude, aby žáci ústavu s tříletou toliko dobou vzdělávací ve veřejné školní službě tříletou praxis prokázali, nežli se ku zkoušce spůsobilosti učitelské připustí. 2. Jelikož statut účely učebné osnovy, kteréž se až posud šetřilo, v jednotlivých předmětech Tiskrov- ňuje, úhrnkový počet hodin umenšuje, domácí úkoly žákův ustanovuje a na vzdělání jich v jazyce vyučo vacím, v didaktice a pedagogice, čímž ráz školy uči telské po přednosti vyniká, hlavní důraz klade, má samostatnému spracování toho, čemu se naučili, a rozšíření jejich vědění soukromou pilností průchod učiněn a tím zároveň žákům spůsobilost zjednávána býti, aby se samostatně dále vzdělávali. Statut nestanoví ideál učebné osnovy, jehož by se jenom za příznivých poměrů dodělati možno bylo,
[OCR_aligned] @OrganisaČni statut pro ústavy učitelské. 149 O pohnutkách, kteréž ve vydání tohoto organi- sačního statutu působily, a o nejdůležitějších jeho stanovách poznamenávám, co následuje: 1. Jakož říšský zákon z dne 14. května 1869 kromě skrovných toliko odchylek, kteréž se podle §. 75. téhož zákona pro jednotlivé země připustily, všem zemím v říšské radě zastoupeným obecen jest, tak i organisace ústavů ku vzdělání učitelův a uči@ telek ve smyslu jeho založených, v podstatě své pro všecky tyto země jednostejnou býti se jeví. I v oněch málo zemích, pro kteréž doba vzdělávací zákonem zemským na tři léta snížena jest, bude potřebí, aby se co možno nejúplněji docházelo toho cíle obecné vzdělanosti, k němuž učebnými předměty vědeckými dospěti jest. Tím toliko stane se učitelům možným měniti působiště své v mezech celých jazykových území, pro kteráž se vzdělávali, a zároveň usnadní se také, aby dříve nadešla doba, v kteréž bude moci býti zrušeno, co stanoví §. 28, čl. 2. nařízení z dne 5. dubna 1872 s tou podmínkou, kteréž i dále šetřiti bude, aby žáci ústavu s tříletou toliko dobou vzdělávací ve veřejné školní službě tříletou praxis prokázali, nežli se ku zkoušce spůsobilosti učitelské připustí. 2. Jelikož statut účely učebné osnovy, kteréž se až posud šetřilo, v jednotlivých předmětech Tiskrov- ňuje, úhrnkový počet hodin umenšuje, domácí úkoly žákův ustanovuje a na vzdělání jich v jazyce vyučo@ vacím, v didaktice a pedagogice, čímž ráz školy uči@ telské po přednosti vyniká, hlavní důraz klade, má samostatnému spracování toho, čemu se naučili, a rozšíření jejich vědění soukromou pilností průchod učiněn a tím zároveň žákům spůsobilost zjednávána býti, aby se samostatně dále vzdělávali. Statut nestanoví ideál učebné osnovy, jehož by se jenom za příznivých poměrů dodělati možno bylo,
[ GS_aligned]  Organisační statut pro ústavy učitelské. 149 O pohnutkách, kteréž ve vydání tohoto organi- sačního statutu působily, a o nejdůležitějších jeho stanovách poznamenávám, co následuje: 1. Jakož říšský zákon z dne 14. května 1869 kromě skrovných toliko odchylek, kteréž se podle §. 75. téhož zákona pro jednotlivé země připustily, všem zemím v říšské radě zastoupeným obecen jest, tak i organisace ústavů ku vzdělání učitelův a uči- telek ve smyslu jeho založených, v podstatě své pro všecky tyto země jednostejnou býti se jeví. I v oněch málo zemích, pro kteréž doba vzdělávací zákonem zemským na tři léta snížena jest, bude potřebí, aby se co možno nejúplněji docházelo toho cíle obecné vzdělanosti, k němuž učebnými předměty vědeckými dospěti jest. Tím toliko stane se učitelům možným měniti působiště své v mezech celých jazykových území, pro kteráž se vzdělávali, a zároveň usnadní se také, aby dříve nadešla doba, v kteréž bude moci býti zrušeno, co stanoví §. 28, čl. 2. nařízení z dne 5. dubna 1872 s tou podmínkou, kteréž i dále šetřiti bude, aby žáci ústavu s tříletou toliko dobou vzdělávací ve veřejné školní službě tříletou praxis prokázali, nežli se ku zkoušce spůsobilosti učitelské připustí. 2. Jelikož statut účely učebné osnovy, kteréž se až posud šetřilo, v jednotlivých předmětech "uskrov- ňuje, úhrnkový počet hodin umenšuje, domácí úkoly žákův ustanovuje a na vzdělání jich v jazyce vyučo- vacím, v didaktice a pedagogice, čímž ráz školy uči- telské po přednosti vyniká, hlavní důraz klade, má samostatnému spracování toho, čemu se naučili, a rozšíření jejich vědění soukromou pilností průchod učiněn a tím zároveň žákům spůsobilost zjednávána býti, aby se samostatně dále vzdělávali. Statut nestanoví ideál učebné osnovy, jehož by se jenom za příznivých poměrů dodělati možno bylo,
