[OCR_toInput] — 243 — do prvního poschodí. Právě když chtěli vstoupit na chodbu, zaslechli hlas, jenž je nesmírně polekal. „Kdo je to?" volal starý rytíř, jenž si právě na noční svoji procházku vyšel a podezřelý šramot za slechl. „Skolím ho!" šeptal Vojtěch uchopiv nůž s talíře. „Probůh, jen žádné krveprolití/' odvětila uleknutá dívka. „Zůstaň zde tiše státi a dej pozor na víno. Pak stoupala na pohled zcela pokojná, ale přec ještě strachy se třesouc, po schodech nahorů a šla starému rytíři, jenž s obnaženým mečem proti ní se hnal, zmu žile vstříc. „Já jsem to, pane," pravila, „jak jsi mne polekal/ „A co zde děláš/' ptal se nedůvěřivě, „v čase* kdy každé pořádné děvče dávno již spí?" „Nevíš, že na mně spočívá celá tíže domácího hospodářství, nevíš, že chci-li, aby bylo vše v pořádku, nemám ve dns ni v noci pokoje. Či chceš, aby tě lidé tvoji okrádali?" „Máš pravdu, Kačenko, ale teď jdi již nahoru do své světnice a odpočiň si, nebot nepřítel člověčenstva jest stále činným. Dobrou noc!" „Dobrou noc, pane!" odvětilo děvče a kráčelo přes chodbu ku schodům vedoucím do druhého patra, v němž se světnička KačenČina nalézala. Překročíc několik stupňů, zastavila se a postavíc lampičku svoji na schody, brala se opatrně dolů, aby se přesvědčila, zdaž i starý rytíř zašel a žádné nebezpečí více ne-
[OCR_aligned] @— 243 — do prvního poschodí. Právě když chtěli vstoupit na chodbu, zaslechli hlas, jenž je nesmírně polekal. „Kdo je to?" volal starý rytíř, jenž si právě na noční svoji procházku vyšel a podezřelý šramot za@ slechl. „Skolím ho!" šeptal Vojtěch uchopiv nůž s talíře. „Probůh, jen žádné krveprolití/' odvětila uleknutá dívka. „Zůstaň zde tiše státi a dej pozor na víno. Pak stoupala na pohled zcela pokojná, ale přec ještě strachy se třesouc, po schodech nahorů a šla starému rytíři, jenž s obnaženým mečem proti ní se hnal, zmu@ žile vstříc. „Já jsem to, pane," pravila, „jak jsi mne polekal@/ „A co zde děláš/' ptal se nedůvěřivě, „v čase* kdy každé pořádné děvče dávno již spí?" „Nevíš, že na mně spočívá celá tíže domácího hospodářství, nevíš, že chci-li, aby bylo vše v pořádku, nemám ve dns ni v noci pokoje. Či chceš, aby tě lidé tvoji okrádali?" „Máš pravdu, Kačenko, ale teď jdi již nahoru do své světnice a odpočiň si, nebot nepřítel člověčenstva jest stále činným. Dobrou noc!" „Dobrou noc, pane!" odvětilo děvče a kráčelo přes chodbu ku schodům vedoucím do druhého patra, v němž se světnička KačenČina nalézala. Překročíc několik stupňů, zastavila se a postavíc lampičku svoji na schody, brala se opatrně dolů, aby se přesvědčila, zdaž i starý rytíř zašel a žádné nebezpečí více ne-
[ GS_aligned]    243   do prvního poschodí. Právě když chtěli vstoupit na chodbu, zaslechli hlas, jenž je nesmírně polekal. „Kdo je to?" volal starý rytíř, jenž si právě na noční svoji procházku vyšel a podezřelý šramot za- slechl. „Skolím ho!" šeptal Vojtěch uchopiv nůž s talíře. „Probůh, jen žádné krveprolití," odvětila uleknutá dívka. „Zůstaň zde tiše státi a dej pozor na víno. Pak stoupala na pohled zcela pokojná, ale přec ještě strachy se třesouc, po schodech nahoru a šla starému rytíři, jenž s obnaženým mečem proti ní se hnal, zmu- žile vstříc. „Já jsem to, pane," pravila, „jak jsi mne polekal." „A co zde děláš," ptal se nedůvěřivě, „v čase' kdy každé pořádné děvče dávno již spí?" „Nevíš, že na mně spočívá celá tíže domácího hospodářství, nevíš, že chci-li, aby bylo vše v pořádku, nemám ve dne ni v noci pokoje. Či chceš, aby tě lidé tvoji okrádali?" „Máš pravdu, Kačenko, ale teď jdi již nahoru do své světnice a odpočiň si, neboť nepřítel člověčenstva jest stále činným. Dobrou noc!" „Dobrou noc, pane!" odvětilo děvče a kráčelo přes chodbu ku schodům vedoucím do druhého patra, v němž se světnička Kačenčina nalézala. Překročíc několik stupňů, zastavila se a postavíc lampičku svoji na schody, brala se opatrně dolů, aby se přesvědčila, zdaž i starý rytíř zašel a žádné nebezpečí více ne-
