[OCR_toInput] - 291 — 1 . ** •« «* r «*' Z '- V ' • zběžně prohlídnul, přikročil k její malému psacímu stolku, jenž stál u jednoho okna. I tam leželo několik knih, dílem otevřených, z nichž, jak se zdálo, mladá dívka byla ještě před ne dávném čtla. Ernfrid vzav na zdař Bůh jednu z oněch kněh otevřel ji. Bylť to Cervantův „Don Quixote. w Když byl hrabě knihu onu opět stranou poodložil^ upřel zrak svůj na papíry dívčiny na stole v pořádku složené, načež vzal do ruky knihu v červené kůži velmi ozdobně vázanou, kterážto byla jako schválně pod ony papíry ukryta. Ernfrid vytáhnuv knihu tu z pod papírů, zvědavě ji otevřel. Bylyť v ní obsaženy rozličné verše, které tam byla ruka ženská čistě a ozdobně vepsala. Náhodou padly hraběti při otevření knihy té do oka následující verše: „Hledej, zpytuj ve vlastním svém srdci „Vymyt, vytrhni i třeba s bolem „Všecken plevel tam jenž se nachází“ . . . V tom bylo slyšeti ve vedlejší chodbě kročeje. Ernfrid, trhnuv sebou, rychle zavřel knihu a u- kryl ji do své náprsní kapsy. F - MM ■■
[OCR_aligned] - 291 — 1 . ** •« «* r «*' Z '- V ' • zběžně prohlídnul, přikročil k její malému psacímu stolku, jenž stál u jednoho okna. I tam leželo několik knih, dílem otevřených, z nichž, jak se zdálo, mladá dívka byla ještě před ne@ dávném čtla. Ernfrid vzav na zdař Bůh jednu z oněch kněh otevřel ji. Bylť to Cervantův „Don Quixote. w Když byl hrabě knihu onu opět stranou poodložil^ upřel zrak svůj na papíry dívčiny na stole v pořádku složené, načež vzal do ruky knihu v červené kůži velmi ozdobně vázanou, kterážto byla jako schválně pod ony papíry ukryta. Ernfrid vytáhnuv knihu tu z pod papírů, zvědavě ji otevřel. Bylyť v ní obsaženy rozličné verše, které tam byla ruka ženská čistě a ozdobně vepsala. Náhodou padly hraběti při otevření knihy té do oka následující verše: „Hledej, zpytuj ve vlastním svém srdci „Vymyt, vytrhni i třeba s bolem „Všecken plevel tam jenž se nachází“ . . . V tom bylo slyšeti ve vedlejší chodbě kročeje. Ernfrid, trhnuv sebou, rychle zavřel knihu a u- kryl ji do své náprsní kapsy. F - MM ■■
[ GS_aligned] @ @@– 291@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@ @ @ zběžně prohlídnul, přikročil k její malému psacímu stolku, jenž stál u jednoho okna. I tam leželo několik knih, dílem otevřených, z nichž, jak se zdálo, mladá dívka byla ještě před ne- dávném čtla. Ernfrid vzav na zdař Bůh jednu z oněch kněh otevřel ji. Bylť to Cervantův „Don Quixote.@" Když byl hrabě knihu onu opět stranou poodložil, upřel zrak svůj na papíry dívčiny na stole v pořádku složené, načež vzal do ruky knihu v červené kůži velmi ozdobně vázanou, kterážto byla jako schválně pod ony papíry ukryta. Ernfrid vytáhnuv knihu tu z pod papírů, zvědavě ji otevřel. Bylyť v ní obsaženy rozličné verše, které tam byla ruka ženská čistě a ozdobně vepsala. Náhodou padly hraběti při otevření knihy té do oka následující verše: „Hledej, zpytuj ve vlastním svém srdci „Vymýť, vytrhni i třeba s bolem „Všecken plevel tam jenž se nachází" . . . V tom bylo slyšeti ve vedlejší chodbě kročeje. Ernfrid, trhnuv sebou, rychle zavřel knihu a u- kryl ji do své náprsní kapsy.@@@@@@@@@@
