[OCR_toInput] 532 pak se již nebudete muset tajiti v tom žebráckém obleku a budete se moci zase strojiti, jak se na váš stav sluší a patří.* „Ale ta věc by také mohla jinak dopadnouti, než jak si myslíme,* podotkl Huebner, u něhož počaly vznikati trudné myšlenky, — „snad to bude trvat několik let, než budu zase moci sem se navrátit, a možná že se spolu dnes již naposledy vidíme, a pak bych vás snažně prosil, abyste na to neza pomněla, že jest moje ubohá manželka tak nešťastna. Vám se snad podaří konečně vypátrati, kde jest, a pomocí dobrých lidí budete snad moci v jejím smutném postavení nějaké podpory a úlevy jí poskytnouti. Kéž by vám bylo dopřáno vyřídit jí ode mne srdečný pozdrav a říci jí, co jsem pro ni již vytrpěl. Pak vás ještě prosím, abyste to dítě u sebe po držela a byla mu dobrotivou matkou a abyste mu dala dobré křesťanské vychování, kdyby se k němu jeho otec nehlásil. Kdo jsou jeho rodičové, to vám ještě nemohu říci, neboť by vám to dělalo příliš velké starosti, a tomu dítěti by se tím neprospělo. Tedy budte s Bohémi* „Buďte s Bohem, velebný pane,* pravila žena. „Bůh vás provázej a opatruj, abyste se s té cesty šťastně vrátil.* Huebner stiskl ženě ještě jednou ruku a chvátal pryč.
[OCR_aligned] @532 pak se již nebudete muset tajiti v tom žebráckém obleku a budete se moci zase strojiti, jak se na váš stav sluší a patří.* „Ale ta věc by také mohla jinak dopadnouti, než jak si myslíme,* podotkl Huebner, u něhož počaly vznikati trudné myšlenky, — „snad to bude trvat několik let, než budu zase moci sem se navrátit, a možná že se spolu dnes již naposledy vidíme, a pak bych vás snažně prosil, abyste na to neza@ pomněla, že jest moje ubohá manželka tak nešťastna. Vám se snad podaří konečně vypátrati, kde jest, a pomocí dobrých lidí budete snad moci v jejím smutném postavení nějaké podpory a úlevy jí poskytnouti. Kéž by vám bylo dopřáno vyřídit jí ode mne srdečný pozdrav a říci jí, co jsem pro ni již vytrpěl. Pak vás ještě prosím, abyste to dítě u sebe po@ držela a byla mu dobrotivou matkou a abyste mu dala dobré křesťanské vychování, kdyby se k němu jeho otec nehlásil. Kdo jsou jeho rodičové, to vám ještě nemohu říci, neboť by vám to dělalo příliš velké starosti, a tomu dítěti by se tím neprospělo. Tedy budte s Bohémi* „Buďte s Bohem, velebný pane,* pravila žena. „Bůh vás provázej a opatruj, abyste se s té cesty šťastně vrátil.* Huebner stiskl ženě ještě jednou ruku a chvátal pryč.
[ GS_aligned]  532 pak se již nebudete muset tajiti v tom žebráckém obleku a budete se moci zase strojiti, jak se na váš stav sluší a patří." „Ale ta věc by také mohla jinak dopadnouti, než jak si myslíme," podotkl Huebner, u něhož počaly vznikati trudné myšlenky,   „snad to bude trvat několik let@ než budu zase moci sem se navrátit, a možná že se spolu dnes již naposledy vidíme, a pak bych vás snažně prosil, abyste na to neza- pomněla, že jest moje ubohá manželka tak nešťastna. Vám se snad podaří konečně vypátrati, kde jest, a pomocí dobrých lidí budete snad moci v jejím smutném postavení nějaké podpory a úlevy jí poskytnouti. Kéž by vám bylo dopřáno vyřídit jí ode mne srdečný pozdrav a říci jí, co jsem pro ni již vytrpěl. Pak vás ještě prosím, abyste to dítě u sebe po- držela a byla mu dobrotivou matkou a abyste mu dala dobré křesťanské vychování, kdyby se k němu jeho otec nehlásil. Kdo jsou jeho rodičové, to vám ještě nemohu říci, neboť by vám to dělalo příliš velké starosti, a tomu dítěti by se tím neprospělo. Tedy buďte s Bohem!" „Buďte s Bohem, velebný pane," pravila žena. „Bůh vás provázej a opatruj, abyste se s té cesty šťastně vrátil." Huebner stiskl ženě ještě jednou ruku a chvátal pryč.
