[OCR_toInput] — 87 — Na konec musím se zmíniti o komickém případu, jenž se udál zde v Praze a sice po smrti doktora Stelziga. Dobrý ten muž zemřel roku 1851 a hospodyně, jeho universální dědička, prodala nebo darovala mnohé věci, jež potřebovati nemohla. I mne obmyslila něčím a sice darovala mi dva baličky ruského čaje. Byl jsem tehda b jednou zdejší malířskou rodinou spřátelen a proto přesvědčiv se, že čaj nebožtíka do ktora skutečně výtečný je, přinesl jsem jej jednoho večera sebou. Domácí paní jej připravila a pochutnali jsme si na něm výborně. Těšilo mne to a když jsem za nedlouho na to opět Prahu a spřátelenou rodinu navštívil, přinesl jsem zbytek své zásoby.' Tentokrát, byla právě neděle, bylo » několik známých malířů a více dam přítomno i přikro čeno tedy ihned k připravování čaje. Byli jsme všichni velmi veselé mysli, zpěv, smích a hovor rozléhal se pokojem. Konečně přinešen čaj, osladili jsme si ho - a za smíchu a žertu okusil jsem ho. Byl nějak hpřký, přidal jsem tedy cukru a okoušel znova, ještě nebyl sladší, přidal jsem tedy opět cukru a to činil jsem tak dlouho, až se čaj můj více hustému syrpbu než čaji podobal — ale trpkosti nemohl jsem ho zbavit. Tímže způsobem manévrovali i ostatní přítomní, když však jsme se utěšenějšího výsledku dodělati nemohli, oddali jsme se z ohledu na domácí dámy do vůle Nej vyššího a pili jsme ten hořký letkvur.
[OCR_aligned] @— 87 — Na konec musím se zmíniti o komickém případu, jenž se udál zde v Praze a sice po smrti doktora Stelziga. Dobrý ten muž zemřel roku 1851 a hospodyně, jeho universální dědička, prodala nebo darovala mnohé věci, jež potřebovati nemohla. I mne obmyslila něčím a sice darovala mi dva baličky ruského čaje. Byl jsem tehda b jednou zdejší malířskou rodinou spřátelen a proto přesvědčiv se, že čaj nebožtíka do@ ktora skutečně výtečný je, přinesl jsem jej jednoho večera sebou. Domácí paní jej připravila a pochutnali jsme si na něm výborně. Těšilo mne to a když jsem za nedlouho na to opět Prahu a spřátelenou rodinu navštívil, přinesl jsem zbytek své zásoby.' Tentokrát, byla právě neděle, bylo » několik známých malířů a více dam přítomno i přikro@ čeno tedy ihned k připravování čaje. Byli jsme všichni velmi veselé mysli, zpěv, smích a hovor rozléhal se pokojem. Konečně přinešen čaj, osladili jsme si ho - a za smíchu a žertu okusil jsem ho. Byl nějak hpřký, přidal jsem tedy cukru a okoušel znova, ještě nebyl sladší, přidal jsem tedy opět cukru a to činil jsem tak dlouho, až se čaj můj více hustému syrpbu než čaji podobal — ale trpkosti nemohl jsem ho zbavit. Tímže způsobem manévrovali i ostatní přítomní, když však jsme se utěšenějšího výsledku dodělati nemohli, oddali jsme se z ohledu na domácí dámy do vůle Nej vyššího a pili jsme ten hořký letkvur.
[ GS_aligned]  – 87 – Na konec musím se zmíniti o komickém případu, jenž se udal zde v Praze a sice po smrti doktora Stelziga. Dobrý ten muž zemřel roku 1851 a hospodyně, jeho universální dědička, prodala nebo darovala mnohé věci, jež potřebovati nemohla. I mne obmyslila něčím a sice darovala mi dva balíčky ruského čaje. Byl jsem tehda s jednou zdejší malířskou rodinou spřátelen a proto přesvědčiv se, že čaj nebožtíka do- ktora skutečně výtečný je, přinesl jsem jej jednoho večera sebou. Domácí paní jej připravila a pochutnali jsme si na něm výborně. Těšilo mne to a když jsem za nedlouho na to opět Prahu a spřátelenou rodinu navštívil, přinesl jsem zbytek své zásoby.' Tentokrát, byla právě neděle, bylo@@ několik známých malířů a více dam přítomno i přikro- čeno tedy ihned k připravování čaje. Byli jsme všichni velmi veselé mysli, zpěv, smích a hovor rozléhal se pokojem. Konečně přinešen čaj, osladili jsme si ho@@ a za smíchu a žertu okusil jsem ho. Byl nějak hořký, přidal jsem tedy cukru a okoušel znova, ještě nebyl sladší, přidal jsem tedy opět cukru a to činil jsem tak dlouho, až se čaj můj více hustému syrobu než čaji podobal   ale trpkosti nemohl jsem ho zbavit. Tímže způsobem manévrovali i ostatní přítomní, když však jsme se utěšenějšího výsledku dodělati nemohli, oddali jsme se z ohledu na domácí dámy do vůle Nej@vyššího a pili jsme ten hořký letkvar.
