[OCR_toInput] 2 J t weliknu týlnj w průtok obratlowý, a přigjmá do sebe: i) Žj- ly mjckowé (v. medullares), a 2) žjlg ijgowé hluboké (v. červ. prof.). Posléze spoguge se žjla podkljčkowá s hrdelnícj wnitřnj. 2) Žjly powrchnj čili koinj (v. superf. s. cut.) ležj hned pod kožj, a počjnagj se 2 pletně žilnj iežjcj na hřbetě i na dlani ruky. a) Žf'la hlawowá (v. cephaiica) wybjhá z pletně řilčnj hřbetnj bljže palce, běžj po straně wněšnj kosti pramenné, a přigjmá mnoho žil kožnjch; U klaubu loketnjho dělj se na dwé: gedna částka běžj skoro na přjč rta wnitřnj stranu, a nazýwá se zilau prostředkowau (v. mediana); druha gest wlast- ně dalšjm pokračowánjin žjly hlawowé, běžj po straně Wněš nj swalu dwoghlawého, pak mezi sWalein deltdwitým a hrud* njm wětšjm, a končj se bud w žjlu podkljčkoWau, bud whr* dělnici wněšnj. h) Žjla králowshú (V. basilica) počjná se též w hřbetnj pletni ruky, běžj z počátku na wněsnj straně kosti'loketnj \ u klaubu loketnjho béře se na wnitřnj stranu ramena wedlé swalu dwoghlawého w podpáždj, kde se wyléwá w ijlu pod* púidnj. e) Žjla prostředkmvn (v. mediana) gest část žjly hlawo* wé, spoguge obě žjly předešlé, ležj w ohybu loketnjm, běžj pfjčné z idy hlawoWé nahoru přes powázku a šlachu swalu dwoghlawého, přes tepno ramennj, a končj se w žjlu krá- lowskau; přigjmá mnoho žil kožnjch z předraMena, a súšťu- ge se s žilami hlubokými- v IV; Žjla lichA (v. azygos) ležj w zadnj částce duti ny meziplicnj, přigjmá skoro wšecky žjly w obwodu dutiny hrudnj, počjná se na straně prawé w dutině břišrtj, obyoeg- ně z některé žjly bedernj pfawé nebo ledwňanj, a běžj me zi wněšnjm a prostřed njm stehnem beařnřěnjm w dutinu hrud* nj; zde še béře nahoru po-prawé straně wedlé obratlů} we dlé nj na straně lewé ležj srdeěnice a průtok tnjznj; u o- bratle ótwrtého hrudnjho béře se oblaukowitě kupředu přes průdušku prawau a, tepnu plictij, a končj se w žjlu dntau na gegj straně zadnj-: Žjla lichá přigjmá do sebe u prostřed dutiny brudnjí I) Žjlupololichau (v. herní azygos),, genž se počjná w dutině břišnj na straně lewé, bud ze žjly kyčelnj, bod z ledwmnj, běžj po swé straně gako předešlá W dutinu hrudnj až k obratli hrudnjntu dewáteijiu, kdežto se ža sr* dečnicj a za gjcnem w prawo obracj a w žjlu předeslán fcoa- čj. Někdy se wšak wléwá w žjlu podkljčkoWau lewau. 2).W žjlu lichau wtékagj wšecky ijljf tnezneberuj (v, íntercosi.), gen prwnj béře se někdy w žjlu podkljčkowau, a na straně lewé wbjhagj žjly mezižehernj dolegšj W žjlu pololichau, též wbjhagj žjly průdužkowé, gjcnowé a několik osrdcowýcb do žjly liché.
[OCR_aligned] 2 J t weliknu týlnj w průtok obratlowý, a přigjmá do sebe: i) Žj- ly mjckowé (v. medullares), a 2) žjlg ijgowé hluboké (v. červ. prof.). Posléze spoguge se žjla podkljčkowá s hrdelnícj wnitřnj. 2) Žjly powrchnj čili koinj (v. superf. s. cut.) ležj hned pod kožj, a počjnagj se 2 pletně žilnj iežjcj na hřbetě i na dlani ruky. a) Žf'la hlawowá (v. cephaiica) wybjhá z pletně řilčnj hřbetnj bljže palce, běžj po straně wněšnj kosti pramenné, a přigjmá mnoho žil kožnjch; U klaubu loketnjho dělj se na dwé: gedna částka běžj skoro na přjč rta wnitřnj stranu, a nazýwá se zilau prostředkowau (v. mediana); druha gest wlast- ně dalšjm pokračowánjin žjly hlawowé, běžj po straně Wněš@ nj swalu dwoghlawého, pak mezi sWalein deltdwitým a hrud* njm wětšjm, a končj se bud w žjlu podkljčkoWau, bud w@hr* dělnici wněšnj. h) Žjla králowshú (V. basilica) počjná se též w hřbetnj pletni ruky, běžj z počátku na wněsnj straně kosti'loketnj \ u klaubu loketnjho béře se na wnitřnj stranu ramena wedlé swalu dwoghlawého w podpáždj, kde se wyléwá w ijlu pod* púidnj. e) Žjla prostředkmvn (v. mediana) gest část žjly hlawo* wé, spoguge obě žjly předešlé, ležj w ohybu loketnjm, běžj pfjčné z @idy hlawoWé nahoru přes powázku a šlachu swalu dwoghlawého, přes tepno ramennj, a končj se w žjlu krá- lowskau; přigjmá mnoho žil kožnjch z předraMena, a súšťu- ge se s žilami hlubokými- v IV; Žjla lichA (v. azygos) ležj w zadnj částce duti@ ny meziplicnj, přigjmá skoro wšecky žjly w obwodu dutiny hrudnj, počjná se na straně prawé w dutině břišrtj, obyoeg- ně z některé žjly bedernj pfawé nebo ledwňanj, a běžj me@ zi wněšnjm a prostřed njm stehnem beařnřěnjm w dutinu hrud* nj; zde še béře nahoru po-prawé straně wedlé obratlů} we@ dlé nj na straně lewé ležj srdeěnice a průtok tnjznj; u o- bratle ótwrtého hrudnjho béře se oblaukowitě ku@předu přes průdušku prawau a, tepnu plictij, a končj se w žjlu dntau na gegj straně zadnj-: Žjla lichá přigjmá do sebe u prostřed dutiny brudnj@í I) Žjlu@pololichau (v. herní azygos),, genž se počjná w dutině břišnj na straně lewé, bud ze žjly kyčelnj, bod z ledw@mnj, běžj po swé straně gako předešlá W dutinu hrudnj až k obratli hrudnjntu dewáteijiu, kdežto se ža sr* dečnicj a za gjcnem w prawo obracj a w žjlu předeslán fcoa- čj. Někdy se wšak wléwá w žjlu podkljčkoWau lewau. 2).@W žjlu lichau wtékagj wšecky ijljf tnez@neberuj (v, íntercosi.), gen prwnj béře se někdy w žjlu podkljčkowau, a na straně lewé wbjhagj žjly mezižehernj dolegšj W žjlu pololichau, též wbjhagj žjly průdužkowé, gjcnowé a několik osrdcowýcb do žjly liché.@@@@
[ GS_aligned] @ 211 welikau týlnj w průtok obratlowý, a přigjmá do sebe: 1) Žj- ly mjchowé (v. medullares), a 2) žjly šjgowé hluboké (v. cerv. prof.). Posléze spoguge se žjla podkljčkowá s hrdelnicj wnitřnj. 2) Žjly powrchnj čili kožnj (v. superf. s. cut.) ležj hned pod kožj, a počjnagj se z pletně žilnj ležjcj na hřbetě i na dlani ruky. a) Ž@jla hlawowá (v. cephalica) wybjhá z pletně @ručnj hřbetnj bljže palce, běžj po straně wněšnj kosti pramenné, a přigjmá mnoho žil kožnjch; u klaubu loketnjho dělj se na dwé: gedna částka běžj skoro na přjč @na wnitřnj stranu, a nazýwá se žilau prostředkowau (v. mediana); druhá gest wlast- ně dalšjm pokračowánj@m žjly hlawowé, běžj po straně wněš- nj swalu dwoghlawého, pak mezi swale@m deltowitým a hrud- njm wětšjm, a končj se buď w žjlu podkljčkowau, buď w hr- delnici wněšnj. b) Žjla králowská (v. basilica) počjná se též w hřbetnj pletni ruky, běžj z počátku na wněšnj straně kosti loketnj@; u klaubu loketnjho béře se na wnitřnj stranu ramena wedlé swalu dwoghlawého w podpáždj, kde se wyléwá w žjlu pod- páždnj. c) Žjla prostředkowá (v. mediana) gest část žjly hlawo- wé, spoguge obě žjly předešlé, ležj w ohybu loketnjm, běžj přjčně z žjly hlawowé nahoru přes powázku a šlachu swalu dwoghlawého, přes tepnu ramennj, a končj se w žjlu krá- lowskau; přigjmá mnoho žil kožnjch z předramena, a súšťu- ge se s žilami hlubokými@@. IV. Žjla lichá (v. azygos) ležj w zadnj částce duti- ny meziplicnj, přigjmá skoro wšecky žjly w obwodu dutiny hrudnj, počjná se na straně prawé w dutině břiš@nj, obyčeg- ně z některé žjly bedernj prawé nebo ledwinnj, a běžj me- zi wněšnjm a prostřed@njm stehnem bra@ničnjm w dutinu hrud- nj; zde se béře nahoru po prawé straně wedlé obratlů; we- dlé nj na straně lewé ležj srdečnice a průtok @mjznj; u o- bratle čtwrtého hrudnjho béře se oblaukowitě ku předu přes průdušku prawau a@ tepnu plic@nj, a končj se w žjlu dutau na gegj straně zadnj@. Žjla lichá přigjmá do sebe u prostřed dutiny hrudnj : 1) Žjlu pololichau (v. he@@miazygos)@, genž se počjná w dutině břišnj na straně lewé, buď ze žjly kyčelnj, buď z ledwinnj, běžj po swé straně gako předešlá w dutinu hrudnj až k obratli hrudnj@mu dewát@@ému, kdežto se za sr- dečnicj a za gjcnem w prawo obracj a w žjlu předešlau @kon- čj. Někdy se wšak wléwá w žjlu podkljčkowau lewau. 2). W žjlu lichau wtékagj wšecky žjl@y @mezižebernj (v. intercost.), gen prwnj béře se někdy w žjlu podkljčkowau, a na straně lewé wbjhagj žjly mezižebernj dolegšj w žjlu pololichau, též wbjhagj žjly průduškowé, gjcnowé a několik osrdcowých do žjly liché. 14*
