[OCR_toInput] Hrál vida Kalíška v kola Jak má bříško, prso holé, Jak se blýští olejem a tukem, Do smíchu se dal nad 'klekem; Hned ohon za seboa vlítá, Hřívou ale sem tam smýká, Hází se mu lulek tučný, Rozlíhá se jektat zvučný. Jak se ráčil přestat smáli, Řekl: Ty jsi Víra pravá lišku, /Nemohli ti lepší jméno dáti, Nežli Feriny Kulíška. ■— Ale Kulíšek na každou stranu S velkou pokorou se klaní, Neydřív ale aeyvyššímu pánu, A pak neymiloativéjší paní; Zubíkovci ale přímí stáli, Na Kuliška velmi láli, Že se takto dvoru koří, To prý šlechty rovné právo hoří 17* €r
[OCR_aligned] @@@@@@@@@@@@@Hrál vida Kalíška v kola Jak má bříško, prso holé, Jak se blýští olejem a tukem, Do smíchu se dal nad 'klekem; Hned ohon za seboa vlítá, Hřívou ale sem tam smýká, Hází se mu lulek tučný, Rozlíhá se jektat zvučný. Jak se ráčil přestat smáli, Řekl: Ty jsi Víra pravá lišku, /Nemohli ti lepší jméno dáti, Nežli Feriny Kulíška. ■— Ale Kulíšek na každou stranu S velkou pokorou se klaní, Neydřív ale aeyvyššímu pánu, A pak neymiloativéjší paní; Zubíkovci ale přímí stáli, Na Kuliška velmi láli, Že se takto dvoru koří, To prý šlechty rovné právo hoří@ 17* €r
[ GS_aligned]  XII. Zpěv. K rál vida Kuliška v kole Jak má bříško, prso holé, Jak se blýští olejem a tukem, Do smíchu se dal nad @klukem; Hned ohon za sebou vlíká, Hřívou ale sem tam smýká, Hází se mu lalok tučný, Rozlíhá se jek@ot zvučný. Jak se ráčil přestat smáti, Řekl: Ty jsi věru pravá liška, @Nemohli ti lepší jméno dáti, Nežli Feriny Kuliška. @  Ale Kulišek na každou stranu S velkou pokorou se klaní, Neydřív ale neyvyššímu pánu, A pak neymilostivější paní; Zubíkovci ale přímí stáli, Na Kuliška velmi láli, Že se takto dvoru koří, To prý slechty rovné právo boří; 17*@@@
