[OCR_toInput] 7i chřestala (ralle de terre) , užowku (Natter), zraigi rohatau (Hornschlange), egyptského zagjce s dlauhýina boltcem.-), anobrž i hrocha, a někdy rozeznati možno na obrazech we welikém spisu o Egyptu, neywzácněgšj zwjře , sagku gazalu n. p., která nedátvno wEwropě po neyprwé wi- děna byla. *) P. Geo-fJFroi St. Hilaire, můg učený kolega, přeswědčen o důležitosti takowého skaumánj snažil se w hrobkách a chrámech Egyptu hořenjho a dolenjho mnoho mnmij zwj- řecjch, co možná bylo , nazbjrati. Přinesl balzamowané kočky, ibisy, drawce, psy, opice, krokodýly a hlawu wolowau; a skutečně nenalézáme mezi těmi ostatky a zwjřaty nynj žigjcjmi sebe menšjho rozdjln, tak gako mu mie člowěčj a kostry gegich neljšj se od nyněgšjho po- kolenj lidského. Mezi mumiemi ibisa a ibisem, kterého přjrodopiscowé za takowého popisowali, owšem mohl rozdjl býti nalezen ; pochybnost tu odstranil gsem w oh- zwlášínjm pogednánj, které na konci toho spisu se nalézá a okaznge, že ibis nynj zrowna gest takowý, gakowý býwal za času Faraonůw. Wjmí dobře, že uwádjm tady gednotnjky před třemi tisjci lety žiwšj, a to gest stá- řj co možná neywětšj. Z těchto wšelikých pozorowánj newyniká podpora pro domněnj, že nowá pokolenj mnau mezi zkamenělými nalezená nebo od giných přjrodozpytatelů odkrytá, gako gsau lunozub (Palseotherium), hustozub (Anoplotherium), křjdloprsták (Pterodactylus), rybogeštěr (Ichthyosanrus) a d. nemohau býti předkowé nyněgšjch zwjřat, která snad. časem nebo podnebjm se swrbla; a kdyby to i bylo dů- wodné, že zkamenělj slonowé, nosorožcowé, losowé, ne- dwědi od nynj žigjcjch se neljšj wjce, nežli psj plemena, *) NeyprwněgSj obraz dle živa udělaný nalézá se w Description de la Menagcrie od mého bratra; též vr Description de 1' Egypte, oddělený Antiquités T. IV. Tab. 49.
[OCR_aligned] @7i chřestala (ralle de terre) , užowku (Natter), zraigi rohatau (Hornschlange), egyptského zagjce s dlauhýina boltcem.-), anobrž i hrocha, a někdy rozeznati možno na obrazech we welikém spisu o Egyptu, neywzácněgšj zwjře , sagku gazalu n. p., která nedátvno w@Ewropě po neyprwé wi- děna byla. *) P. Geo-fJFroi St. Hilaire, můg učený kolega, přeswědčen o důležitosti takowého skaumánj snažil se w hrobkách a chrámech Egyptu hořenjho a dolenjho mnoho mnmij zwj- řecjch, co možná bylo , nazbjrati. Přinesl balzamowané kočky, ibisy, drawce, psy, opice, krokodýly a hlawu wolowau; a skutečně nenalézáme mezi těmi ostatky a zwjřaty nynj žigjcjmi sebe menšjho rozdjln, tak gako mu@ mie člowěčj a kostry gegich neljšj se od nyněgšjho po- kolenj lidského. Mezi mumiemi ibisa a ibisem, kterého přjrodopiscowé za takowého popisowali, owšem mohl rozdjl býti nalezen ; pochybnost tu odstranil gsem w oh- zwlášínjm pogednánj, které na konci toho spisu se nalézá a okaznge, že ibis nynj zrowna gest takowý, gakowý býwal za času Faraonůw. Wjmí dobře, že uwádjm tady gednotnjky před třemi tisjci lety žiwšj, a to gest stá- řj co možná neywětšj. Z těchto wšelikých pozorowánj newyniká podpora pro domněnj, že nowá pokolenj mnau mezi zkamenělými nalezená nebo od giných přjrodozpytatelů odkrytá, gako gsau lunozub (Palseotherium), hustozub (Anoplotherium), křjdloprsták (Pterodactylus), rybogeštěr (Ichthyosanrus) a d. nemohau býti předkowé nyněgšjch zwjřat, která snad. časem nebo podnebjm se swrbla; a kdyby to i bylo dů- wodné, že zkamenělj slonowé, nosorožcowé, losowé, ne- dwědi od nynj žigjcjch se neljšj wjce, nežli psj plemena, *) NeyprwněgSj obraz dle živa udělaný nalézá se w Description de la Menagcrie od mého bratra; též vr Description de 1' Egypte, oddělený Antiquités T. IV. Tab. 49.
[ GS_aligned]  71 chřastala (ralle de terre)@, užowku (Natter), z@migi rohatau (Hornschlange), egyptského zagjce s dlauhý@ma boltcem@@a, anobrž i hrocha, a někdy rozeznati možno na obrazech we welikém spisu o Egyptu, neywzácněgšj zwjře@, sagku gazalu n. p., která nedá@wno w Ewropě po neyprwé wi- děna byla. *) P. Geo@f@@roi St. Hilaire, můg učený koleğa, přeswědčen o důležitosti takowého skaumánj snažil se w hrobkách a chrámech Egyptu hořenjho a dolenjho mnoho mumij zwj- řecjch, co možná bylo@, nazbjrati. Přinesl balzamowané kočky, ibisy, drawce, psy, opice, krokodyly a hlawu wolowau; a skutečně nenalezáme mezi těmi ostatky a zwjřaty nynj žigjcjmi sebe menšjho rozdjlu, tak gako mu- mie člowěčj a kostry gegich neljšj se od nyněgšjho po- kolenj lidského. Mezi mumiemi ibisa a ibisem, kterého přjrodopiscowé za takowého popisowali, owšem mohl rozdjl býti nalezen@; pochybnost tu odstranil gsem w ob- zwlášťnjm pogednánj, které na konci toho spisu se nalézá a okazuge, že ibis nynj zrowna gest takowý, gakowý býwal za času Faraonůw. Wjmť dobře, že uwádjm tady gednotnjky před třemi tisjci lety žiwšj, a to gest sta- řj co možná neywětšj. Z těchto wšelikých pozorowánj newyniká podpora pro domněnj, že nowá pokolenj mnau mezi zkamenělými nalezená nebo od giných přjrodozpytatelů odkrytá, gako gsau lunozub (Palaeotherium), hustozub (Anoplotherium), křjdloprsták (Pterodactylus), rybogeštěr (Ichthyosaurus) a d. nemohau býti předkowé nyněgšjch zwjřat, která snad@ časem nebo podnebjm se swrhla; a kdyby to i bylo dů- wodné, že zkamenělj slonowé, nosorožcowé, losowé, ne- dwědi od nynj žigjcjch se neljšj wjce, nežli psj plemena, *) Neyprvněgšj obraz dle žiwa udělaný nalézá se v Description de la Menagerie od mého bratra; též v@ Description de l' Egypte, oddělenj Antiquités T. IV. Tab. 49.
