[OCR_toInput] \ v IV a užitečným býti. Rozumný ělowěk bude dozajista lde- děti, aby swélio prospěchu dosel a sobě tolik známosti dobyl, co mu w jeho okoliěnostech dosáhnauti možná jest. Ať tedy, co jen může, sekretář tento působí obratnost we slohu práwnickém! Spisowatel
[OCR_aligned] \ v IV a užitečným býti. Rozumný ělowěk bude dozajista lde- děti, aby swélio prospěchu dosel a sobě tolik známosti dobyl, co mu w jeho okoliěnostech dosáhnauti možná jest. Ať tedy, co jen může, sekretář tento působí obratnost we slohu práwnickém! Spisowatel@
[ GS_aligned] @@@ IV a užitečným býti. Rozumný clowěk bude dozajista hle- děti, aby swé@ho prospěchu došel a sobě tolik známosti dobyl, co mu w jeho okoličnostech dosáhnauti možná jest. Ať tedy, co jen může, sekretář tento působí obratnost we slohu práwnickém! Spisowatel.
