[OCR_toInput] 263 misse) gsan prawdiwé, má L. z Buchu, dokonale dobře a smělá myšlénka dělá čest geho ostrowtipnosti. K čemu ale takowého prostředku zaufalého, pokud skutek samot ný, genž má wyswětlen býti, nenj zbawen wšeliké po chybnosti? IVemdželi mocj fysickau známau walaun snad- něgi wyzdwjžen býti, nežli weliká země mnoho tisjc mjl čtwerečných?“ P. zHoffu psaw to neznal geště wýpadky na mno honásobném měřenj založené a wčjslách položené, která BrurtJcrona a Hulísirem wpogednánjch akademie šwédské 1. 1823 wydali. Nynj oprawdu nám gediný „prostředek zanfalý“ zbýwá. Ze přehljženj mnohonásobných zname- nj, genž w rozličných časech, zwláště w minulých 40letech w skály byla udělána, minauli se wšecka pochybná pozo- rowánj, wyniká newywratitedlně, že hladina mořská z ohledu weyšky pomořj wšude w zátoce botnické padá, že padánj to wšude we wšelikých šjřkách zeměpisných stegné se zdá býti, a westu letech asi čtyry střewjce obnášj, kte rážto proměna, budeli pořáde wtémž srownánj pokračo- wati, zagisté na plawbupomořskau pfisobiti bude; dále že z pozorowánj w rozdjlném času udělaných snad se mdže zawjrati: že ubýwánj weyšky wodnj nenj pořáde we sro wnánj s časem, nobrž že znamenitým odchýlkám podro beno, což ale obzwlášínjho zpytowánj potřebuge; též že okolo Kalmaru za 100 let toliko o dwa střewjce se snjži- lo, gižněgi skoro nic, a že w téže šjřce sewernj ani na po mořj hallandském, ani šonském, ani na dánském w Kate- gatu snižowánj se nepozoruge; že také gest pochybno, zdali moře od Kalmaru k seweru stegně padá, abysnjže- nj w botnické zátoce 4 střewjce obnášelo, nebo zdali zdán- liwé padánj někde náhle přestáwá; že konečně, gelikož gižně od Kalqiaru žádné padánj se nepozoruge, doinnj- wati se mažeme, gakoby padánj u Kalmaru dwogstřewjč- né následkem bylo přjčin mjstných, snad tečenjm mpře w
[OCR_aligned] @263 misse) gsan prawdiwé, má L. z Buchu, dokonale dobře a smělá myšlénka dělá čest geho ostrowtipnosti. K čemu ale takowého prostředku zaufalého, pokud skutek samot@ ný, genž má wyswětlen býti, nenj zbawen wšeliké po@ chybnosti? IVemdželi mocj fysickau známau walaun snad- něgi wyzdwjžen býti, nežli weliká země mnoho tisjc mjl čtwerečných?“ P. zHoffu psaw to neznal geště wýpadky na mno@ honásobném měřenj založené a w@čjslách položené, která BrurtJcrona a Hulísirem w@pogednánjch akademie šwédské 1. 1823 wydali. Nynj oprawdu nám gediný „prostředek zanfalý“ zbýwá. Ze přehljženj mnohonásobných zname- nj, genž w rozličných časech, zwláště w minulých 40letech w skály byla udělána, minauli se wšecka pochybná pozo- rowánj, wyniká newywratitedlně, že hladina mořská z ohledu weyšky pomořj wšude w zátoce botnické padá, že padánj to wšude we wšelikých šjřkách zeměpisných stegné se zdá býti, a we@stu letech asi čtyry střewjce obnášj, kte@ rážto proměna, budeli pořáde w@témž srownánj pokračo- wati, zagisté na plawbu@pomořskau pfisobiti bude; dále že z pozorowánj w rozdjlném času udělaných snad se mdže zawjrati: že ubýwánj weyšky wodnj nenj pořáde we sro@ wnánj s časem, nobrž že znamenitým odchýlkám podro@ beno, což ale obzwlášínjho zpytowánj potřebuge; též že okolo Kalmaru za 100 let toliko o dwa střewjce se snjži- lo, gižněgi skoro nic, a že w téže šjřce sewernj ani na po@ mořj hallandském, ani šonském, ani na dánském w Kate- gatu snižowánj se nepozoruge; že také gest pochybno, zdali moře od Kalmaru k seweru stegně padá, aby@snjže- nj w botnické zátoce 4 střewjce obnášelo, nebo zdali zdán- liwé padánj někde náhle přestáwá; že konečně, gelikož gižně od Kalqiaru žádné padánj se nepozoruge, doinnj- wati se mažeme, gakoby padánj u Kalmaru dwogstřewjč- né následkem bylo přjčin mjstných, snad tečenjm mpře w
[ GS_aligned]  263 misse) gsau prawdiwé, má L. z Buchu@ dokonale dobře a smělá myšlénka dělá čest geho ostrowtipnosti. K čemu ale takowého prostředku zaufalého, pokud skutek samot- ný, genž má wyswětlen býti, nenj zbawen wšeliké po- chybnosti? @Nemůželi mocj fysickau známau walaun snad- něgi wyzdwjžen býti, nežli weliká země mnoho tisjc mjl čtwerečných?" P. zHoffu psaw to neznal geště wýpadky na mno- honásobném měřenj založené a w čjslách položené, které Bru@@nkrona a Hällström w pogednánjch akademie šwédské 1. 1823 wydali. Nynj oprawdu nám gediný „prostředek zaufalý" zbýwá. Ze přehljženj mnohonásobných zname- nj, genž w rozličných časech, zwláště w minulých 40letech w skály byla udělána, minauli se wšecka pochybná pozo- rowánj, wyniká newywratitedlně, že hladina mořská z ohledu weyšky pomořj wšude w zátoce botnické padá, že padánj to wšude we wšelikých šjřkách zeměpisných stegné se zdá býti, a we stu letech asi čtyry střewjce obnášj, kte- rážto proměna, budeli pořáde w témž srownánj pokračo- wati, zagisté na plawbu pomořskau p@ůsobiti bude; dále že z pozorowánj w rozdjlném času udělaných snad se může zawjrati: že ubýwánj weyšky wodnj nenj pořáde we sro- wnánj s časem, nobrž že znamenitým odchýlkám podro- beno, což ale obzwlášťnjho zpytowánj potřebuge; též že okolo Kalmaru za 100 let toliko o dwa střewjce se snjži- lo, gižněgi skoro nic, a že w téže šjřce sewernj ani na po- mořj hallandském, ani šonském, ani na dánském w Kate- gatu snižowánj se nepozoruge; že také gest pochybno, zdali moře od Kalmaru k seweru stegně padá, aby snjže- nj w botnické zátoce 4 střewjce obnášelo, nebo zdali zdán- liwé padánj někde náhle přestáwá; že konečně, gelikož gižně od Kal@maru žádné padánj se nepozoruge, do@mnj- wati se můžeme, gakoby padánj u Kalmaru dwogstřewjč- né následkem bylo přjčin mjstných, snad tečenjm moře w
