[OCR_toInput] - 189 — „Já jsem nemluvila o křesťauech," namítala na ta paní Mulínová, „kteří jsou pouze dle jména křesťany a již dle slov Spasitelových se neřídí, nýbrž pouze o křesťanesh v pravém smyslu slova, kteří dle učení bož ského mistra svého žijí. “ „To jest možná,“ ozval se na to starý Levitén, „nic však méně neuplynulo ještě ani půl století od té doby, co se zde ve Francii považoval manželský sňa tek křesťanky se židem nekřtěným takřka za zločin." „Tak? A nyní upadáte zase vy, pane Leviténe,* odpověděla paní Mulinová, „v onu nesnášelivost, kterouž byste byl zajisté tehdy u křesťanů zatracoval? Vy, ač sám jste synem pošlým z národa, kterýžto od pradáv ných již věků oněmi převrácenými pojmy tolik byl vy trpěl, řídíte se nyní ve své vlastní rodině těmiže pojmy a to sice v době, kdy se v celé Francii uznala potřeba vykořenění zásad oněch. Tuším, že mi dáte ouplně za pravdu, pakliže vám řeknu, že všecky útrapy a proti venství, jakýchž soukmenovci vaši od věků museli sná- šeti, ano, v některých zemích až posud snáší, nenau čili vás v náboženském ohledu snášelivosti, jelikož byste, jak jste se prvé sám vyslovil, viděl mnohem ra_ ději syna svého mrtvého na márách ležp* 5 ~* v se dočkal sňat*" ® U1VK0U křesťanskou. Ach, ťt uie Leviténe, já vérn nemohu pochopit, kterak může si takto člověk vykládati určení své Stvořitelem. “ „Vidíte, paní," odpověděl na to Eliáš, „právě tak
[OCR_aligned] @- 189 — „Já jsem nemluvila o křesťauech," namítala na ta paní Mulínová, „kteří jsou pouze dle jména křesťany a již dle slov Spasitelových se neřídí, nýbrž pouze o křesťanesh v pravém smyslu slova, kteří dle učení bož@ ského mistra svého žijí. “ „To jest možná,“ ozval se na to starý Levitén, „nic však méně neuplynulo ještě ani půl století od té doby, co se zde ve Francii považoval manželský sňa@ tek křesťanky se židem nekřtěným takřka za zločin." „Tak? A nyní upadáte zase vy, pane Leviténe,* odpověděla paní Mulinová, „v onu nesnášelivost, kterouž byste byl zajisté tehdy u křesťanů zatracoval? Vy, ač sám jste synem pošlým z národa, kterýžto od pradáv@ ných již věků oněmi převrácenými pojmy tolik byl vy@ trpěl, řídíte se nyní ve své vlastní rodině těmiže pojmy a to sice v době, kdy se v celé Francii uznala potřeba vykořenění zásad oněch. Tuším, že mi dáte ouplně za pravdu, pakliže vám řeknu, že všecky útrapy a proti@ venství, jakýchž soukmenovci vaši od věků museli sná- šeti, ano, v některých zemích až posud snáší, nenau@ čili vás v náboženském ohledu snášelivosti, jelikož byste, jak jste se prvé sám vyslovil, viděl mnohem ra_ ději syna svého mrtvého na márách ležp* 5 ~* v se dočkal sňat*" ® U1VK0U křesťanskou. Ach, ťt uie Leviténe, já vérn nemohu pochopit, kterak může si takto člověk vykládati určení své Stvořitelem. “ „Vidíte, paní," odpověděl na to Eliáš, „právě tak@
[ GS_aligned]    189   „Já jsem nemluvila o křesťauech," namítala na to paní Mulínová, „kteří jsou pouze dle jména křesťany a již dle slov Spasitelových se neřídí, nýbrž pouze o křesťanesh v pravém smyslu slova, kteří dle učení bož- ského mistra svého žijí.@" „To jest možná," ozval se na to starý Levitén, „nic však méně neuplynulo ještě ani půl století od té doby, co se zde ve Francii považoval manželský sňa- tek křesťanky se židem nekřténým takřka za zločin." „Tak? A nyní upadáte zase vy, pane Leviténe," odpověděla paní Mulinová, „v onu nesnášelivost, kterouž byste byl zajisté tehdy u křesťanů zatracoval? Vy, ač sám jste synem pošlým z národa, kterýžto od pradáv- ných již věků oněmi převrácenými pojmy tolik byl vy- trpěl, řídíte se nyní ve své vlastní rodině těmiže pojmy a to sice v době, kdy se v celé Francii uznala potřeba vykořenění zásad oněch. Tuším, že mi dáte ouplně za pravdu, pakliže vám řeknu, že všecky útrapy a proti- venství, jakýchž soukmenovci vaši od věků museli sná- šeti, ano, v některých zemích až posud snáší, nenau- čili vás v náboženském ohledu snášelivosti, jelikož byste, jak jste se prvé sám vyslovil, viděl mnohem ra_ ději syna svého mrtvého na márách lež@@@@@@eti se dočkal sňat@@@k @@vkou křesťanskou. Ach, @@pane Leviténe, já věrn nemohu pochopit, kterak může si takto člověk vykládati určení své Stvořitelem.@“ „Vidíte, paní," odpověděl na to Eliáš, „právě tak.
