[OCR_toInput] 479 Haebner byl v okamžení zase zdráv. Jsa hluboko dojat nahnul se k trpaslíkovi a pojal jej v náručí. „Již nemařte čas, velebný pane,“ napomínal jej trpaslík tenkým hláskem: „vaše manželka není v dobrých rukou!“ Huebner si strčil císařský list do kapsy a odkvapil. Kapitola 38. Astrolog Dee stál před Canisiem v jeho pracovně v jezovitském řeholním domě. Žalostivě vzdychaje a koktaje nesouvislá slova bil se pěstí v čelo a bědoval nad svým neštěstím. „Dobře se ti stalo," obořil se naň starý Canisius: „tys to zasloužil, abys byl vyhnán z císařského hradu jako pes, nebot jsi zrušil svou přísahu, kterouž jsi skládal, když jsi vstupoval do našeho svátého řádu. Kdo je členem tovaryšstva Ježíšova, musí se svých rodičů, svých bratrů a sester docela odříci a nesmí býti ničím více než nevolným nástrojem v rukou svých představených. Ty jsi se dal jako hloupý chlapec svými city uchvátit, a proto také zasluhuješ, abys byl co chlapec potrestán. Co’s tam měl co hledati v té ševcovské dílně?" „Já toho lituji, veledůstojný pane provinciale!" zvolal Bertram smutně. „Ta lítost přichází již pozdě," odpověděl Canisius pří sným tonem. „My jsme tě povýšili, že jsi dosahoval hlavou až k hvězdám, pokud jsi nám mohl být užitečným. Nyní
[OCR_aligned] @479 Haebner byl v okamžení zase zdráv. Jsa hluboko dojat nahnul se k trpaslíkovi a pojal jej v náručí. „Již nemařte čas, velebný pane,“ napomínal jej trpaslík tenkým hláskem: „vaše manželka není v dobrých rukou!“ Huebner si strčil císařský list do kapsy a odkvapil. Kapitola 38. Astrolog Dee stál před Canisiem v jeho pracovně v jezovitském řeholním domě. Žalostivě vzdychaje a koktaje nesouvislá slova bil se pěstí v čelo a bědoval nad svým neštěstím. „Dobře se ti stalo," obořil se naň starý Canisius: „tys to zasloužil, abys byl vyhnán z císařského hradu jako pes, nebot jsi zrušil svou přísahu, kterouž jsi skládal, když jsi vstupoval do našeho svátého řádu. Kdo je členem tovaryšstva Ježíšova, musí se svých rodičů, svých bratrů a sester docela odříci a nesmí býti ničím více než nevolným nástrojem v rukou svých představených. Ty jsi se dal jako hloupý chlapec svými city uchvátit, a proto také zasluhuješ, abys byl co chlapec potrestán. Co’s tam měl co hledati v té ševcovské dílně?" „Já toho lituji, veledůstojný pane provinciale!" zvolal Bertram smutně. „Ta lítost přichází již pozdě," odpověděl Canisius pří@ sným tonem. „My jsme tě povýšili, že jsi dosahoval hlavou až k hvězdám, pokud jsi nám mohl být užitečným. Nyní
[ GS_aligned]  479 Huebner byl v okamžení zase zdráv. Jsa hluboko dojat nahnul se k trpaslíkovi a pojal jej v náručí. „Již nemařte čas, velebný pane,“ napomínal jej trpaslík tenkým hláskem: „vaše manželka není v dobrých rukou!“ Huebner si strčil císařský list do kapsy a odkvapil. Kapitola 38. Astrolog Dee stál před Canisiem v jeho pracovně v jezovitském řeholním domě. Žalostivě vzdychaje a koktaje nesouvislá slova bil se pěstí v čelo a bědoval nad svým neštěstím. „Dobře se ti stalo,“ obořil se naň starý Canisius: „tys to zasloužil, abys byl vyhnán z císařského hradu jako pes, neboť jsi zrušil svou přísahu, kterouž jsi skládal, když jsi vstupoval do našeho svatého řádu. Kdo je členem tovaryšstva Ježíšova, musí se svých rodičů, svých bratrů a sester docela odříci a nesmí býti ničím více než nevolným nástrojem v rukou svých představených. Ty jsi se dal jako hloupý chlapec svými city uchvátit, a proto také zasluhuješ, abys byl co chlapec potrestán. Co’s tam měl co hledati v té ševcovské dílně?“ „Já toho lituji, veledůstojný pane provinciale!“ zvolal Bertram smutně. „Ta lítosť přichází již pozdě,“ odpověděl Canisius pří- sným tonem. „My jsme tě povýšili, že jsi dosahoval hlavou až k hvězdám, pokud jsi nám mohl být užitečným. Nyní
