[OCR_toInput] 280 Zřizováni, vydržováni a navštěvováni SJcol. míle položených dle pětiletého průměru jest více než 40 dítek školou povinných, kterým jest navštévovati školu přes půl míle vzdálenou. Z toho jde, že posavadní exponované stanice poduči- telské, při nichž dle průměru pětiletého bylo aspoň 40 dětí školou povinných, nyní za jednotřídní školy obecné poklá- dati se mají a že k nim tedy při zdělání okresního roz počtu školního slušný zřetel obrácen býti má. Jelikož osoby učitelské na posavadních exponovaných stanicích podučitelských jenom za ml. učitele dosazeny byly, bude na těch, které účinkují na stanicích právě připome nutých, jež za jednotřídní školy obecné pokládati jest, aby 0 to zakročily, by za učitele dosazeny byly; až do doby tohoto jejich dosazení, o němž v nejblíže příštím roce škol ním jednáno bude, nakládejž se s těmito osobami učitel skými v příčině jich platův a jich ostatních příjmův jako s ml. učiteli, při čemž dle okolnosti užije se §§. 28. a 37. zákona z dne 21. ledna 1870, č. 14. z. z. S těmi však exponovanými stanicemi podučitelskými, při nichž dle pětiletého průměru počet dítek školou povin ných čísla 40. nedosahuje, nakládejž se po §. 2. zákona z dne 19. února 1870 jako s expositurami, a osoby učitel ské co ml. učitelé při nich dosazené setrvají i dále v tomto Bvém postavení. Při prohlížení rozdělení osad školních, jež c. k. okresní školní rady po §. 58. zákona z dne 19. února 1870 v nejblíže příštím roce školním vykonati mají, může ovšem tu a tam položití se otázka, má-li některá expositura 1 dále trvati čili nic, při čemž bude třeba jednati dle usta novení §. 20. zákona právě uvedeného; s druhé strany nechat dle předpisu §.21. téhož zákona, jednotlivé expositury, po kud toho prostředkové okresní školní pokladny jen poněkud připouštějí, prodlením času samostatnými školami se nahradí. §• 3. Jestli že prostředky toho, jemuž náleží školu zří- diti a vydržovati, dost málo toho dopouštějí, má štace exponovaná aneb vysílaným podučitelem obstarávaná býti nahražena samostatnou školou. §• 4- Pokud toho prostředky, které tu jsou, dovolují, mají nynější smíšené školy, zvláště pak v lidnatých
[OCR_aligned] @280 Zřizováni, vydržováni a navštěvováni SJcol. míle položených dle pětiletého průměru jest více než 40 dítek školou povinných, kterým jest navštévovati školu přes půl míle vzdálenou. Z toho jde, že posavadní exponované stanice poduči- telské, při nichž dle průměru pětiletého bylo aspoň 40 dětí školou povinných, nyní za jednotřídní školy obecné poklá- dati se mají a že k nim tedy při zdělání okresního roz@ počtu školního slušný zřetel obrácen býti má. Jelikož osoby učitelské na posavadních exponovaných stanicích podučitelských jenom za ml. učitele dosazeny byly, bude na těch, které účinkují na stanicích právě připome@ nutých, jež za jednotřídní školy obecné pokládati jest, aby 0 to zakročily, by za učitele dosazeny byly; až do doby tohoto jejich dosazení, o němž v nejblíže příštím roce škol@ ním jednáno bude, nakládejž se s těmito osobami učitel@ skými v příčině jich platův a jich ostatních příjmův jako s ml. učiteli, při čemž dle okolnosti užije se §§. 28. a 37. zákona z dne 21. ledna 1870, č. 14. z. z. S těmi však exponovanými stanicemi podučitelskými, při nichž dle pětiletého průměru počet dítek školou povin@ ných čísla 40. nedosahuje, nakládejž se po §. 2. zákona z dne 19. února 1870 jako s expositurami, a osoby učitel@ ské co ml. učitelé při nich dosazené setrvají i dále v tomto Bvém postavení. Při prohlížení rozdělení osad školních, jež c. k. okresní školní rady po §. 58. zákona z dne 19. února 1870 v nejblíže příštím roce školním vykonati mají, může ovšem tu a tam položití se otázka, má-li některá expositura 1 dále trvati čili nic, při čemž bude třeba jednati dle usta@ novení §. 20. zákona právě uvedeného; s druhé strany nechat dle předpisu §.21. téhož zákona, jednotlivé expositury, po@ kud toho prostředkové okresní školní pokladny jen poněkud připouštějí, prodlením času samostatnými školami se nahradí. §• 3. Jestli že prostředky toho, jemuž náleží školu zří- diti a vydržovati, dost málo toho dopouštějí, má štace exponovaná aneb vysílaným podučitelem obstarávaná býti nahražena samostatnou školou. §• 4- Pokud toho prostředky, které tu jsou, dovolují, mají nynější smíšené školy, zvláště pak v lidnatých
[ GS_aligned]  280 Zřizování, vydržování a navštěvování @škol. míle položených dle pětiletého průměru jest více než 40 dítek školou povinných, kterým jest navštěvovati školu přes půl míle vzdálenou. Z toho jde, že posavadní exponované stanice poduči- telské, při nichž dle průměru pětiletého bylo aspoň 40 dětí školou povinných, nyní za jednotřídní školy obecné poklá- dati se mají a že k nim tedy při zdělání okresního roz- počtu školního slušný zřetel obrácen býti má. Jelikož osoby učitelské na posavadních exponovaných stanicích podučitelských jenom za ml. učitele dosazeny byly, bude na těch, které účinkují na stanicích právě připome- nutých, jež za jednotřídní školy obecné pokládati jest, aby o to zakročily, by za učitele dosazeny byly, až do doby tohoto jejich dosazení, o němž v nejblíže příštím roce škol- ním jednáno bude, nakládejž se s těmito osobami učitel- skými v příčině jich platův a jich ostatních přijmův jako s ml. učiteli, při čemž dle okolnosti užije se §§. 28. a 37. zákona z dne 21. ledna 1870, č. 14. z. z. S těmi však exponovanými stanicemi podučitelskými, při nichž dle pětiletého průměru počet dítek školou povin- ných čísla 40. nedosahuje, nakládejž se po §. 2. zákona z dne 19. února 1870 jako s expositurami, a osoby učitel- ské co ml. učitelé při nich dosazené setrvají i dále v tomto svém postavení. Při prohlížení rozdělení osad školních, jež c. k. okresní školní rady po §. 58. zákona z dne 19. února 1870 v nejblíže příštím roce školním vykonati mají, může ovšem tu a tam položiti se otázka, má-li některá expositura i dále trvati čili nic, při čemž bude třeba jednati dle usta- novení §. 20. zákona právě uvedeného; s druhé strany nechať dle předpisu §.21. téhož zákona, jednotlivé expositury, po- kud toho prostředkové okresní školní pokladny jen poněkud připouštějí, prodlením času samostatnými školami se nahradí. §. 3. Jestli že prostředky toho, jemuž náleží školu zří- diti a vydržovati, dost málo toho dopouštějí, má štace exponovaná aneb vysílaným podučitelem obstarávaná býti nahražena samostatnou školou. §. 4. Pokud toho prostředky, které tu jsou, dovolují, mají nynější smíšené školy, zvláště pak v lidnatých
