[OCR_toInput] 62 Kochají. Přicliázjš sem pro odplatu v pravý čas, Zaslech gsem, gak umjS dobře zápasit ; Nechám tebe zápasiti na hrušce. Na nj se máš třepat, co chycený drozd ! . S panoši tě saubog věsti naučjin! Jauomjr. Wérný sluho ! ty mně bolest píisobjš, Na swfig osud gsem giž zcela odvážen; Smutný konec máš vzjt za svau oddanost. Ustriite se nad njm, wzdyt gest newinný, — Konat musil, co se gemu kázalo. Nevyzraď nic, to giin taká spřjsahey ! Hovora. Statnj pánj! velemocnj vlády ci! Zde se zjskati dá velká výplata! KnjZe musj vám, co chcete, nahradit, Uzavřjti s vámi svazek přátelstva; Spřjsaháme oba věcné mlóenj! Kochají. Gaká pošetilost tebe napadá? RrZjš snad nás pauze za nákeřn jky ? To vám pravjín : zagjt oba ninsjte ; Kdyby sám chtěl osud toto zginačit! Hovora. Mocný pane! Aspoii se nám dovolte Rozlaučiti; gest to cesta daleká. Kochají. Toho neodepru! Gen se vyplačte, Kvilte, to mně bude hudba ljbezná!
[OCR_aligned] @62 Kochají. Přicliázjš sem pro odplatu v pravý čas, Zaslech gsem, gak umjS dobře zápasit ; Nechám tebe zápasiti na hrušce. Na nj se máš třepat, co chycený drozd ! . S panoši tě saubog věsti naučjin! Jauomjr. Wérný sluho ! ty mně bolest píisobjš, Na swfig osud gsem giž zcela odvážen; Smutný konec máš vzjt za svau oddanost. Ustriite se nad njm, wzdyt gest newinný, — Konat musil, co se gemu kázalo. Nevyzraď nic, to giin taká spřjsahey ! Hovora. Statnj pánj! velemocnj vlády ci! Zde se zjskati dá velká výplata! KnjZe musj vám, co chcete, nahradit, Uzavřjti s vámi svazek přátelstva; Spřjsaháme oba věcné mlóenj! Kochají. Gaká pošetilost tebe napadá? RrZjš snad nás pauze za nákeřn jky ? To vám pravjín : zagjt oba ninsjte ; Kdyby sám chtěl osud toto zginačit! Hovora. Mocný pane! Aspoii se nám dovolte Rozlaučiti; gest to cesta daleká. Kochají. Toho neodepru! Gen se vyplačte, Kvilte, to mně bude hudba ljbezná!
[ GS_aligned]  62 Kocha@n. Přic@házjš sem pro odplatu w prawý čas, Zaslech gsem, gak umjš dobře zápasit@; Nechám tebe zápasiti na hrušce, Na nj se máš třepat, co chycený drozd@!@@ S panoši tě saubog westi naučj@m! Jaromjr. Wěrný sluho@! ty mně bolest p@ůsobjš, Na sw@ůg osud gsem giž zcela odwážen; Smutný konec máš wzjt za swau oddanost. Ustr@ňte se nad njm, wždyť gest newinný,   Konat musil, co se gemu kázalo. Newyzraď nic, to g@im také spřjsahey@! Howora. Statnj pánj! welemocnj wlady@ci! Zde se zjskati dá welká wýplata! Knjže musj wám, co chcete, nahradit, Uzawřjti s wámi swazek přátelstwa; Spřjsaháme oba wěčné mlčenj! Kocha@n. Gaká pošetilost tebe napadá? Držjš snad nás pauze za nákeřn@jky@? To wám prawj@@m: zagjt oba @musjte@; Kdyby sám chtěl osud toto zginačit! Howora. Mocný pane! Aspo@ň se nám dowolte Rozlaučiti; gest to cesta daleká. Kocha@n. Toho neodepru! Gen se wyplačte, Kwilte, to mně bude hudba ljbezná!
