[OCR_toInput] 3 O tělocviku v ohledu národohospodářském. (Dokončení.) Tu především nutno počíti s vychováním mládeže, neboť toto namnoze milému Pánu Bohu“ se přenechává Pakli že dítko bylo tak šťastné, že mohlo těch několik let, než do školy vstoupí, pouze na vývoj těla svého vynaložit, tož prvním krokem do školy bývá mu možnost tato zhusta odejmuta. Dítko se musí učit, aby si nashromáždilo v době té, kde ještě nic vydělat ne může, potřebných vědomostí, k čemuž později snad času míti nebude. Aby se ale rovnoprávné k vývinu těles- uému zřetel bral, se velmi málo dbá, leda když již za- krňovati počíná. Tělo jeho ničím nezaměstnané vypadá jako bylinka v skleníku, což hlavně ve větších městech viděti, kde pro „slušnost 1 * ani ten drobet proběhnutí a poskočení se mu nedopřeje. Dokončivši dítko takto první léta školská, musí se oddati budto zaměstknání praktickému, aneb postu puje pro další vzdělání své do škol vyšších. Musili se nějaké živnosti učit, jež vyžaduje větší namáhání, jest tu bída hotova Tělo, vší práci nezvyklé snadno podléhá nemocem aneb vyvinuje se jednostranné, jak právě práce, kterou konati musí, na tu neb onu část těla působí. Nežli se naděje, pozoruje s bolem, že ostatní části těla zakrsávají, že se mu údy, jindy rovné křiví, že mu vůbec není volno tak, jak by si toho přál, s tě lem vládnouti. Že stav takový nepřispívá k tomu, aby dělník práci, která jest jedinou podmínkou jeho výživy, s chutí a lehkostí vykonával, jest jasno. On vidí se býti otrokem práce, kteráž jej připravila o zdravé údy, on jen s těžkostí a nelibostí pracuje a tu nemůžeme se divit, že prací opovrhuje a jí se štítí a záhy roz množuje řady těch nešťastníků, kteří se co břemeno společnosti lidské považují. Ne mnohem lépe má se věc s těmi, kteří do vyš ších škol vstupuji. Poměry nynější vyžadují mnohem více zkušeností a vědomostí a aby si člověk jich osvojil, musí třetinu t ' . f i . I i •' i k 2 i i V i • * • * k é * ‘ » svého věku ve školách ztrávit. Jak školy naše zřízeny jsou, ví každý, zajisté že nepřispívají k tomu, aby pod porovaly zdraví a tělesné vyvinutí svých svěřenců Od rodičů a učitelů se namnoze jen žádá, aby dítky pro spívaly v učení; aby ale také péči měli o tělesné pro spívání, to pokládají zhusta za zbytečné. Hoch pak právě v tom věku, kde síla tělesná nej více se snaží, by náležitě se vyvinula, postrádá vodítka, jak by tento tak neocenitelný kapitál zachovati a roz množili mohl. Chvílí prázdných užívá k rozličným zá bavám v kavárnách a v hostincích a pohybuje se takto mezi seděním školním a zkaženým vzduchem kaváren, nevědomky plýtvá tak s darem nejvzácnějším a tak se stává, že mládež naše v nej krásnějších letech svého ži vota nevyznamenává se onou svěžestí, bujarostí a ráz ností, jižto tak rádi u mladého pokolení vídáme, nýbrž spíše líčenou uhlazeností a předčasnou rozumností, jakož i chorobným zevnějškem, tak že v letech pozdějších, kde takřka tráviti má ze síly nastřádané, chřadne zni čujíc oprávněné naděje od rodičů a bližních vůbec v něj kladené. Jaká to budoucnost, čeho se možno od takového pokolení nadíti, ježto vyhlíží jako z jara pomrzlý květ! Zdá se, jakoby dosud nás dusila starodávná doktrína falešných a třebas „svátých u proroků a učitelů, která každé šlechtění těla zatracovala a moření a umrtvování za zvláštní zásluhu vyhlašovala. Vynášejí se sice ustavičně chvalozpěvy na pokroči lost lidského pokolení a zdá se, jakoby člověčenstvo pro samé vychvalování zapomnělo prohlédnout okem ne- předpojatým, zdali skutečné ve všem a v každém směru pokroku dosáhlo té dokonalosti, jaká se od národa vzdělaného a všestranně pokročilého právem vyžadovati může. ' y - Ze vady u vychování našem jsou, počíná se sice | nahlížet, ale málo jich jest, kteří je napraviti hledí. Hlavní takovou vadu spatřujeme v tom, že se o pěstování tělesné velmi málo dbá, a přece jest to především tělo naše, které naše bytí podminuje, ono jest schránkou i všech tak zvaných duševních pokladů,
[OCR_aligned] 3 O tělocviku v ohledu národohospodářském. (Dokončení.) Tu především nutno počíti s vychováním mládeže, neboť toto namnoze @milému Pánu Bohu“ se přenechává Pakli že dítko bylo tak šťastné, že mohlo těch několik let, než do školy vstoupí, pouze na vývoj těla svého vynaložit, tož prvním krokem do školy bývá mu možnost tato zhusta odejmuta. Dítko se musí učit, aby si nashromáždilo v době té, kde ještě nic vydělat ne@ může, potřebných vědomostí, k čemuž později snad času míti nebude. Aby se ale rovnoprávné k vývinu těles- uému zřetel bral, se velmi málo dbá, leda když již za- krňovati počíná. Tělo jeho ničím nezaměstnané vypadá jako bylinka v skleníku, což hlavně ve větších městech viděti, kde pro „slušnost 1 * ani ten drobet proběhnutí a poskočení se mu nedopřeje. Dokončivši dítko takto první léta školská, musí se oddati budto zaměstknání praktickému, aneb postu@ puje pro další vzdělání své do škol vyšších. Musili se nějaké živnosti učit, jež vyžaduje větší namáhání, jest tu bída hotova Tělo, vší práci nezvyklé snadno podléhá nemocem aneb vyvinuje se jednostranné, jak právě práce, kterou konati musí, na tu neb onu část těla působí. Nežli se naděje, pozoruje s bolem, že ostatní části těla zakrsávají, že se mu údy, jindy rovné křiví, že mu vůbec není volno tak, jak by si toho přál, s tě@ lem vládnouti. Že stav takový nepřispívá k tomu, aby dělník práci, která jest jedinou podmínkou jeho výživy, s chutí a lehkostí vykonával, jest jasno. On vidí se býti otrokem práce, kteráž jej připravila o zdravé údy, on jen s těžkostí a nelibostí pracuje a tu nemůžeme se divit, že prací opovrhuje a jí se štítí a záhy roz@ množuje řady těch nešťastníků, kteří se co břemeno společnosti lidské považují. Ne mnohem lépe má se věc s těmi, kteří do vyš@ ších škol vstupuji. Poměry nynější vyžadují mnohem více zkušeností a vědomostí a aby si člověk jich osvojil, musí třetinu t ' . f i . I i •' i k 2 i i V i • * • * k é * ‘ » svého věku ve školách ztrávit. Jak školy naše zřízeny jsou, ví každý, zajisté že nepřispívají k tomu, aby pod@ porovaly zdraví a tělesné vyvinutí svých svěřenců Od rodičů a učitelů se namnoze jen žádá, aby dítky pro@ spívaly v učení; aby ale také péči měli o tělesné pro@ spívání, to pokládají zhusta za zbytečné. Hoch pak právě v tom věku, kde síla tělesná nej@ více se snaží, by náležitě se vyvinula, postrádá vodítka, jak by tento tak neocenitelný kapitál zachovati a roz@ množili mohl. Chvílí prázdných užívá k rozličným zá@ bavám v kavárnách a v hostincích a pohybuje se takto mezi seděním školním a zkaženým vzduchem kaváren, nevědomky plýtvá tak s darem nejvzácnějším a tak se stává, že mládež naše v nej krásnějších letech svého ži@ vota nevyznamenává se onou svěžestí, bujarostí a ráz@ ností, jižto tak rádi u mladého pokolení vídáme, nýbrž spíše líčenou uhlazeností a předčasnou rozumností, jakož i chorobným zevnějškem, tak že v letech pozdějších, kde takřka tráviti má ze síly nastřádané, chřadne zni@ čujíc oprávněné naděje od rodičů a bližních vůbec v něj kladené. Jaká to budoucnost, čeho se možno od takového pokolení nadíti, ježto vyhlíží jako z jara pomrzlý květ! Zdá se, jakoby dosud nás dusila starodávná doktrína falešných a třebas „svátých u proroků a učitelů, která každé šlechtění těla zatracovala a moření a umrtvování za zvláštní zásluhu vyhlašovala. Vynášejí se sice ustavičně chvalozpěvy na pokroči@ lost lidského pokolení a zdá se, jakoby člověčenstvo pro samé vychvalování zapomnělo prohlédnout okem ne- předpojatým, zdali skutečné ve všem a v každém směru pokroku dosáhlo té dokonalosti, jaká se od národa vzdělaného a všestranně pokročilého právem vyžadovati může. ' y - Ze vady u vychování našem jsou, počíná se sice | nahlížet, ale málo jich jest, kteří je napraviti hledí. Hlavní takovou vadu spatřujeme v tom, že se o pěstování tělesné velmi málo dbá, a přece jest to především tělo naše, které naše bytí podminuje, ono jest schránkou i všech tak zvaných duševních pokladů,@@
[ GS_aligned] @ O tělocviku v ohledá národohospodářském@ (Dokončení.) Tu především nutno počíti s vychováním mládeže, neboť toto namnoze "milému Pánu Bohuu se přenechává Pakli že dítko bylo tak šťastné, že mohlo těch několik let, než do školy vstoupí, pouze na vývoj těla svého vynaložit, tož prvním krokem do školy bývá mu možnost tato zhusta odejmuta. Dítko se musí učit, aby si nashromáždilo v době té, kde ještě nic vydělat ne- může, potřebných vědomostí, k čemuž později snad času míti nebude. Aby se ale rovnoprávně k vývinu těles- uému zřetel bral, se velmi málo dbá, leda když již za- krnovati počíná. Tělo jeho ničím nezaměstnané vypadá jako bylinka v skleníku, což hlavně ve větších městech viděti, kde pro „slušnost@@@" ani ten drobet proběhnutí a poskočení se mu nedopřeje. Dokončivši dítko takto první léta školská, musí se oddati budto zaměstknání praktickému, aneb postu- puje pro další vzdělání své do škol vyšších. Musili se nějaké živnosti učit, jež vyžaduje větší namáhání, jest tu bída hotova Tělo, vší práci nezvyklé snadno podléhá nemocem aneb vyvinuje se jednostranně, jak právě práce, kterou konati musí, na tu neb onu část těla působí. Nežli se naděje, pozoruje s bolem, že ostatní části těla zakrsávají, že se mu údy, jindy rovné křiví, že mu vůbec není volno tak, jak by si toho přál, s tě- lem vládnouti. Ze stav takový nepřispívá k tomu, aby dělník práci, která jest jedinou podmínkou jeho výživy, s chutí a lehkostí vykonával, jest jasno. On vidí se býti otrokem práce, kteráž jej připravila o zdravé údy, on jen s těžkostí a nelibostí pracuje a tu nemůžeme se divit, že prací opovrhuje a jí se štítí a záhy roz- množuje řady těch nešťastníků, kteří se co břemeno společnosti lidské považují. Ne mnohem lépe má se věc s těmi, kteří do vyš- ších škol vstupuji. Poměry nynější vyžadují mnohem více zkušeností a vědomostí a aby si člověk jich osvojil, musí třetinu@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@ svého věku ve školách ztrávit. Jak školy naše zřízeny jsou, ví každý, zajisté že nepřispívají k tomu, aby pod- porovaly zdraví a tělesné vyvinutí svých svěřenců Od rodičů a učitelů se namnoze jen žádá, aby dítky pro- spívaly v učení; aby ale také péči měli o tělesné pro- spívání, to pokládají zhusta za zbytečné. Hoch pak právě v tom věku, kde síla tělesná nej- více se snaží, by náležitě se vyvinula, postrádá vodítka, jak by tento tak neocenitelný kapitál zachovati a roz- množiti mohl. Chvílí prázdných užívá k rozličným zá- bavám v kavárnách a v hostincích a pohybuje se takto mezi seděním školním a zkaženým vzduchem kaváren, nevědomky plýtvá tak s darem nejvzácnějším a tak se stává, že mládež naše v nej@krásnějších letech svého ži- vota nevyznamenává se onou svěžestí, bujarostí a ráz- ností, jižto tak rádi u mladého pokolení vídáme, nýbrž spíše líčenou uhlazeností a předčasnou rozumností, jakož i chorobným zevnějškem, tak že v letech pozdějších, kde takřka tráviti má ze síly nastřádané, chřadne zni- čujíc oprávněné naděje od rodičů a bližních vůbec v něj kladené. Jaká to budoucnost, čeho se možno od takového pokolení nadíti, ježto vyhlíží jako z jara pomrzlý květ! Zdá se, jakoby dosud nás dusila starodávná doktrina falešných a třebas „svatých@" proroků a učitelů, která každé šlechtění těla zatracovala a moření a umrtvování za zvláštní zásluhu vyhlašovala. Vynášejí se sice ustavičně chvalozpěvy na pokroči- lost lidského pokolení a zdá se, jakoby člověčenstvo pro samé vychvalování zapomnělo prohlédnout okem ne- předpojatým, zdali skutečné ve všem a v každém směru pokroku dosáhlo té dokonalosti, jaká se od národa vzdělaného a všestranně pokročilého právem vyžadovati může.@@@@@@ Že vady u vychování našem jsou, počíná se sice@@ nahlížet, ale málo jich jest, kteří je napraviti hledí. Hlavní takovou vadu spatřujeme v tom, že se o pěstování tělesné velmi málo dbá, a přece jest to především tělo naše, které naše bytí podminuje, ono jest schránkou i všech tak zvaných duševních pokladů, 3
