[OCR_toInput] 1 Rozdělení obcí dle tříd služného. 591 19. Školní okres Jičín. Do první třídy služného: Jičín. Do druhé třídy služného: Libáň, Paka Nová, Sobotka. D o tř etí třídy služného: Bělohrad, Bousov Dolní. Čistá, Dětenice, Choteč, Kalná Dolní, Kalná Horní, Kopidlno, Levín, Lužany, Paka Stará, Pecka, Rožďa- lovice, Yaldice, Yes Nová Horní, Yrchovina, Železnice. Do čtvrté třídy služného: Běchary, Bousov Hořejší, Brdo, Budčeves, Bukovina, Bystřice, Češov. Dobšín, Drahoraz, Dřevěnice, Holin, Hradištsko, Hří- delec, Chyjice, Jinolice, Karlov, Konecchlumí, Košík, Lány, Lány-Lhota, Lavice, Ledce, Lhota Kačákova, Lhota Zelenská, Libošovice, Markvartice, Miličoves, Mladějov, Nedslav, Nemyčoves, Oubislavice, Oudrnice, Oujezd, Oustí, Ostružno, Popovice, Přepeře, Přichvoje, Proseč, Psinice, Radim, Ěitonice, Íimenín, Robousy, Roškopov, Roven, Samšín, Seletice, Slatina, Střevač, Svojek, Třtěnice, Tuří, Uhlíře, Valdov, Yeliš, Vido- nice, Yosenice, Vršce, Yšeborsko, Žďár, Ždírnice, Ži- tětín, Žitovlice. 20. Školní okres Jilemnice. Do druhé třídy služného: Jilemnice. Do třetí třídy služného: Branná, Křižlice, Kruh, Kundratice, Martinice, Mříčná, Paseky, Peřimov, Po- niklá, Roztoky, Studenec, Štěpanice Dolní, Tříč, Val- teřice, Vichov, Vysoké. Do čtvrté třídy služného: Benecko, Bratrou- chov, Jablonec, Jestřebí, Sklenaříce, Štěpanice Horní, Sytová. 21. Školní okres Karlín. Do první třídy služného: Karlín, Vinohrady, Vyšehrad, Žižkov.
[OCR_aligned] 1 Rozdělení obcí dle tříd služného. 591 19. Školní okres Jičín. Do první třídy služného: Jičín. Do druhé třídy služného: Libáň, Paka Nová, Sobotka. D o tř etí třídy služného: Bělohrad, Bousov Dolní. Čistá, Dětenice, Choteč, Kalná Dolní, Kalná Horní, Kopidlno, Levín, Lužany, Paka Stará, Pecka, Rožďa- lovice, Yaldice, Yes Nová Horní, Yrchovina, Železnice. Do čtvrté třídy služného: Běchary, Bousov Hořejší, Brdo, Budčeves, Bukovina, Bystřice, Češov. Dobšín, Drahoraz, Dřevěnice, Holin, Hradištsko, Hří- delec, Chyjice, Jinolice, Karlov, Konecchlumí, Košík, Lány, Lány-Lhota, Lavice, Ledce, Lhota Kačákova, Lhota Zelenská, Libošovice, Markvartice, Miličoves, Mladějov, Nedslav, Nemyčoves, Oubislavice, Oudrnice, Oujezd, Oustí, Ostružno, Popovice, Přepeře, Přichvoje, Proseč, Psinice, Radim, Ěitonice, Íimenín, Robousy, Roškopov, Roven, Samšín, Seletice, Slatina, Střevač, Svojek, Třtěnice, Tuří, Uhlíře, Valdov, Yeliš, Vido- nice, Yosenice, Vršce, Yšeborsko, Žďár, Ždírnice, Ži- tětín, Žitovlice. 20. Školní okres Jilemnice. Do druhé třídy služného: Jilemnice. Do třetí třídy služného: Branná, Křižlice, Kruh, Kundratice, Martinice, Mříčná, Paseky, Peřimov, Po- niklá, Roztoky, Studenec, Štěpanice Dolní, Tříč, Val- teřice, Vichov, Vysoké. Do čtvrté třídy služného: Benecko, Bratrou- chov, Jablonec, Jestřebí, Sklenaříce, Štěpanice Horní, Sytová. 21. Školní okres Karlín. Do první třídy služného: Karlín, Vinohrady, Vyšehrad, Žižkov.
[ GS_aligned] @ Rozdělení obcí dle tříd služného. 591 19. Školní okres Jičín. Do první třídy služného: Jičín. Do druhé třídy služného: Libáň, Páka Nová, Sobotka. D@o tř@etí třídy služného: Bělohrad, Bousov@Dolní. Čistá, Dětenice, Choteč, Kalná Dolní, Kalná Horní, Kopidlno, Levín, Lužany, Páka Stará, Pecka, Rožďa- lovice, Valdice, Ves Nová Horní, Vrchovina, Železnice. Do čtvrté třídy služného: Běchary, Bousov Hořejší, Brdo, Budčeves, Bukovina, Bystřice, Češov. Dobšín, Drahoraz, Dřevěnice, Holín, Hradištsko, Hří- delec, Chyjice, Jinolice, Karlov, Konecchlumí, Košík, Lány, Lány-Lhota, Lavice, Ledce, Lhota Kačákova, Lhota Zelenská, Libošovice, Markvartice, Miličoves, Mladějov, Nedslav, Nemyčoves, Oubislavice, Oudrnice, Oujezd, Oustí, Ostružno, Popovice, Přepere, Přichvoje, Proseč, Psinice, Radim, Řitonice, @Řmenín, Robousy, Roškopov, Roven, Samšín, Seletice, Slatina, Střevač, Svojek, Třtěnice, Tuří, Uhlíře, Valdov, Veliš, Vido- nice, Vosenice, Vršce, Všeborsko, Žďár, Ždírnice, Ži- tětín, Žitovlice. 20. Školní okres Jilemnice. Do druhé třídy služného: Jilemnice. Do třetí třídy služného: Branná, Křižlice, Kruh, Kundratice, Martinice, Mříčná, Paseky, Peřimov, Po- niklá, Roztoky, Studenec, Štěpanice Dolní, Tříč, Val- teřice, Vichov, Vysoké. Do čtvrté třídy služného: Benecko, Bratrou- chov, Jablonec, Jestřebí, Sklenařice, Štěpanice Horní, Sytová. 21. Školní okres Karlín. Do první třídy služného: Karlín, Vinohrady, Vyšehrad, Žižkov.
