[OCR_toInput] II 212 hlavnj stanowiStě c. k. pontonjrft (mostařů ?), kteřj letnjho času loďnj most přes Wltavu pro VOgsko stavjVBgj. Nedaleko odtud pod Žilkovém nalézáme hřbitovy vogenské a protestantské. U pro- Btřed gednoho hřbitova pro důstognjky urče ného stogj krásný památnjk s pozlacenau přj- lbicj na swršku, genž byl postaven od Ruské ho cjsaře Alexandra po bitvách u Chlumu, Dražďan a Lipska, Ruským dustognjkům ua rány v Praze zemřelým, gichžto gména na ném v nápisu Ruském zaznamenaná gsau. Za domem Wyslaužencův vede nás cesta naše okolo nesmjrné velikého stavenj, genž r. 1834 pro fabriku na zhotoven) anglických ná- strogů zřjzeno bylo, do LibxS, vesnici to nad Wltavau mezi pěknými zele nými pahorky a letnjmi domy Pražanů ležjcj, genž gest hlavnjm rajstem velkéko, Pražské obci nálcžjcjho panstvj. Krásný procházkami obkljčený zámek stogj na pahrbku nad řekan, působě zaigmavý pohled. Na zdcgšjm ostro vě nacházj se bělidlo na kattony, a v mjstě samém četná osada Židů. —
[OCR_aligned] II 212 hlavnj stanowiStě c. k. pontonjrft (mostařů ?), kteřj letnjho času loďnj most přes Wltavu pro VOgsko stavjVBgj. Nedaleko odtud pod Žilkovém nalézáme hřbitovy vogenské a protestantské. U pro- Btřed gednoho hřbitova pro důstognjky urče@ ného stogj krásný památnjk s pozlacenau přj- lbicj na swršku, genž byl postaven od Ruské@ ho cjsaře Alexandra po bitvách u Chlumu, Dražďan a Lipska, Ruským dustognjkům ua rány v Praze zemřelým, gichžto gména na ném v nápisu Ruském zaznamenaná gsau. Za domem Wyslaužencův vede nás cesta naše okolo nesmjrné velikého stavenj, genž r. 1834 pro fabriku na zhotoven) anglických ná- strogů zřjzeno bylo, do LibxS, vesnici to nad Wltavau mezi pěknými zele@ nými pahorky a letnjmi domy Pražanů ležjcj, genž gest hlavnjm rajstem velkéko, Pražské obci nálcžjcjho panstvj. Krásný procházkami obkljčený zámek stogj na pahrbku nad řekan, působě zaigmavý pohled. Na zdcgšjm ostro@ vě nacházj se bělidlo na kattony, a v mjstě samém četná osada Židů. —
[ GS_aligned] @@ 212 hlawnj stanowiště c. k. pontonjr@ů (mostařů@?), kteřj letnjho času loďnj most přes Wltawu pro wogsko stawjwagj. Nedaleko odtud pod Žižkowem nalezáme hřbitowy wogenské a protestantské. U pro- střed gednoho hřbitowa pro důstognjky urče- ného stogj krásný památnjk s pozlacenau přj- lbicj na swršku, genž byl postawen od Ruské- ho cjsaře ALEXANDRA po bitwách u Chlumu, Dražďan a Lipska, Ruským důstognjkům na rány w Praze zemřelým, gichžto gména na něm w nápisu Ruském zaznamenaná gsau. Za domem Wyslaužencův wede nás cesta naše okolo nesmjrně welikého stawenj, genž r. 1834 pro fabriku na zhotowenj anğlických ná- strogů zřjzeno bylo, do LIBNĚ, wesnici to nad Wltawau mezi pěknými zele- nými pahorky a letnjmi domy Pražanů ležjcj, genž gest hlawnjm @mjstem welkéko, Pražské obci náležjcjho panstwj. Krásný procházkami obkljčený zámek stogj na pahrbku nad řekan, působě zanjmawý pohled. Na zdegšjm ostro- wě nacházj se bělidlo na kattony, a w mjstě samém četná osada Židů.  
