[OCR_toInput] 194 Je gefl pln bobrotírooílt a láffp f Fajbému, fbojfoli pomoct t>let>á u 9lě(jo? — Sl)uraroec fe rabuge, ubegpefjsli ho léfař rogjfafný, je trpfým ficc Ijfem neomplně nabube gbraroj gtracenéýo: a gá bpd) nes nagroal pramenem útěchp a rabofli rojru, Fterauj ugiflil náě 93ůh, Je bej ©ebo roůle nefpabne i blarop rolaé, na trnitém Feři utrpenj Je Froetau ftoliflc plné růje rabofli, cefřa fřjjoroá Je roebe bo flárop roěčnéýo fpafenj a blahoflaroenflroj ? Ó, Fbpbpcb toho nečinil, 93. 9JÍ., milomnjfem prarobp nebpl bpd). 933jra, Ftes rauj nabýroáme gíjlotp, Je »©ůh gefl láfřa,« roffe? roěbaucj ofo Je bbj nab námi, rojTemobaucj rufa Je ná$ djránj, bobrotimoft roěčná Je fe ugjmá potřebných, pogbroihuge pablé, ^rjffnjřům pos máýá f poroflánj, — neffonalé milofrbenftwj Je promjgj f)řjd)p a nebe otmjrá fagicnjfům, roffefroatá maubroft Je řjbj Fu fpafenj ofubp najfe: nemůje leč tějfiti, blajiti, rabofli pogbroihoroatí frbce naffe — ona gefl pramenem bořonalé rabofli naffj. 2lroffaf nentněte Je bpd) neměl rojce bůmobů na botrorgenj floro mýd). SBjra gagiflé, FteráJ ugifftuge náé, Je gefl 23ůf> naffjm otcem ručj nám roroněj t ga bůftogs noft buffe naffj. 21 fbo g.náé negapléfá, poroájjsli gafá gefl bůjlognofl buffe gef>o?! 23ůh/ — taF nám fáje wjra — 93ůf) flroořil bufft F obragu a pobobenflroj froému; 93ůíj Otec bal ga nj ©pna ©roébo; ©pn 93ojj příbláftl fe F nj co bratr F feflře froé, bal ga n j jiroot a ropcebil Frern, gůflaroil gj tělo a frero froau ga poFrm a nápog nefmrteblnofli. ©ud) ©roatý paF ráb přebproage ro nj, nefftjtj fe bpti odjrancetn, rábí cem, chotěm gegjm. 2lno, 93. 9DÍ., na ten gpůfob po; gifftuge nám mjra ÍFrifloroa bůflognojl buffj naffid): a fřeftan roěba ijm geft, gafau cenu má bo febe buffe gebo, bp nab tjm negáfal: Fře|tan bp nemeleš bil rojru froau co pramen rabofti froé? 2lno, O. O., rojra gefl pramenem rabofti, neboř ona mimo to ruíj nám, jenanáé Čefá, je geft jiroot roěčný. žftebot nenjslíj to rojra, fterauj nabplí gfme bejpečné giflotp, Je i fbpj fe tělo ro prad) rogfppe: fmrt nes tfne fe buffe naffj nefmrtelné, a buffe fetfá i fýlebá fe opět 6 buffj na roěčnoflí? — 21 t>le, mnět nelge ropfloroiti: rop roffaf fnabno febompfljte, gafo mnoho útědjp lejj ro gebiné této prarobě. •— Otře, fpnu, matfo, bcero, manjelí, chotí, přjteli rop 6pjle gagáfali potědjau, fbpbp roám groěfloroal řloroěF, je nebojtjf gehoj oplafároáte Jíro gefl, jiro bube na roěřp: ans gelem gbál bp fe roám pofel 8 taforoau gprároau: agá bpd) roám bolíčoroati fměl, je gefl rojra, FteráJ to ěinj, pramenem rabofli pro frbce líbfFé? @á fám flpběti bpd) fe muftl, fbpbpd) béle floro ffjřiti fměí. JRaporoěběro, připomenuro tolifo, co (jíáfá rojra o ©ohu, o buffí, o jirootě roěřném, tjm cele gfcnt ugifftěn, je nebube, FboJ uroájíro nálejítř floroa má, neroelebil bp gi gafo pramen rabofli bofonalé. 2lroffař pramenem tjmto přeflala bp tobě býti rojra Arifloroa, Fbpbp gjt fe jároroeft f bruhému jříblu Jřetele froého neobrátil. 21 táješ fe, Fteré bp to bplo? — ©eflii gjm 2) íifté froěbomj. fTíebubuř fe tu froěbfů boroolároati, poflafjř mí připomenauti, co přeb roěFp gij florop afaubp ©ropmi potrorbil 93ůf). ©afbos bře bplo 21 ba moro i ro rági, roj Fajbé bjtě. 21 mám fnab řjci roám, gaf blaubo raboflj tauto oplproal? ^3oFub jůflalo frbce a froěbomj geho ííflé. ^teraf fe ©aroib roefeljroal ja bnů mlabofli froé, bofroěbřugj nám fráfné geho jalmp. 21 mám připomenauti roám, gaf blauíro trroalo blajené toto jíroobptj geýo? $o* Fub nepofffrornil frbce fferebnpm hřibem! — 2lno, ©. ©., břjd), Fterpftt poffFrorněna bproá buffe libfFá, bpl ob gafjiroa gefl i bube na roěfp rorahem blahého pofoge, jál;ubau roffelifé rabofli boFonalé, gefl femenem j fteréhoj jármutef a jalofl, hoře a bjba^ fe fljřj a rójrůjlá. 2lneb nenjslíj to 23ůh fám, Fterpj boflás bá: »3íenj pofoge be$bojnpm.« (Šfa. XLYIII. 22.) 0řenj:lij to 23ůb, gejto naopaf ugifftuge, je »bjlo fpraroeblnofli gefl pofog?« (3f<». XXXIII.) žířebubut na pamět urootíti roám přjfíabp g pjfem froatpd) na froěs bectroj a botrorgenj floro ^Pvtně: oblehněte fe ro jis rootě — nahlébněte bo febe a nagbete gid) frosnoft* ^omu h r 9j c na froěbomj cerro hřjd)ů, é fpm gjbá, febá, d)obj, na loje fe flabe roěbomj gpáchaných nes prarooflj můj jtce opjgeti fe rojfoffemi tohoto froěta: praroé, bofonalé rabofli ale při něm nífolt nenagbeš. 2lroffaf coj meblé blajj frbce, a raboflj pojbrois huge buffí onéno pannp djubé, oftřalé, opujfrěné? Žjm fe to potěffugj oníno nugnj d)Ubáci, gejto pří roffj froé práci gebroa na d)léb ropbělagj pro febe a bjtfp froé? éjm to, je utrhařnpmi gagnfp lharopd) pobroobnjfůro glehfenp onen faufcb, flúha, pán, utěffené mpfli nepogbpl? ^bpbpé gim bo ronítřs nofli buffe nahlebnul, fegnal bpé; je geft to roěs bomj říflotp frbce, gad)oroalofli přeb ©ohem, roěs bomj neroínnoflí, ctnofli. ©ro. Sibroina přeé 30 let flrároila ro bolejlné nemoci t fám otec na ní jes hrál, bjba ée roffed) flran gi tífFla: řjm to tebn, je nepojbpla pofoge a utěffené mpfli uproflřeb bolefli fropd)? 2lp, pramenem útěchp bplo gj roěbomj, je fíftá gefl buffe gegj ob hřjdju. ©ro. 5 rant iff c ^ umjral na puflém oflroroě: palfiroé bolefli fe gmohlp po roffem těle: aroffaf mjr neopuflíl buffí, gafnoflj flfroěl fe mu graf: fijlé froěbomj bplo mu pramenem mjru, gafnofli, rabofli, FteráJ geg proroágela ro jirootě a roěrnau mu gůflala na loji fmrtelném. 9íej, nač bpd) béle ffjřil gbptcřnč floro? pjfmo froaté a roffe; efen jiroot ná§, letopiforoé mínulpd) a přítomných roěfů botrorgugj gřetelně, je gefl froěbomj ciflé fFus tečně, pramenem praroé bofonalé rabofli, a fiče tjm bogněgffjm, fjm rojce ro něm láffa ©ojj gmol;la fe. 2lno, ©. ©., nab giné ^ogněgfTjm, nepřebraným pramenem, g něhoj praroá bofonalá rabofl fe prýfftj gefl 3) láffa 93oJj. Ulemohu, nebubu roám to
[OCR_aligned] @194 Je gefl pln bobrotírooílt a láffp f Fajbému, fbojfoli pomoct t>let>á u 9lě(jo? — Sl)uraroec fe rabuge, ubegpefjsli ho léfař rogjfafný, je trpfým ficc Ijfem neomplně nabube gbraroj gtracenéýo: a gá bpd) nes nagroal pramenem útěchp a rabofli rojru, Fterauj ugiflil náě 93ůh, Je bej ©ebo roůle nefpabne i blarop rolaé, na trnitém Feři utrpenj Je Froetau ftoliflc plné růje rabofli, cefřa fřjjoroá Je roebe bo flárop roěčnéýo fpafenj a blahoflaroenflroj ? Ó, Fbpbpcb toho nečinil, 93. 9JÍ., milomnjfem prarobp nebpl bpd). 933jra, Ftes rauj nabýroáme gíjlotp, Je »©ůh gefl láfřa,« roffe? roěbaucj ofo Je bbj nab námi, rojTemobaucj rufa Je ná$ djránj, bobrotimoft roěčná Je fe ugjmá potřebných, pogbroihuge pablé, ^rjffnjřům pos máýá f poroflánj, — neffonalé milofrbenftwj Je promjgj f)řjd)p a nebe otmjrá fagicnjfům, roffefroatá maubroft Je řjbj Fu fpafenj ofubp najfe: nemůje leč tějfiti, blajiti, rabofli pogbroihoroatí frbce naffe — ona gefl pramenem bořonalé rabofli naffj. 2lroffaf nentněte Je bpd) neměl rojce bůmobů na botrorgenj floro mýd). SBjra gagiflé, FteráJ ugifftuge náé, Je gefl 23ůf> naffjm otcem ručj nám roroněj t ga bůftogs noft buffe naffj. 21 fbo g.náé negapléfá, poroájjsli gafá gefl bůjlognofl buffe gef>o?! 23ůh/ — taF nám fáje wjra — 93ůf) flroořil bufft F obragu a pobobenflroj froému; 93ůíj Otec bal ga nj ©pna ©roébo; ©pn 93ojj příbláftl fe F nj co bratr F feflře froé, bal ga n j jiroot a ropcebil Frern, gůflaroil gj tělo a frero froau ga poFrm a nápog nefmrteblnofli. ©ud) ©roatý paF ráb přebproage ro nj, nefftjtj fe bpti odjrancetn, rábí cem, chotěm gegjm. 2lno, 93. 9DÍ., na ten gpůfob po; gifftuge nám mjra ÍFrifloroa bůflognojl buffj naffid): a fřeftan roěba ijm geft, gafau cenu má bo febe buffe gebo, bp nab tjm negáfal: Fře|tan bp nemeleš bil rojru froau co pramen rabofti froé? 2lno, O. O., rojra gefl pramenem rabofti, neboř ona mimo to ruíj nám, je@na@náé Čefá, je geft jiroot roěčný. žftebot nenjslíj to rojra, fterauj nabplí gfme bejpečné giflotp, Je i fbpj fe tělo ro prad) rogfppe: fmrt nes tfne fe buffe naffj nefmrtelné, a buffe fetfá i fýlebá fe opět 6 buffj na roěčnoflí? — 21 t>le, mnět nelge ropfloroiti: rop roffaf fnabno fe@bompfljte, gafo mnoho útědjp lejj ro gebiné této prarobě. •— Otře, fpnu, matfo, bcero, manjelí, chotí, přjteli rop 6pjle gagáfali potědjau, fbpbp roám groěfloroal řloroěF, je nebojtjf gehoj oplafároáte Jíro gefl, jiro bube na roěřp: ans gelem gbál bp fe roám pofel 8 taforoau gprároau: a@gá bpd) roám bolíčoroati fměl, je gefl rojra, FteráJ to ěinj, pramenem rabofli pro frbce líbfFé? @á fám flpběti bpd) fe muftl, fbpbpd) béle floro ffjřiti fměí. JRaporoěběro, připomenuro tolifo, co (jíáfá rojra o ©ohu, o buffí, o jirootě roěřném, tjm cele gfcnt ugifftěn, je nebube, FboJ uroájíro nálejítř floroa má, neroelebil bp gi gafo pramen rabofli bofonalé. 2lroffař pramenem tjmto přeflala bp tobě býti rojra Arifloroa, Fbpbp gjt fe jároroeft f bruhému jříblu Jřetele froého neobrátil. 21 táješ fe, Fteré bp to bplo? — ©eflii gjm 2) íifté froěbomj. fTíebubuř fe tu froěbfů boroolároati, poflafjř mí připomenauti, co přeb roěFp gij florop a@faubp ©ropmi potrorbil 93ůf). ©a@fbos bře bplo 21 ba moro i ro rági, roj Fajbé bjtě. 21 mám fnab řjci roám, gaf blaubo raboflj tauto oplproal? ^3oFub jůflalo frbce a froěbomj geho ííflé. ^teraf fe ©aroib roefeljroal ja bnů mlabofli froé, bofroěbřugj nám fráfné geho jalmp. 21 mám připomenauti roám, gaf blauíro trroalo blajené toto jíroobptj geýo? $o* Fub nepofffrornil frbce fferebnpm hř@ibem! — 2lno, ©. ©., břjd), Fterpftt poffFrorněna bproá buffe libfFá, bpl ob gafjiroa gefl i bube na roěfp rorahem blahého pofoge, jál;ubau roffelifé rabofli boFonalé, gefl femenem j fteréhoj jármutef a jalofl, hoře a bjba^ fe fljřj a rójrůjlá. 2lneb nenjslíj to 23ůh fám, Fterpj boflás bá: »3íenj pofoge be$bojnpm.« (Šfa. XLYIII. 22.) 0řenj:lij to 23ůb, gejto naopaf ugifftuge, je »bjlo fpraroeblnofli gefl pofog@?« (3f<». XXXIII.) žířebubut na pamět urootíti roám přjfíabp g pjfem froatpd) na froěs bectroj a botrorgenj floro ^Pvtně: oblehněte fe ro jis rootě — nahlébněte bo febe a nagbete gid) frosnoft* ^omu h r 9j c na froěbomj cerro hřjd)ů, é fpm gjbá, febá, d)obj, na loje fe flabe roěbomj gpáchaných nes prarooflj můj jtce opjgeti fe rojfoffemi tohoto froěta: praroé, bofonalé rabofli ale při něm nífolt nenagbeš. 2lroffaf coj meblé blajj frbce, a raboflj pojbrois huge buffí onéno pannp djubé, oftřalé, opujfrěné? Žjm fe to potěffugj oníno nugnj d)Ubáci, gejto pří roffj froé práci gebroa na d)léb ropbělagj pro febe a bjtfp froé? éjm to, je utrhařnpmi gagnfp lharopd) pobroobnjfůro glehfenp onen faufcb, flúha, pán, utěffené mpfli nepogbpl? ^bpbpé gim bo ronítřs nofli buffe nahlebnul, fegnal bpé; je geft to roěs bomj říflotp frbce, gad)oroalofli přeb ©ohem, roěs bomj neroínnoflí, ctnofli. ©ro. Sibroina přeé 30 let flrároila ro bolejlné nemoci t fám otec na ní jes hrál, bjba ée roffed) flran gi tífFla: řjm to tebn, je nepojbpla pofoge a utěffené mpfli uproflřeb bolefli fropd)? 2lp, pramenem útěchp bplo gj roěbomj, je fíftá gefl buffe gegj ob hřjdju. ©ro. 5 rant iff c ^ umjral na puflém oflroroě: palfiroé bolefli fe gmohlp po roffem těle: aroffaf mjr neopuflíl buffí, gafnoflj flfroěl fe mu graf: fijlé froěbomj bplo mu pramenem mjru, gafnofli, rabofli, FteráJ geg proroágela ro jirootě a roěrnau mu gůflala na loji fmrtelném. 9íej, nač bpd) béle ffjřil gbptcřnč floro? pjfmo froaté a roffe; efen jiroot ná§, letopiforoé mínulpd) a přítomných roěfů botrorgugj gřetelně, je gefl froěbomj ciflé fFus tečně, pramenem praroé bofonalé rabofli, a fiče tjm bogněgffjm, fjm rojce ro něm láffa ©ojj gmol;la fe. 2lno, ©. ©., nab giné ^ogněgfTjm, nepřebraným pramenem, g něhoj praroá bofonalá rabofl fe prýfftj gefl 3) láffa 93oJj. Ulemohu, nebubu roám to
[ GS_aligned]  194 že gest pln dobrot@iwosti a lásky k každému, kdožkoli pomoci @hle@dá u @Ně@ho? – @Chura@wec se raduge, ubezpečj-li ho lékař rozssafný, že trpkým sice ljkem neomylně nabude zdra@wj ztraceného: a gá bych ne- na@zwal pramenem útěchy a radosti @wjru, kterauž ugistil náš @Bůh, že bez Geho @wůle nespadne s hla@wy @wlas, na trnitém keři utrpenj že @kwetau stolisté plné růže radosti, cesta křjžo@wá že @wede do slá@wy @wěčného spasenj a blahosla@wen@stwj ? O, kdybych toho nečinil, @B. @@M., milownjkem pra@wdy nebyl bych. @@Wjra, kte- rauž nabý@wáme gistoty, že »Bůh gest láska,« @wsse- @wědaucj oko že bdj nad námi, @wssemohaucj ruka že nás chránj, dobrotiwost @wěčná že se ngjmá potřebných, po@zdmihuge padlé, hřjssnjkům po- máhá k po@wstánj, - neskonalé milosrdenstwj že promjgj @hřjchy a nebe otwjrá kagicnjkům, @wsse@swatá maudrost že řídj ku spasenj osudy nasse: nemůže leč těssiti, blažiti, radosti po@zdwiho@wati srdce nasse – ona gest pramenem dokonalé radosti nassj. @@Awssak ne@mněte že bych neměl @mjce důwodů na dot@mrzenj slo@w mých. @Wjra zagisté, kteráž ugissťuge nás, že gest @Bů@h nassjm otcem ručj nám ro@mněž i za důstog- nost dusse nassj. @A kdo z nás nezaplésá, po@wážj-li gaká gest důstognost dusse ge@ho?! @Bůh, - tak nám káže wjra – @Bů@h @stwořil dussi k obrazu a podoben@stwj @swému; @Bů@h Otec dal za nj Syna @Swého; Syn @Božj přihlásil se k nj co bratr k sestře @swé, dal za n@j ži@wot a @wycedil kre@w, zůsta@wil gj tělo a kre@w @swau za pokrm a nápog nesmrtedlnosti. Duch @Swatý pak rád pře@hýwage @w nj, nesstjtj se býti ochrance@m, rád- cem, chotěm gegjm. @Ano, @B. @@M., na ten způsob po- gissťuge nám wjra @Kristo@wa důstognost dnssj nassich: a křesťan @wěda čjm gest, gakau cenu má do sebe dusse geho, by nad tím negásal: křesťan by newele- bil @wjrn @swau co pramen radosti @swé? @Ano, D.@D., @wjra gest pramenem radosti, neboť ona mimo to ručj nám, že na nás čeká, že gest ži@wot @wěčný. @@Neboť nenj-liž to @wjra, kterauž nabyli gsme bezpečné gistoty, že i když se tělo @w prach rozsype: smrt ne- tkne se dusse nassj nesmrtelné, a dusse setká i shledá se opět s dussj na @wěčnosti? - @A @hle, mněť nelze @wyslo@witi: @my @wssak snadno se domysljte, gako mnoho útěchy ležj @w gediné této pra@wdě. @– Otče, synu, matko, dcero, manželi, choti, přiteli @wy byste zagásali potěchau, kdyby @nám @zwěsto@wal člo@wěk, že nebožtjk gehož oplaká@wáte @žiw gest, ži@w bude na @wěky: an- gelem zdál by se @mám posel s tako@wau zprá@wau: a gá bych @wám doličo@wati směl, že gest @wjra, kteráž to činj, pramenem radosti pro srdce lidské? Gá sám styděti bych st mnsil, kdybych déle slo@w ssjřiti směl. @Napo@wědě@w, připomenu@w toliko, co @hlásá @wjra o Bohu, o dussi, o ži@wotě @wěčném, tjm cele g@sem ugisstěn, že nebude, kdož u@wá@žiw náležitě slo@wa má, ne@welebil by gi gako pramen radosti dokonalé. @@Awssak pramenem tjmto přestala by tobě býti @wjra Kristo@wa, kdyby gsi se záro@we@ň k druhému zřidlu žřetele @swého neobrátil. @A tážeš se, které by to bylo?@- Gestiť gjm 2) čisté @swědomj. @@Nebuduť se tu @swědků do@wolá@wati, postačjť mi připomenanti, co před @wěky giž slo@wy a saudy @Swými pot@wrdil @Bů@h. Gak do- bře bylo @@Ada@m@@owi @w rági, @wj každé djtě. @A mám snad řjci @wám, gak dlauho radostj tauto opl@ýwal? @Pokud zůstalo srdce a @swědomj geho čisté. Kterak se Da@wid @weselj@wal za dnů mladosti @swé, do@swědčugj nám krásné geho žalmy. @A mám připomenauti @wám, gak dlau@ho t@rwalo blažené toto @žimobytj geho? Po- kud nepo@sskwrnil srdce sseredným hřjchem! - @Ano, D. D., hřjch, kter@@ým po@sskwrněna b@ýwá dusse lidská, byl od gakži@wa gest i bude na @wěky @wrahem blahého pokoge, zá@hubau @wsseliké radosti dokonalé, gest semenem z kteréhož zármutek a žalost, hoře a bjda@ se kljčj a @wzrůstá. @Aneb není-liž to @Bůh sám, kterýž doklá- dá: »@Nenj pokoge bezbožným.« (Jsa, XLVIII. 22.) @Není-liž to @Bůh, gežto naopak ugisstuge, že »djlo spra@wedlnosti gest pokog ?« (@Jsa. XXXIII.) @@Nebuduť na pamět u@woditi @wám přjklady z pjsem @swatých na @swě. dect@wj a dot@wrzenj slo@w @P@áně: ohlédněte se @w ži- @wotě - nahlédněte do sebe a nagdete gich @hognost. Komu h@r@@yže na @swědomj če@rw hřjchů, s kým gjdá, sedá, chodj, na lože se klade @wědomj zpáchaných ne- pra@wostj můž sice opjgeti se rozkossemi tohoto @swěta: pra@wé, dokonalé radosti ale při něm nikoli nenagdeš. @@Awssak což wedlé blažj srdce, a radostj po@zdwi- huge dnssi onéno panny chudé, ostřalé, opusstěné? Čjm se to potěssugj onino nuznj chudáci, gežto při @wssj @swé práci ge@dwa na chléb @wydělagj pro sebe a djtky @swé? Čím to, že utrhačnými gazyky lha@wých po@dwodnjků@w zlehčený onen saused, slúha, pán, utěssené mysli nepozbyl? Kdybys gim do @wnitř- nosti dusse nahlednul, seznal bys, že gest to @wě- domj čistoty srdce, zacho@walosti před Bohem, @wě- domj ne@winnosti, ctnosti. @Sw. Li@dwina přes 30 let strá@wila @w bolestné nemoci@: sám otec na ni že- hral, bjda se @wssech stran gi tiskla: čjm to tedy, že nepozbyla pokoge a utěssené mysli uprostřed bolesti @swých? @Ay, pramenem útěchy bylo gj @wědomj@ že čistá gest dusse gegj od hřjchu. @Sw. @Frant@i@@ssek umjral na pustém ostro@wě: palči@wé bolesti se zmohly po @wssem těle: a@wssak mir neopustil dussi, gasnostj @stkwěl se mu zrak: čisté @swědomj bylo mu pramenem mjru, gasnosti, radosti, kteráž geg pro@wázela @w ži@wotě a @wěrnau mu zůstala na loži smrtelném. @Než, nač bych déle ssjřil zbytečně slo@w? pjsmo @swaté a @wsse- cken ži@wot náš, letopiso@wé minulých a přitomných @wěků dot@wrzngj zřetelně, že gest @swědomj čisté sku- tečně@ pramenem pra@wé dokonalé radosti, a sice tjm hogněgssjm, čjm @wjce @w něm láska Božj zmo@hla se. @Ano, D. D., nad giné hogněgssjm, nepřebraným pramenem, z něhož pra@wá dokonalá radost se prýsstj gest 3) láska @Božj. @Nemohu, nebudu @mám to
