[OCR_toInput] 91 Kř. Gako se z wašjch řečj dá poznati, wy se domnj- wáte, že se při Slowanech docela žádné chyby nenalézá! Sl. Žádným spůsobem , wšak toho wy sám důkazem býti můžete, genž se za swůg národ stydjte! To wšak práwem řjci mohu, že se při národu našem, tak gako i při tom nayslawněgšjm, mnohém wjce dobrých wlastnostj , nežli chyb nalézá, kř. Můžete wy mluwiti, co gen chcete 9 předcewšak to nikdy z mé hlawy newyrazjte, že národ Slowan* ský z ohledu na wzděladnost gest mezi wšemi gi- nými naynižšj, Sl. Opatrně činjte , že se toho domněnj tak stále přidr- žjte; nebo zdá se mi, že by ten docela hlawu waši w r ypráznil, který by wám z nj tuto křiwau prawdu wyrazil; poněwadž, gako se to dá poznati, celá maudrost waše w potupowánj národu swého zaležj, Kž. Wy se domnjwáte, že do wašj hlawy giž snad nio nechybuge, když takto o giných smýšljte. Sl. Tjmto domněnjm by gá ne menšj neumělost na sobě ukazowal 9 gako wy, genž dobrá naučenj zawrhugete. Kř. Když ale mne za tak neumělého držjte, i powezte že mi, cjm mne přewyšugete P Sl. Gestli né ginýrn, tedy aspoň tjm, že swých nedu- hůw powědom gsem, kterážto powědomost, gako se to poznati dáwá , u wás žádného mjsta nemá. Kř. A odkud že to poznáwáte ? Sl« Odtud, že se i nad ty, genž wás mnohem pře- wyšugj, wypjnáte. Kř. Neznám kdoby mi to proukázati mohel, že by gá kdy byl dokonalegšjho od sebe tupil.
[OCR_aligned] @91 Kř. Gako se z wašjch řečj dá poznati, wy se domnj- wáte, že se při Slowanech docela žádné chyby nenalézá! Sl. Žádným spůsobem , wšak toho wy sám důkazem býti můžete, genž se za swůg národ stydjte! To wšak práwem řjci mohu, že se při národu našem, tak gako i při tom nayslawněgšjm, mnohém wjce dobrých wlastnostj , nežli chyb nalézá, kř. Můžete wy mluwiti, co gen chcete 9 předce@wšak to nikdy z mé hlawy newyrazjte, že národ Slowan* ský z ohledu na wzděladnost gest mezi wšemi gi- nými naynižšj, Sl. Opatrně činjte , že se toho domněnj tak stále přidr- žjte; nebo zdá se mi, že by ten docela hlawu waši w r ypráznil, který by wám z nj tuto křiwau prawdu wyrazil; poněwadž, gako se to dá poznati, celá maudrost waše w potupowánj národu swého zaležj, Kž. Wy se domnjwáte, že do wašj hlawy giž snad nio nechybuge, když takto o giných smýšljte. Sl. Tjmto domněnjm by gá ne menšj neumělost na sobě ukazowal 9 gako wy, genž dobrá naučenj zawrhugete. Kř. Když ale mne za tak neumělého držjte, i powezte že mi, cjm mne přewyšugete P Sl. Gestli né ginýrn, tedy aspoň tjm, že swých nedu- hůw powědom gsem, kterážto powědomost, gako se to poznati dáwá , u wás žádného mjsta nemá. Kř. A odkud že to poznáwáte ? Sl« Odtud, že se i nad ty, genž wás mnohem pře- wyšugj, wypjnáte. Kř. Neznám kdoby mi to proukázati mohel, že by gá kdy byl dokonalegšjho od sebe tupil.
[ GS_aligned]  91 Kř. Gako se z wašjch řečj dá poznati, wy se domnj- wáte, že se při Slowanech docela žádné chyby nenalezá! Sl. Žádným spůsobem@, wšak toho wy sám důkazem býti můžete, genž se za swůg národ stydjte! To wšak práwem řjci mohu, že se při národu našem, tak gako i při tom nayslawněgšjm, mnohém wjce dobrých wlastnostj , nežli chyb nalézá, Kř. Můžete wy mluwiti, co gen chcete@, předce wšak to nikdy z mé hlawy newyrazjte, že národ Slowan- ský z ohledu na wzděladnost gest mezi wšemi gi- nými naynižšj. Sl. Opatrně činjte@, že se toho domněnj tak stále přidr- žjte; nebo zdá se mi, že by ten docela hlawu waši w@@@ypráznil, který by wám z nj tuto křiwau prawdu wyrazil; poněwadž, gako se to dá poznati, celá maudrost waše w potupowánj národu swého zaležj. Kž. Wy se domnjwáte, že do wašj hlawy giž snad nic nechybuge, když takto o giných smýšljte. Sl. Tjmto domněnjm by gá ne menšj neumělost na sobě ukazowal@, gako wy, genž dobrá naučenj zawrhugete. Kř. Když ale mne za tak neumělého držjte, i powezte že mi, čjm mne přewyšugete@? Sl. Gestli né giný@m, tedy aspoň tjm, že swých nedu- hůw powědom gsem, kterážto powědomost, gako se to poznati dáwá@, u wás žádného mjsta nemá. Kř. A odkud že to poznáwáte@? Sl. Odtud, že se i nad ty, genž wás mnohem pře- wyšugj, wypjnáte. Kř. Neznám kdoby mi to proukázati mohel, že by gá kdy byl dokonalegšjho od sebe tupil.
