[OCR_toInput] Dětské zahrádky neb školy materské. 525 dosíci lze jen tehdá, bude-li na ústav ku vzdělání učitelek dosazena osvědčená vychovatelka na škole mateřské a bude-li ústavům těm přidána ku prakti ckým cvičením škola mateřská; tedy není, proč by potřebný náklad neměl býti poskytován z kameral- ního fondu, nápisu „ústavy učitelské"; pročež oče kávám, že zemští úřadové školní, v jejichž oboru se již nalézají ústavy ku vzdělání učitelek, u věci té po dají sem jisté návrhy. U příležitosti té jest se také obšírně vysloviti o tom, s jakým služným by vycho vatelka na škole mateřské a jakým spfisobem by do sazena býti měla (povoláním-li či rozepsáním kon kursu doma i v cizině). Avšak ku zřízení cvičné školy mateřské při ústavech ku vzdělání učitelek z dů chodů státních bude se míti zřetel jen tam, kde ani není zdárné veřejné neb soukromé školy mateřské, ani nová zřízena nebude a kde by se nedalo pojistiti užívání té školy ve prospěch ústavu ku vzdělání uči telek úmluvou se zakladatelem. Na každý spůsob však přeji si, aby ku vzdělávání vychovatelek na školách mateřských dle pokynutí výše pronesených přikročilo se již nejblíže příštím školním rokem ve větších hlav ních městech. Vedle toho budiž dopřáno podobným soukromým vzdělávacím kursům, o kterých v nařízení se činí zmínka v §. 23., všeliké podpory, ješto čím dále tím citelnější potřeba nastává za našich poměrů společen ských, aby získány byly spůsobilé vychovatelky na škole mateřské, a ješto potřebě té státními ústavy učitelskými toliko znenáhla se bude moci vyhověti. Z odstávky c) v nařízení jest patrno, kterak dů ležitý jest úkol škol mateřských v příčině všestran ného vychovávání dítek. Máť býti škola mateřská do spělé mládeži ženské zároveň praktickou vzdělavatel- nou. V ní naučí se budoucí matka svému povolání,
[OCR_aligned] @Dětské zahrádky neb školy materské. 525 dosíci lze jen tehdá, bude-li na ústav ku vzdělání učitelek dosazena osvědčená vychovatelka na škole mateřské a bude-li ústavům těm přidána ku prakti@ ckým cvičením škola mateřská; tedy není, proč by potřebný náklad neměl býti poskytován z kameral- ního fondu, nápisu „ústavy učitelské"; pročež oče@ kávám, že zemští úřadové školní, v jejichž oboru se již nalézají ústavy ku vzdělání učitelek, u věci té po@ dají sem jisté návrhy. U příležitosti té jest se také obšírně vysloviti o tom, s jakým služným by vycho@ vatelka na škole mateřské a jakým spfisobem by do@ sazena býti měla (povoláním-li či rozepsáním kon@ kursu doma i v cizině). Avšak ku zřízení cvičné školy mateřské při ústavech ku vzdělání učitelek z dů@ chodů státních bude se míti zřetel jen tam, kde ani není zdárné veřejné neb soukromé školy mateřské, ani nová zřízena nebude a kde by se nedalo pojistiti užívání té školy ve prospěch ústavu ku vzdělání uči@ telek úmluvou se zakladatelem. Na každý spůsob však přeji si, aby ku vzdělávání vychovatelek na školách mateřských dle pokynutí výše pronesených přikročilo se již nejblíže příštím školním rokem ve větších hlav@ ních městech. Vedle toho budiž dopřáno podobným soukromým vzdělávacím kursům, o kterých v nařízení se činí zmínka v §. 23., všeliké podpory, ješto čím dále tím citelnější potřeba nastává za našich poměrů společen@ ských, aby získány byly spůsobilé vychovatelky na škole mateřské, a ješto potřebě té státními ústavy učitelskými toliko znenáhla se bude moci vyhověti. Z odstávky c) v nařízení jest patrno, kterak dů@ ležitý jest úkol škol mateřských v příčině všestran@ ného vychovávání dítek. Máť býti škola mateřská do@ spělé mládeži ženské zároveň praktickou vzdělavatel- nou. V ní naučí se budoucí matka svému povolání,
[ GS_aligned]  Dětské zahrádky neb školy mateřské. 525 dosíci lze jen tehdá, bude-li na ústav ku vzdělání učitelek dosazena osvědčená vychovatelka na škole mateřské a bude-li ústavům těm přidána ku prakti- ckým cvičením škola mateřská; tedy není, proč by potřebný náklad neměl býti poskytován z kameral- ního fondu, nápisu „ústavy učitelské"; pročež oče- kávám, že zemští úřadové školní, v jejichž oboru se již nalezají ústavy ku vzdělání učitelek, u věci té po- dají sem jisté návrhy. U příležitosti té jest se také obšírně vysloviti o tom, s jakým služným by vycho- vatelka na škole mateřské a jakým sp@ůsobem by do- sazena býti měla (povoláním-li či rozepsáním kon- kursu doma i v cizině). Avšak ku zřízení cvičné školy mateřské při ústavech ku vzdělání učitelek z dů- chodů státních bude se míti zřetel jen tam, kde ani není zdárné veřejné neb soukromé školy mateřské, ani nová zřízena nebude a kde by se nedalo pojistiti užívání té školy ve prospěch ústavu ku vzdělání uči- telek úmluvou se zakladatelem. Na každý spůsob však přeji si, aby ku vzdělávání vychovatelek na školách mateřských dle pokynutí výše pronesených přikročilo se již nejblíže příštím školním rokem ve větších hlav- ních městech. Vedle toho budiž dopřáno podobným soukromým vzdělavacím kursům, o kterých v nařízení se činí zmínka v §. 23., všeliké podpory, ješto čím dále tím citelnější potřeba nastává za našich poměrů společen- ských, aby získány byly spůsobilé vychovatelky na škole mateřské, a ješto potřebě té státními ústavy učitelskými toliko znenáhla se bude moci vyhověti. Z odstávky c) v nařízení jest patrno, kterak dů- ležitý jest úkol škol mateřských v příčině všestran- ného vychovávání dítek. Máť býti škola mateřská do- spělé mládeži ženské zároveň praktickou vzdělavatel- nou. V ní naučí se budoucí matka svému povolání,
