[OCR_toInput] 08 * při přjležitosti perwého zasednutj, k Údům Společnosti deržána dne 22-ho Zářj 1833. Bratři Slowané! Že krásná wěc gest, něco ochotně činiti tam , kde se přikazuge a poraučj , to rozum gistj 5 že krásněg- sj gest tam, kde bez přjkazů bez napomjnánj wůle ušlechtilá 9 skutkům se oddá, toho rozum i serdce do- swědčugj. Tam dostáwá wůle wzniku od zewnjternjch pohnutek, tuto sama sebe samostatně twořj \ tam po-, wzbuzena býwá, tuto sama se budj; tam wédena, tuto sama se wede. Gako tělesa nebeská ta, genžwlastnjm swětlem swjtj, přewyšugj onna která půgčeným swět- lem se skwěgj ; tak předej wůle sama sebau působjej nad tau , genž wypůsobena býwá. Této wlastnosti sau nezměnitelné; ta sama swé může zachowati w bytu ce- listiwém a úpelném. I kdože Wás, Bratři, ponuknul do této Společnosti? Kdo Wás ktomu pobjdnul 9 aby ste podali ruk wašich tomu spolku 9 který s účelem swým gest wýtwor wůle, gižto netknutá swoboda přinášj! We Wás powstal ten pnd a úkonu se poddal; ten pud, gegžto serdce, které swého podjlu otcowského sobě gako klénoty naydražšj wážj útle a wěrně zachowalo , a powolně geg nasleduge. Tak Wám přinášjm pozdra- wenj Bratři, do tohoto gednosworného malého zboru, we kterém duchy naše gednota slučuge! tak Wás wj- tám radostně na tomto semeništi citů, které za řeč ot~ cowskau (to gen nepřirozeně a nerozumně odbytelná
[OCR_aligned] @08 @@* při přjležitosti perwého zasednutj, k Údům Společnosti deržána dne 22-ho Zářj 1833. Bratři Slowané! Že krásná wěc gest, něco ochotně činiti tam , kde se přikazuge a poraučj , to rozum gistj 5 že krásněg- sj gest tam, kde bez přjkazů bez napomjnánj wůle ušlechtilá 9 skutkům se oddá, toho rozum i serdce do- swědčugj. Tam dostáwá wůle wzniku od zewnjternjch pohnutek, tuto sama sebe samostatně twořj \ tam po-, wzbuzena býwá, tuto sama se budj; tam wédena, tuto sama se wede. Gako tělesa nebeská ta, genž@wlastnjm swětlem swjtj, přewyšugj onna která půgčeným swět- lem se skwěgj ; tak předej wůle sama sebau působjej nad tau , genž wypůsobena býwá. Této wlastnosti sau nezměnitelné; ta sama swé může zachowati w bytu ce- listiwém a úpelném. I kdože Wás, Bratři, ponuknul do této Společnosti? Kdo Wás ktomu pobjdnul 9 aby ste podali ruk wašich tomu spolku 9 který s účelem swým gest wýtwor wůle, gižto netknutá swoboda přinášj! We Wás powstal ten pnd a úkonu se poddal; ten pud, gegžto serdce, které swého podjlu otcowského sobě gako klénoty naydražšj wážj útle a wěrně zachowalo , a powolně geg nasleduge. Tak Wám přinášjm pozdra- wenj Bratři, do tohoto gednosworného malého zboru, we kterém duchy naše gednota slučuge! tak Wás wj- tám radostně na tomto semeništi citů, které za řeč ot~ cowskau (to gen nepřirozeně a nerozumně odbytelná
[ GS_aligned]  58 Řeč při přjležitosti perwého zasednutj, k Údům Společnosti deržána dne 22-ho Zářj 1833. Bratři Slowané! Že krásná wěc gest, něco ochotně činiti tam@, kde se přikazuge a poraučj@, to rozum gistj@; že krásněg- šj gest tam, kde bez přjkazů bez napomjnánj wůle ušlechtilá@, skutkům se oddá, toho rozum i serdce do- swědčugj. Tam dostáwá wůle wzniku od zewnjternjch pohnutek, tuto sama sebe samostatně twořj@; tam po-@ wzbuzeno býwá, tuto sama se budj; tam wedena, tuto sama se wede. Gako tělesa nebeská ta, genž wlastnjm swětlem swjtj, přewyšugj onna která půgčeným swět- lem se skwěgj@; tak předčj wůle sama sebau působjcj nad tau@, genž wypůsobena býwá. Této wlastnosti sau nezměnitelné; ta sama swé může zachowati w bytu ce- listiwém a úpelném. I kdože Wás, Bratři, ponuknul do této Společnosti? Kdo Wás ktomu pobjdnul@, aby ste podali ruk wašich tomu spolku@, který s účelem swým gest wýtwor wůle, gižto netknutá swoboda přinášj! We Wás powstal ten pnd a úkonu se poddal; ten pud, gegžto serdce, které swého podjlu otcowského sobě gako klénoty naydražšj wážj útle a wěrně zachowalo@, a powolně geg nasleduge. Tak Wám přinášjm pozdra- wenj Bratři, do tohoto gednosworného malého zboru, we kterém duchy naše gednota slučuge! tak Wás wj- tám radostně na tomto semeništi citů, které za řeč ot- cowskau (to gen nepřirozeně a nerozumně odbytelné
