[OCR_toInput] XXIII. Když byl Ernfrid se svou chotí v malém zeleném pokojíku o samotě se 'octnul, zavřel dvéře a zastrčiv závorkou, uzamknul i klíčem, aby je tam nikdo ne- vytrhoval. Lilie zůstala státi, držíc se opěradla jedné lenošky u prostřed pokoje. Bylať mladá hraběnka podobně jako Ernfrid v tvá ři neobyčejně bledá a jakkoli bývala vždy, pokud se manžele její týkalo, velmi krátkozrakou a lhostejnou, nahlížela v onom okamžiku přece velmi dobře, že do- jde mezi nimi k výjevu mnohem vážnějšímu, než kdy jindy až posud. f ' t Přitisklat taká ruce těsně k prsoum prudce se dmoucím, když viděla, jak se Ernfrid, když byl dvéře salonu uzavřel, k ní obrátil.
[OCR_aligned] @XXIII. Když byl Ernfrid se svou chotí v malém zeleném pokojíku o samotě se 'octnul, zavřel dvéře a zastrčiv závorkou, uzamknul i klíčem, aby je tam nikdo ne- vytrhoval. Lilie zůstala státi, držíc se opěradla jedné lenošky u prostřed pokoje. Bylať mladá hraběnka podobně jako Ernfrid v tvá@ ři neobyčejně bledá a jakkoli bývala vždy, pokud se manžele její týkalo, velmi krátkozrakou a lhostejnou, nahlížela v onom okamžiku přece velmi dobře, že do- jde mezi nimi k výjevu mnohem vážnějšímu, než kdy jindy až posud. f ' t Přitisklat taká ruce těsně k prsoum prudce se dmoucím, když viděla, jak se Ernfrid, když byl dvéře salonu uzavřel, k ní obrátil.
[ GS_aligned]  XXIII. Když byl Ernfrid se svou chotí v malém zeleném pokojíku o samotě se @octnul, zavřel dvéře a zastrčiv závorkou, uzamknul i klíčem, aby je tam nikdo ne- vytrhoval. Lilie zůstala státi, držíc se opěradla jedné lenošky u prostřed pokoje. Bylať mladá hraběnka podobně jako Ernfrid v tvá- ři neobyčejně bledá a jakkoli bývala vždy, pokud se manžele její týkalo, velmi krátkozrakou a lhostejnou, nahlížela v onom okamžiku přece velmi dobře, že do- jde mezi nimi k výjevu mnohem vážnějšímu, než kdy jindy až posud.@@@@@@ Přitisklať také ruce těsně k prsoum prudce se dmoucím, když viděla, jak se Ernfrid, když byl dvéře salonu uzavřel, k ní obráti!.
