[OCR_toInput] Na to podotkla, jak připadalo jim v bytu jejich po odjezdu doktorově z Paříže prázdno. Dále líčila kterak laskavě ji v židovské rodině u Isralierů přijali a jak s ní po celý ten čas, co byla u nich učitelkou vlídně, ano přátelsky zacházeli; ko nečně pak, kterak na lístku, kterýž byl Abraham jedné ze žákyň její, Juditě Isralierově psal, poznala dle ru kopisu, on že byl oním neznámým dárcem, jenž jim v největší nouzi jejich značnou část 1000 franků spůso- bem tak velikomyslným byl poskytl a jejž tak dlouho marně byly hledaly. U dalším líčení příhod svých vypravovala, kterak se mladý Levitén v domě markýze de Maillés s mat kou její seznámil a pak stal se žákem jí samé. „A že jsme v Paříži já s matkou od celého světa opuštěny, hladem a nouzí nezhynuly, “ pokračovala Ga briela s nadšením v řeči své dále, „za to máme jedině doktoru Ismaělovi a majoru Abrahamu Leviténovi co děkovat — a já se nyní tážu, bylo-li by možná, aby kdy člověk na lidi, s nimiž jej prozřetelnost za tako výchto poměrů byla spojila, zapomněl, a aby je přestal kdy milo váti ?“ „To by ovšem bylo nejen zcela nemožným," od pověděla na to Frigga, „nýbrž člověk, jenž by na ta kovéto zjevy čisté lásky a lidskosti mohl kdy zapomc- nouti, musel by být leda tvorem zcela bez citu a bez srdce."
[OCR_aligned] @@@@@@@@@Na to podotkla, jak připadalo jim v bytu jejich po odjezdu doktorově z Paříže prázdno. Dále líčila kterak laskavě ji v židovské rodině u Isralierů přijali a jak s ní po celý ten čas, co byla u nich učitelkou vlídně, ano přátelsky zacházeli; ko@ nečně pak, kterak na lístku, kterýž byl Abraham jedné ze žákyň její, Juditě Isralierově psal, poznala dle ru@ kopisu, on že byl oním neznámým dárcem, jenž jim v největší nouzi jejich značnou část 1000 franků spůso- bem tak velikomyslným byl poskytl a jejž tak dlouho marně byly hledaly. U dalším líčení příhod svých vypravovala, kterak se mladý Levitén v domě markýze de Maillés s mat@ kou její seznámil a pak stal se žákem jí samé. „A že jsme v Paříži já s matkou od celého světa opuštěny, hladem a nouzí nezhynuly, “ pokračovala Ga@ briela s nadšením v řeči své dále, „za to máme jedině doktoru Ismaělovi a majoru Abrahamu Leviténovi co děkovat — a já se nyní tážu, bylo-li by možná, aby kdy člověk na lidi, s nimiž jej prozřetelnost za tako@ výchto poměrů byla spojila, zapomněl, a aby je přestal kdy milo váti ?“ „To by ovšem bylo nejen zcela nemožným," od@ pověděla na to Frigga, „nýbrž člověk, jenž by na ta@ kovéto zjevy čisté lásky a lidskosti mohl kdy zapomc- nouti, musel by být leda tvorem zcela bez citu a bez srdce."
[ GS_aligned]    357   Na to podotkla, jak připadalo jim v bytu jejich po odjezdu doktorově z Paříže prázdno. Dále líčila kterak laskavě ji v židovské rodině u Isralierů přijali a jak s ní po celý ten čas, co byla u nich učitelkou vlídně, ano přátelsky zacházeli; ko- nečně pak, kterak na lístku, kterýž byl Abraham jedné ze žákyň její, Juditě Isralierově psal, poznala dle ru- kopisu, on že byl oním neznámým dárcem, jenž jim v největší nouzi jejich značnou část 1000 franků spůso- bem tak velikomyslným byl poskytl a jejž tak dlouho marně byly hledaly. U dalším líčení příhod svých vypravovala, kterak se mladý Levitén v domě markýze de Maillés s mat- kou její seznámil a pak stal se žákem jí samé. „A že jsme v Paříži já s matkou od celého světa opuštěny, hladem a nouzí nezhynuly,@" pokračovala Ga- briela s nadšením v řeči své dále, „za to máme jedině doktoru Ismaëlovi a majoru Abrahamu Leviténovi co děkovat   a já se nyní tážu, bylo-li by možná, aby kdy člověk na lidi, s nimiž jej prozřetelnost za tako- výchto poměrů byla spojila, zapomněl, a aby je přestal kdy milo@vati@?" „To by ovšem bylo nejen zcela nemožným," od- pověděla na to Frigga, „nýbrž člověk, jenž by na ta- kovéto zjevy čisté lásky a lidskosti mohl kdy zapome- nouti, musel by být leda tvorem zcela bez citu a bez srdce."
