[OCR_toInput] 107. lořiir Gakkoliv ecvnitřnj gotická podoba to ho kostela nepatrná a bezvkusná gest, předcc geho welmi awětlý, w krásném novégšjm slo hu velmi přjle/itě přestavený vnitřek ney- krásnégšjm kostelům Pražskýná ho po boku stavj, ačkoliv ho také 15 oltářů přeplúuge. Osmero štjhlých korintických slaupů podporu- ge troge lehké klenutj, malbami na vápně od Ví RAiNKRA r. 1732—34, který v tomto kostele pohřben gest, ozdobené. Welký zvon, ve vy soké věži toho kostela vísjcj, gest neystaršj V Praze, nebot spatřugeme v geho gotickém .nápisu zaznamenaný rok 1437. : ■ ) . 6. Farnj kostel sv. Františka Seraf. s konventem (klášterem) rytjřského řádu kři- ŽOWNICKKHO 8 Č JS R V K N A U H V K ZDAV. Tento duchovnj ústav byl založen r. 1234 od . ■ 'krále víclava I. a geho sestry akkžkt, která ' z Palestiny do Čech přišlé Křiiovnjky od sv. ť£TRA na Poříčí, kde se byli usadili, do toho J nového sjdla p.řemjstila, a nemocnici gim pro jobsluhováqj chudých založila. Tento konvent co neypřednégšj toho řádu, gest až posud sjd- lem velmistra nel|'generála, který zemským stavům připočten gest. — NynégSj krásný ko-
[OCR_aligned] @107. loři@ir Gakkoliv ecvnitřnj gotická podoba to@ ho kostela nepatrná a bezvkusná gest, předcc geho welmi awětlý, w krásném novégšjm slo@ hu velmi přjle/itě přestavený vnitřek ney- krásnégšjm kostelům Pražskýná ho po boku stavj, ačkoliv ho také 15 oltářů přeplúuge. Osmero štjhlých korintických slaupů podporu- ge troge lehké klenutj, malbami na vápně od Ví RAiNKRA r. 1732—34, který v tomto kostele pohřben gest, ozdobené. Welký zvon, ve vy@ soké věži toho kostela vísjcj, gest neystaršj V Praze, nebot spatřugeme v geho gotickém .nápisu zaznamenaný rok 1437. : ■ ) . 6. Farnj kostel sv. Františka Seraf. s konventem (klášterem) rytjřského řádu kři- ŽOWNICKKHO 8 Č JS R V K N A U H V K ZDAV. Tento duchovnj ústav byl založen r. 1234 od . ■ 'krále víclava I. a geho sestry akkžkt, která ' z Palestiny do Čech přišlé Křiiovnjky od sv. ť£TRA na Poříčí, kde se byli usadili, do toho J nového sjdla p.řemjstila, a nemocnici gim pro jobsluhováqj chudých založila. Tento konvent co neypřednégšj toho řádu, gest až posud sjd- lem velmistra nel|'generála, který zemským stavům připočten gest. — NynégSj krásný ko-
[ GS_aligned]  107@ ložili. Gakkoliw zewnitřnj ğotická podoba to- ho kostela nepatrná a bezwkusná gest, předce geho welmi swětlý, w krásném nowěgšjm slo- hu welmi přjležitě přestawený wnitřek ney- krásněgšjm kostelům Pražský@m ho po boku stavj, ačkoliw ho také 15 oltářů přeplňuge. Osmero štjhlých korintických slaupů podporu- ge troge lehké klenutj, malbami na wápně od w. RAINERA r. 1732 34, který w tomto kostele pohřben gest, ozdobené. Welký zwon, we wy- soké wěži toho kostela wisjcj, gest neystaršj w Praze, neboť spatřugeme w geho ğotickém @nápisu zaznamenaný rok 1437@@@@@@@@. 6. Farnj kostel sw, FRANTIŠKA Seraf. s konventem (klášterem) rytjřského řádu KŘI- ŽOVNICKÉHO S Č@@@ER@V@@EN@A@U H@@@WĚZDAU. Tento duchownj ústaw byl založen r. 1234 od@@@@ @krále WÁCLAWA I. a geho sestry ANEŽKY, která@@ z Palestiny do Čech přišlé Křižownjky od sw. PETRA na Pořiči, kde se byli usadili, do toho@@ nowého sjdla p@řemjstila, a nemocnici gim pro @obsluhowánj chudých založila. Tento konwent co neypředněgšj toho řádu, gest až posud sjd- lem welmistra ne@b generála, který zemským stawům připočten gest.   Nyněgšj krásný ko-
