[OCR_toInput] mladého děvčete, byl velice zazmušilý a pohlížel smutně v milpu tvář Marianinu. „Co je ti dnes, miláčku ?“ ptalo se starostlivé děvče, znepokojené záduinčivostí Lopecovoix. „Mariano," pravil po chvíli tázaný, „dnes musíš se rozhodnout, cheeš-li mi podati ruky své, puk ale musíme Paříž a Franeii opustili a vyhledati sobě útu lek v zenri cizí, kde nepovažují Hugenota za divou zvěř, již pro zábavu luzy k smrti uštvati můžeme." „Pro bůh, co pravíš, hrozí nám nějaké nebezpečí ?“ ptalo se polekané děvče. „Ba hrozí, a až se počne neštěstí na nás valiti, neunikne mu nikdo. A proto musíme mu z cesty, do kud ještě čas a pakli nám život náš milý." „A co se stane s otcem mým," zvolala Mariana, „bez něho neopustím Paříž, byt bych i nejbroznější smrtí zahynouti měla." „Půjdu k němu a přiměju jej k tomu, že opustí s námi město. Vždyť tě miluje a jsem přesvědčen, Že učiní tak z lásky k tobě." A bez meškání spěchal Lopec k příteli a učiteli svému, aby jej pohnul, opustiti Paříž a za hranicemi nový domov sobě s nimi vyhledati. „Jsem katolík," odvětil učenec, „a nevím tedy, jaké nebezpečí by mně a dceři mé hrozilo." „Ale já jsem Hugenot," odvětil Lopec, „miluji dceru vaší a ona opětuje lásku moji. Kdybych musel já sám z Paříže, nebo kdyby mne nějaké neštěstí 27*
[OCR_aligned] @@@@@@@@@mladého děvčete, byl velice zazmušilý a pohlížel smutně v milpu tvář Marianinu. „Co je ti dnes, miláčku ?“ ptalo se starostlivé děvče, znepokojené záduinčivostí Lopecovoix. „Mariano," pravil@ po chvíli tázaný, „dnes musíš se rozhodnout, cheeš-li mi podati ruky své, puk ale musíme Paříž a Franeii opustili a vyhledati sobě útu@ lek v zenri cizí, kde nepovažují Hugenota za divou zvěř, již pro zábavu luzy k smrti uštvati můžeme." „Pro bůh, co pravíš, hrozí nám nějaké nebezpečí ?“ ptalo se polekané děvče. „Ba hrozí, a až se počne neštěstí na nás valiti, neunikne mu nikdo. A proto musíme mu z cesty, do@ kud ještě čas a pakli nám život náš milý." „A co se stane s otcem mým," zvolala Mariana, „bez něho neopustím Paříž, byt bych i nejbroznější smrtí zahynouti měla." „Půjdu k němu a přiměju jej k tomu, že opustí s námi město. Vždyť tě miluje a jsem přesvědčen, Že učiní tak z lásky k tobě." A bez meškání spěchal Lopec k příteli a učiteli svému, aby jej pohnul, opustiti Paříž a za hranicemi nový domov sobě s nimi vyhledati. „Jsem katolík," odvětil učenec, „a nevím tedy, jaké nebezpečí by mně a dceři mé hrozilo." „Ale já jsem Hugenot," odvětil Lopec, „miluji dceru vaší a ona opětuje lásku moji. Kdybych musel já sám z Paříže, nebo kdyby mne nějaké neštěstí 27*
[ GS_aligned]  – 419 – mladého děvčete, byl velice zazmušilý a pohlížel smutně v milou tvář Marianinu. „Co je ti dnes, miláčku ?" ptalo se starostlivé děvče, znepokojené zádu@mčivostí Lopecovo@u. „Mariano," pravil" po chvíli tázaný, „dnes musíš se rozhodnout, chceš-li mi podati ruky své, pak ale musíme Paříž a Francii opustiti a vyhledati sobě útu- lek v ze@mi cizí, kde nepovažují Hugenota za divou zvěř, již pro zábavu luzy k smrti uštvati můžeme." „Pro bůh, co pravíš, hrozí nám nějaké nebezpečí ?" ptalo se polekané děvče. „Ba hrozí, a až se počne neštěstí na nás valiti, neunikne mu nikdo. A proto musíme mu z cesty, do- kud ještě čas a pakli nám život náš milý." „A co se stane s otcem mým," zvolala Mariana, „bez něho neopustím Paříž, byť bych i nejhroznější smrtí zahynouti měla." „Půjdu k němu a přiměju jej k tomu, že opustí s námi město. Vždyť tě miluje a jsem přesvědčen, že učiní tak z lásky k tobě." A bez meškání spěchal Lopec k příteli a učiteli svému, aby jej pohnul, opustiti Paříž a za hranicemi nový domov sobě s nimi vyhledati. „Jsem katolík," odvětil učenec, „a nevím tedy, jaké nebezpečí by mně a dceři mé hrozilo." „Ale já jsem Hugenot," odvětil Lopec, „miluji dceru vaší a ona opětuje lásku moji. Kdybych musel já sám z Paříže, nebo kdyby mne nějaké neštěstí 27*
