[OCR_toInput] 10 o zemoplozj (geogonia) odkryl gsem takořka nowé zá kony celého žiwočistwa. Tauto dwognásobnau pracj se objrage byl gsem po- wzbuzen rownau zanjmawostj, kterau ona zdá se připo- wjdati pytwě (anotomii) wšeobecné, tomu základu wše- ho znánj austrogných bytostj, gakož i děgopisu přjrodné- mu země, tomu základu nerostopisu, zeměpisu a může me řjci, také děginopisu lidského pokolenj a wšeho toho, co člowěku wěděti z ohledu geho samého neywjce důle- žito gest. Gestliže gakau cenu do sebe má wyhledáwánj zmize lých téměř šlepegj tolika pošlých národů wprwnjm agako dětském wěku pokolenj našeho, pročby se neměly hleda- ti w temnotách dětinstwj zemnjho památky oněch přewra- cowánj, kteráž bytj wšech národů předcházela ? Diwjme se ostrowtipnosti, kterau lidský duch wyměřil pohybowánj nebeských těles, gichž přirozenost na wždy našim zrakům zdála se nepřjstupná ; wtip a wěda překročily meze této prostory; některá pozorowánj, rozwinutá saudnostj liti— skau, odhrnula opony kolotánj swětowého. Nepřispěloby tedy kusláwě člowěčenstwa, kdyby se mu podařilo, meze času překročiti a pomoc) některých pozorowánj obgasni- ti děginy země a poslaupnost událost), které stář) lidské ho pokolenj daleko přesahugj? Hwězdářowé zagislé rych- legi postupowali nežli skaumatelé přjrody, a epocha, w kteréž theoria o zemi nynj se nalézá, podobna gest asi času, w němž někteřj mudrcowé domnjwali se býti nebe karaenjra wyklenuté a lunu zwjcjPeloponesu. Po Ana- scagoru ale přišel Koprnjk a Kepler; ti dlažili cestu Newto- nowi; a pročby pro přjrodopis nemohl také Newton po- wstati ? Přehled obsahu. Tento gest plán a wýpadek objránj se mého s kost mi zkameuělými, kterýžto wýpadek w tomto pogednánj
[OCR_aligned] @10 o zemoplozj (geogonia) odkryl gsem takořka nowé zá@ kony celého žiwočistwa. Tauto dwognásobnau pracj se objrage byl gsem po- wzbuzen rownau zanjmawostj, kterau ona zdá se připo- wjdati pytwě (anotomii) wšeobecné, tomu základu wše- ho znánj austrogných bytostj, gakož i děgopisu přjrodné- mu země, tomu základu nerostopisu, zeměpisu a může@ me řjci, také děginopisu lidského pokolenj a wšeho toho, co člowěku wěděti z ohledu geho samého neywjce důle- žito gest. Gestliže gakau cenu do sebe má wyhledáwánj zmize@ lých téměř šlepegj tolika pošlých národů w@prwnjm a@gako dětském wěku pokolenj našeho, pročby se neměly hleda- ti w temnotách dětinstwj zemnjho památky oněch přewra- cowánj, kteráž bytj wšech národů předcházela ? Diwjme se ostrowtipnosti, kterau lidský duch wyměřil pohybowánj nebeských těles, gichž přirozenost na wždy našim zrakům zdála se nepřjstupná ; wtip a wěda překročily meze této prostory; některá pozorowánj, rozwinutá saudnostj liti— skau, odhrnula opony kolotánj swětowého. Nepřispěloby tedy ku@sláwě člowěčenstwa, kdyby se mu podařilo, meze času překročiti a pomoc) některých pozorowánj obgasni- ti děginy země a poslaupnost událost), které stář) lidské@ ho pokolenj daleko přesahugj? Hwězdářowé zagislé rych- legi postupowali nežli skaumatelé přjrody, a epocha, w kteréž theoria o zemi nynj se nalézá, podobna gest asi času, w němž někteřj mudrcowé domnjwali se býti nebe karaenjra wyklenuté a lunu zwjcj@Peloponesu. Po Ana- scagoru ale přišel Koprnjk a Kepler; ti dlažili cestu Newto- nowi; a pročby pro přjrodopis nemohl také Newton po- wstati ? Přehled obsahu. Tento gest plán a wýpadek objránj se mého s kost@ mi zkameuělými, kterýžto wýpadek w tomto pogednánj
[ GS_aligned]  10 o zemoplozj (geogonia) odkryl gsem takořka nowé zá- kony celého žiwočistwa. Tauto dwognásobnau pracj se objrage byl gsem po- wzbuzen rownau znnjmawostj, kterau ona zdá se připo- wjdati pytwě (anotomii) wšeobecné, tomu základu wše- ho znánj austrogných bytostj, gakož i děgopisu přjrodné- mu země, tomu základu nerostopisu, zeměpisu a může- me řjci, také děginopisu lidského pokolenj a wšeho toho, co člowěku wěděti z ohledu geho samého neywjce důle- žito gest. Gestliže gakau cenu do sebe má wyhledáwánj zmize- lých téměř šlepegj tolika pošlých národů w prwnjm a gako dětském wěku pokolenj našeho, pročby se neměly hleda- ti w temnotách dětinstwj zemnjho památky oněch přewra- cowánj, kteráž bytj wšech národů předcházela@? Diwjme se ostrowtipnosti, kterau lidský duch wyměřil pohybowánj nebeských těles, gichž přirozenost na wždy našim zrakům zdála se nepřjstupná@; wtip a wěda překročily meze této prostory; některá pozorowánj, rozwinutá saudnostj li@d- skau, odhrnula opony kolotánj swětowého. Nepřispěloby tedy ku sláwě člowěčenstwa, kdyby se mu podařilo, meze času překročiti a pomocj některých pozorowánj obgasni- ti děginy země a poslaupnost událostj, které stářj lidské- ho pokolenj daleko přesahugj? Hwězdářowé zagisté rych- legi postupowali nežli skaumatelé přjrody, a epocha, w kteréž theoria o zemi nynj se nalézá, podobna gest asi času, w němž někteřj mudrcowé domnjwali se býti nebe ka@menj@m wyklenuté a lunu zwjcj Peloponesu. Po Ana- @xagoru ale přišel Koprnjk a Kepler; ti dlažili cestu Newto- nowi; a pročby pro přjrodopis nemohl také Newton po- wstati ? Přehled obsahu. Tento gest plán a wýpadek objránj se mého s kost- mi zkameuělými, kterýžto wýpadek w tomto pogednánj
