[OCR_toInput] Okresní a zemské porady uiitelstva. 535 zahradám školním, hospodářským polím zkušeb- ným, ústavům tělocvičným, jakož všem prostřed kům směřujícím ku pěstování zdraví školní mládeže; 5. uvažovati o věcech, kteréž vývoji veřejného škol ství v okresu jsou na úkor a činiti návrhy na odstranění jich; 6. raditi se o prostředcích, jichž užlvati třeba, aby docílilo se co možno největšího souhlasu mezi vychováním domácím a školním; 7. raditi se o prostředcích k rozšíření škol a ku zvelebení školství v okresu, zvláště k zavedení vzdělávacích kursů pokračovacích a nižších škol oborových se zřetelem k potřebám okresu ; 8. vyhledávati prostředků k dalšímu vzdělávání učitelů v jich povolání, jmenovitě k zařízení okresní knihovny učitelské. Účelu dalšího vzdělávání učitelů slouží v okres ních poradách obzvláště přednášky obsahu vědeckého neb pedagogického, předvádění praktických spůsobů, vyučovati rozličným předmětům učebným a vystavo vání prostředků učebných. Vynesení ministerské ze dne 8. února 1877, č. 550. ustanovilo v příčině opatření, pomocí jichž učitelé obecných škol s předpisy pro obor působení jejich potřeb nými obeznámiti se mají, takto: Ačkoliv již řádem školním a vyučovacím ze dne 20. srpna 1870 učitelům škol obecných uloženo bylo, by se přísně přidržovali opatření zákony a nařízeními učiněných, bylo přece velmi často, zejmena pak při školních prohlíd kách pozorováno, že přemnozí učitelé obecných škol nej důležitější předpisy v příčině plnění Bvého povolání dosta tečně neznají. Za příčinou odstranění těchto nepříznivých poměrů nařizuji, aby okresní školdozorcové ve smyslu minist. na řízení ze dne 8. května 1872 při okresních konferencích učitelů v rozpravných pojednáních nařízení školních úřadů ohledně školství obecného vysvětlovali, hledíce při. tom zvláště k potřebám, jež při školních prohlídkách a ve styku
[OCR_aligned] @Okresní a zemské porady uiitelstva. 535 zahradám školním, hospodářským polím zkušeb- ným, ústavům tělocvičným, jakož všem prostřed@ kům směřujícím ku pěstování zdraví školní mládeže; 5. uvažovati o věcech, kteréž vývoji veřejného škol@ ství v okresu jsou na úkor a činiti návrhy na odstranění jich; 6. raditi se o prostředcích, jichž užlvati třeba, aby docílilo se co možno největšího souhlasu mezi vychováním domácím a školním; 7. raditi se o prostředcích k rozšíření škol a ku zvelebení školství v okresu, zvláště k zavedení vzdělávacích kursů pokračovacích a nižších škol oborových se zřetelem k potřebám okresu ; 8. vyhledávati prostředků k dalšímu vzdělávání učitelů v jich povolání, jmenovitě k zařízení okresní knihovny učitelské. Účelu dalšího vzdělávání učitelů slouží v okres@ ních poradách obzvláště přednášky obsahu vědeckého neb pedagogického, předvádění praktických spůsobů, vyučovati rozličným předmětům učebným a vystavo@ vání prostředků učebných. Vynesení ministerské ze dne 8. února 1877, č. 550. ustanovilo v příčině opatření, pomocí jichž učitelé obecných škol s předpisy pro obor působení jejich potřeb@ nými obeznámiti se mají, takto: Ačkoliv již řádem školním a vyučovacím ze dne 20. srpna 1870 učitelům škol obecných uloženo bylo, by se přísně přidržovali opatření zákony a nařízeními učiněných, bylo přece velmi často, zejmena pak při školních prohlíd@ kách pozorováno, že přemnozí učitelé obecných škol nej@ důležitější předpisy v příčině plnění Bvého povolání dosta@ tečně neznají. Za příčinou odstranění těchto nepříznivých poměrů nařizuji, aby okresní školdozorcové ve smyslu minist. na@ řízení ze dne 8. května 1872 při okresních konferencích učitelů v rozpravných pojednáních nařízení školních úřadů ohledně školství obecného vysvětlovali, hledíce při. tom zvláště k potřebám, jež při školních prohlídkách a ve styku
[ GS_aligned]  Okresní a zemské porady učitelstva. 535 zahradám školním, hospodářským polím zkušeb- ným, ústavům tělocvičným, jakož všem prostřed- kům směřujícím ku pěstování zdraví školní mládeže; 5. uvažovati o věcech, kteréž vývoji veřejného škol- ství v okresu jsou na úkor a činiti návrhy na odstranění jich; 6. raditi se o prostředcích, jichž užívati třeba, aby docílilo se co možno největšího souhlasu mezi vychováním domácím a školním; 7. raditi se o prostředcích k rozšíření škol a ku zvelebení školství v okresu, zvláště k zavedení vzdělavacích kursů pokračovacích a nižších škol oborových se zřetelem k potřebám okresu@; 8. vyhledávati prostředků k dalšímu vzdělávání učitelů v jich povolání, jmenovitě k zařízení okresní knihovny učitelské. Účelu dalšího vzdělávání učitelů slouží v okres- ních poradách obzvláště přednášky obsahu vědeckého neb pedagogického, předvádění praktických spůsobů, vyučovati rozličným předmětům učebným a vystavo- vání prostředků učebných. Vynesení ministerské ze dne 8. února 1877, č. 550. ustanovilo v příčině opatření, pomocí jichž učitelé obecných škol s předpisy pro obor působení jejich potřeb- nými obeznámiti se mají, takto: Ačkoliv již řádem školním a vyučovacím ze dne 20. srpna 1870 učitelům škol obecných uloženo bylo, by se přísně přidržovali opatření zákony a nařízeními učiněných, bylo přece velmi často, zejmena pak při školních prohlíd- kách pozorováno, že přemnozí učitelé obecných škol nej- důležitější předpisy v příčině plnění svého povolání dosta- tečně neznají. Za příčinou odstranění těchto nepříznivých poměrů nařizuji, aby okresní školdozorcové ve smyslu minist. na- řízení ze dne 8. května 1872 při okresních konferencích učitelů v rozpravných pojednáních nařízení školních úřadů ohledně školství obecného vysvětlovali, hledíce při@ tom zvláště k potřebám, jež při školních prohlídkách a ve styku
