[OCR_toInput] 9 Pa úlet. Onař přišla do kraginy, gako wrah, Wyhnaná swým lidem , s trůnu zsazená, Gegžto černým poprznila zločinstwjm. Spiklá proti štěstj toho ostrowu Krwawé dny Spanielské Marie Přišla wzbudit, Angličany k papežstwj Přewest, Francauzowi zrádně wzdát. I proč Medle zhrdla Edimburgské smjřenj Podepsati ? proč swé práwo osobné K Angličanům zadati, a takto si Wolnau cestu ze žaláře otewřjt Gednjm péra hnutjm? Radče zagatau Zůstat chtěla, radče potupena být, Než se odřjci gména, té oslawy Liché. Proč to učinila? Proto, že W motly ufá, w černé piklů uměnj, A že zkázu smigjc, celý ostrow ten Ze žaláře swého opanowat mnj. K e n n e d y. Wýsměšky to, Pane! — Twrdost auštipky Wýšjte! Gjby se to bylo kdy Přisnilo, gj , kteráž zde za žiwa Zazděná lpj , k njž ni slowo potěchy Wgjt, ni hlásek z milé wlasti přátelský Nesmj žádný , kteráž twáři člowěčj Nezřj žádné, kromě čela mračného
[OCR_aligned] @9 Pa úlet. Onař přišla do kraginy, gako wrah, Wyhnaná swým lidem , s trůnu zsazená, Gegžto černým poprznila zločinstwjm. Spiklá proti štěstj toho ostrowu Krwawé dny Spanielské Marie Přišla wzbudit, Angličany k papežstwj Přewest, Francauzowi zrádně wzdát. I proč Medle zhrdla Edimburgské smjřenj Podepsati ? proč swé práwo osobné K Angličanům zadati, a takto si Wolnau cestu ze žaláře otewřjt Gednjm péra hnutjm? Radče zagatau Zůstat chtěla, radče potupena být, Než se odřjci gména, té oslawy Liché. Proč to učinila? Proto, že W motly ufá, w černé piklů uměnj, A že zkázu smigjc, celý ostrow ten Ze žaláře swého opanowat mnj. K e n n e d y. Wýsměšky to, Pane! — Twrdost auštipky Wýšjte! Gjby se to bylo kdy Přisnilo, gj , kteráž zde za žiwa Zazděná lpj , k njž ni slowo potěchy Wgjt, ni hlásek z milé wlasti přátelský Nesmj žádný , kteráž twáři člowěčj Nezřj žádné, kromě čela mračného
[ GS_aligned]  9 Pa@ulet. Onať přišla do kraginy, gako wrah, Wyhnaná swým lidem@, s trůnu zsazená, Gegžto černým poprznila zločinstwjm. Spiklá proti štěstj toho ostrowu Krwawé dny Španielské Marie Přišla wzbudit, Angličany k papežstwj Přewest, Francauzowi zrádně wzdát. I proč Medle zhrdla Edimburgské smjřenj Podepsati@? proč swé práwo osobné K Angličanům zadati, a takto si Wolnau cestu ze žaláře otewřjt Gednjm péra hnutjm? Radče zagatau Zůstat chtěla, radče potupena být, Než se odřjci gména, té oslawy Liché. Proč to učinila? Proto, že W motly ufá, w černé piklů uměnj, A že zkázu snugjc, celý ostrow ten Ze žaláře swého opanowat mnj. K@e@n@n@e@d@y. Wýsměšky to, Pane!   Twrdost auštipky Wýšjte! Gjby se to bylo kdy Přisnilo, gj@, kteráž zde za žiwa Zazděná lpj@, k njž ni slowo potěchy Wgjt, ni hlásek z milé wlasti přátelský Nesmj žádný@, kteráž twáři člowěčj Nezřj žádné, kromě čela mračného
