[OCR_toInput] 57 dlíkem, ramenářem, koukolem v pšenici Páně, kterýž prý se musí vypleti, než zkazí všecko obilí. Všickni znali toho mnicha a naskakovali vztekem, když některý z nich jeho jméno vyslovil. Tento mnich byl pater Huebner a patřil k řeholi, která měla své sídlo v klášteře v Klosterneuburgu. „V tom je ve všem dobře promyšlený plán! u zvolala abatyše. „Pater Huebner sem poslal jeptišku Marii jen za tou příčinou, aby u nás všecko vyšpehovala a aby pak mohla proti nám veřejně svědčiti. Běda jí!“ „Ale jak jste mohli býti tak neopatrnými a svěřit se cizí osobě, která vám není žádným řeholním slibem k slepé poslušnosti zavázána?" zvolal pater Havel. „Pro mne není Marie žádnou cizí osobou," odpověděla abatyše. „K tomu jsem ji já sama přiměla, aby vstoupila do kláštera. Ona byla u nás co novicka delší čas, a tím mne velice překvapila, když od nás odešla a v Kloster neuburgu ke Klarisinkám do kláštera vstoupila. Je to oše metná zmije 1 Onehdy sem zase přišla pod lstivými záminkami, a zde na nás páše zrádu a svádí ještě naše sestry. Sestru Celestu k tomu přemluvila, že pomohla Anežce k útěku." „A já tím upadnu u krále v nemilost!" zvolal dvorní kaplan. „Tak jsme to měli všecko dobře zařízeno, a vy to svou pošetilostí sama zkazíte 1 Jen počkejte, císař se nyní sám o to postará, abyste byla svého místa zbavena a uvr žena do vězení,, a proto byste udělala nejlépe, kdybyste si dala sama oprátku na krk a učinila svému životu brzký konec. — Ale co zde ještě hledáme? Pojďte, velebný pane, nám nyní záleží přede vším na tom, co bude král dělati, kterýž byl tou nerozumnou ženou tak sklamán!" „Dříve odsud nechoďte, dokud mi neřeknete, co mám dělati," pravila abatyše úzkostlivě. „Já umírám strachy, že mne bude císař ve svém hněvu těžce trestati."
[OCR_aligned] @57 dlíkem, ramenářem, koukolem v pšenici Páně, kterýž prý se musí vypleti, než zkazí všecko obilí. Všickni znali toho mnicha a naskakovali vztekem, když některý z nich jeho jméno vyslovil. Tento mnich byl pater Huebner a patřil k řeholi, která měla své sídlo v klášteře v Klosterneuburgu. „V tom je ve všem dobře promyšlený plán! u zvolala abatyše. „Pater Huebner sem poslal jeptišku Marii jen za tou příčinou, aby u nás všecko vyšpehovala a aby pak mohla proti nám veřejně svědčiti. Běda jí!“ „Ale jak jste mohli býti tak neopatrnými a svěřit se cizí osobě, která vám není žádným řeholním slibem k slepé poslušnosti zavázána?" zvolal pater Havel. „Pro mne není Marie žádnou cizí osobou," odpověděla abatyše. „K tomu jsem ji já sama přiměla, aby vstoupila do kláštera. Ona byla u nás co novicka delší čas, a tím mne velice překvapila, když od nás odešla a v Kloster@ neuburgu ke Klarisinkám do kláštera vstoupila. Je to oše@ metná zmije 1 Onehdy sem zase přišla pod lstivými záminkami, a zde na nás páše zrádu a svádí ještě naše sestry. Sestru Celestu k tomu přemluvila, že pomohla Anežce k útěku." „A já tím upadnu u krále v nemilost!" zvolal dvorní kaplan. „Tak jsme to měli všecko dobře zařízeno, a vy to svou pošetilostí sama zkazíte 1 Jen počkejte, císař se nyní sám o to postará, abyste byla svého místa zbavena a uvr@ žena do vězení,, a proto byste udělala nejlépe, kdybyste si dala sama oprátku na krk a učinila svému životu brzký konec. — Ale co zde ještě hledáme? Pojďte, velebný pane, nám nyní záleží přede vším na tom, co bude král dělati, kterýž byl tou nerozumnou ženou tak sklamán!" „Dříve odsud nechoďte, dokud mi neřeknete, co mám dělati," pravila abatyše úzkostlivě. „Já umírám strachy, že mne bude císař ve svém hněvu těžce trestati."
[ GS_aligned]  57 dlíkem, ramenářem, koukolem v pšenici Páně, kterýž prý se musí vypleti, než zkazí všecko obilí. Všickni znali toho mnicha a naskakovali vztekem, když některý z nich jeho jméno vyslovil. Tento mnich byl pater Huebner a patřil k řeholi, která měla své sídlo v klášteře v Klosterneuburgu. „V tom je ve všem dobře promyšlený plán!@" zvolala abatyše. „Pater Huebner sem poslal jeptišku Marii jen za tou příčinou, aby u nás všecko vyšpehovala a aby pak mohla proti nám veřejně svědčiti. Běda jí!" „Ale jak jste mohli býti tak neopatrnými a svěřit se cizí osobě, která vám není žádným řeholním slibem k slepé poslušnosti zavázána?" zvolal pater Havel. „Pro mne není Marie žádnou cizí osobou," odpověděla abatyše. „K tomu jsem ji já sama přiměla, aby vstoupila do kláštera. Ona byla u nás co novicka delší čas, a tím mne velice překvapila, když od nás odešla a v Kloster- neuburgu ke Klarisinkám do kláštera vstoupila. Je to oše- metná zmije@! Onehdy sem zase přišla pod lstivými záminkami, a zde na nás páše zrádu a svádí ještě naše sestry. Sestru Celestu k tomu přemluvila, že pomohla Anežce k útěku." „A já tím upadnu u krále v nemilost!" zvolal dvorní kaplan. „Tak jsme to měli všecko dobře zařízeno, a vy to svou pošetilostí sama zkazíte@! Jen počkejte, císař se nyní sám o to postará, abyste byla svého místa zbavena a uvr- žena do vězení,, a proto byste udělala nejlépe, kdybyste si dala sama oprátku na krk a učinila svému životu brzký konec.   Ale co zde ještě hledáme? Pojďte, velebný pane, nám nyní záleží přede vším na tom, co bude král dělati, kterýž byl tou nerozumnou ženou tak sklamán!" „Dříve odsud nechoďte, dokud mi neřeknete, co mám dělati," pravila abatyše úzkostlivě. „Já umírám strachy, že mne bude císař ve svém hněvu těžce trestati."
