[OCR_toInput] Kapitola 54. V úhledném domě, jenž patřil ke klášteru Klosterneu- burgu, bydlil Huebnerův nástupce, kterýž byl po něm za preláta ustanoven. Byl to velmi chytrý a prohnaný člověk, kterýž se do vedl do všech poměrů vpraviti. Od té doby, co byl Huebner svého prelátství zbaven, zastával tento úřad administrátor, kterýž se však nezachoval dle přání svých představených, poněvadž byl velký lakomec a hleděl z klášterských důchodů nejvíce sám pro sebe těžiti. Konečně přišel na jeho místo nový prelát, kterýž byl, jak jsme již pravili, velmi chytrý a uměl dobře počítati. Hned jak nastoupil na svůj úřad, ohlásil všem řehol- níkům, že s každým co nejpřísněji naloží, kdo se nepodrobí novému řádu, ale zatím to nebral tak přísně, a řeholníci mohli tajně dělati, co chtěli. Proti kacířům nevystupoval s vyhrůžkami a hleděl je raději všelijakými nástrahami do svých osidel dostati. S jezovity hleděl rovněž jako s protestanty dobrou vůli zachovati, a čas od času se osvědčil co velmi svobodo myslný pán. V Klosterneuburgském dvoře dal zařídit krásný byt pro svou „sestřenici,* a nikdo se nad tím nemohl pozasta- vovati, poněvadž tomu každý věřil, že jest skutečně jeho sestřenicí, a ona se také vynasnažovala, co jen mohla, aby se mu za to dobrodiní odměnila, kteréž jí činil. Právě když s ní seděl prelát v jednom nádherném po koji při večeři, pochutnávaje si na výborném víně z domácí
[OCR_aligned] @@@@@Kapitola 54. V úhledném domě, jenž patřil ke klášteru Klosterneu- burgu, bydlil Huebnerův nástupce, kterýž byl po něm za preláta ustanoven. Byl to velmi chytrý a prohnaný člověk, kterýž se do@ vedl do všech poměrů vpraviti. Od té doby, co byl Huebner svého prelátství zbaven, zastával tento úřad administrátor, kterýž se však nezachoval dle přání svých představených, poněvadž byl velký lakomec a hleděl z klášterských důchodů nejvíce sám pro sebe těžiti. Konečně přišel na jeho místo nový prelát, kterýž byl, jak jsme již pravili, velmi chytrý a uměl dobře počítati. Hned jak nastoupil na svůj úřad, ohlásil všem řehol- níkům, že s každým co nejpřísněji naloží, kdo se nepodrobí novému řádu, ale zatím to nebral tak přísně, a řeholníci mohli tajně dělati, co chtěli. Proti kacířům nevystupoval s vyhrůžkami a hleděl je raději všelijakými nástrahami do svých osidel dostati. S jezovity hleděl rovněž jako s protestanty dobrou vůli zachovati, a čas od času se osvědčil co velmi svobodo@ myslný pán. V Klosterneuburgském dvoře dal zařídit krásný byt pro svou „sestřenici,* a nikdo se nad tím nemohl pozasta- vovati, poněvadž tomu každý věřil, že jest skutečně jeho sestřenicí, a ona se také vynasnažovala, co jen mohla, aby se mu za to dobrodiní odměnila, kteréž jí činil. Právě když s ní seděl prelát v jednom nádherném po@ koji při večeři, pochutnávaje si na výborném víně z domácí
[ GS_aligned]  680 Kapitola 54. V úhledném domě, jenž patřil ke klášteru Klosterneu- burgu, bydlil Huebnerův nástupce, kterýž byl po něm za preláta ustanoven. Byl to velmi chytrý a prohnaný člověk, kterýž se do- vedl do všech poměrů vpraviti. Od té doby, co byl Huebner svého prelátství zbaven, zastával tento úřad administrátor, kterýž se však nezachoval dle přání svých představených, poněvadž byl velký lakomec a hleděl z klášterských důchodů nejvíce sám pro sebe těžiti. Konečně přišel na jeho místo nový prelát, kterýž byl, jak jsme již pravili, velmi chytrý a uměl dobře počítati. Hned jak nastoupil na svůj úřad, ohlásil všem řehol- níkům, že s každým co nejpřísněji naloží, kdo se nepodrobí novému řádu, ale zatím to nebral tak přísně, a řeholníci mohli tajně dělati, co chtěli. Proti kacířům nevystupoval s vyhrůžkami a hleděl je raději všelijakými nástrahami do svých osidel dostati. S jezovity hleděl rovněž jako s protestanty dobrou vůli zachovati, a čas od času se osvědčil co velmi svobodo- myslný pán. V Klosterneuburgském dvoře dal zařídit krásný byt pro svou „sestřenici," a nikdo se nad tím nemohl pozasta- vovati, poněvadž tomu každý věřil, že jest skutečně jeho sestřenicí, a ona se také vynasnažovala, co jen mohla, aby se mu za to dobrodiní odměnila, kteréž jí činil. Právě když s ní seděl prelát v jednom nádherném po- koji při večeři, pochutnávaje si na výborném víně z domácí
