[OCR_toInput] ROČNÍK XVII. PROSINEC 1889. ČÍSLO 12. ŽENSKÉ UŠTY. NÁKLADEM ŽENSKÉHO VÝROBNÍHO SPOLKU ČESKÉHO. Redakci ELIŠKY PECHOVÉ-KRÁSNOHORSKÉ. OBSAH: Česká lékařka českým ženám. — Odpověď na skromný dotaz uveřejněný předešlém čísle „Ženských Listů.“ Píše český výtvarník. (Dokončení.) — Dopis y* Paříže. Píše Fr. Gregorová. (Dokončení.) — Literatura a umění. — Zprávy 'spolkové a školní. — Ztracený poklad. (Dokončení.) — Podzimní zásvit. Urývek z románu. Načrtla Dora Hanušová. (Dokončení) —Příspěvky členů. — Inserty. — Pozvaní ku předplacení. — Obsah. Česká lékařka českým ženám. Naše vysoce vážená, spanilomyslná krajanka, ušlechtilá lékařka slečna Med. Dr. Anna Bayerová v Bernu, jíž byl za nadšeného souhlasu paní a dívek ze všech končin českomoravských na popud Ženského Výrobního Spolku českého v Prače zaslán* připiš čtenářkám našim z červnového čísla letošních Ženských Listů dobře povědomý, zaslala redakci naší vřele cítěnou, po vznášející, důstojnou odpověď, která platí všem, kdož se připíšu našich jednot zúčastnily. Odpověď ta zní: Velectěné Dámy! Drahé krajanky! Všecka zabrána v plnění povinností svých, byla jsem. překvapena Vámi, volajícími mne těmi zvuky nejsladšími — zvuky drahé mateřštiny do vroucně milované vlasti! Nechtěla jsem Vám ale také jinak děkovati a odpověděti než osobně 1 Sama jsem, plna hlubokého vděku, alespoň některým z Vás chtěla tisknouti ty ruce Vaše, které přátelsky mi po dáváte, a netrpělivě jsem čekala na příhodnou dobu prázdnin svých, značnou prací krátce mi odměřených. Uchystána na cestu, musila jsem však nenadále změniti úmysl svůj a ztráviti volaý svůj čas ve Francii, jakž povin nost mi kázala. A po návratu svém nemohu než poslati Vám tento chudičký list, který, žel, netlumoěí nikterakž pohnutí, radost a vděčnost mou upřímnou za sympathie Vaše ! Jsem všecka hrda, že elita žen českomoravských se sjedno tila, vážně a pevně se chápajíc záměru provósti tuto část zájmů žen, která hluboce zasahuje v život nás všech. Jet záležitost lékařek tak osočena odpůrci, že jen mysl nepřed- pojatě klidná prohlédá význam její nepopiratelný a veliký.
[OCR_aligned] @ROČNÍK XVII. PROSINEC 1889. ČÍSLO 12. ŽENSKÉ @UŠTY. NÁKLADEM ŽENSKÉHO VÝROBNÍHO SPOLKU ČESKÉHO. Redakci ELIŠKY PECHOVÉ-KRÁSNOHORSKÉ. OBSAH: Česká lékařka českým ženám. — Odpověď na skromný dotaz uveřejněný@@ předešlém čísle „Ženských Listů.“ Píše český výtvarník. (Dokončení.) — Dopis y* Paříže. Píše Fr. Gregorová. (Dokončení.) — Literatura a umění. — Zprávy 'spolkové a školní. — Ztracený poklad. (Dokončení.) — Podzimní zásvit. Urývek z románu. Načrtla Dora Hanušová. (Dokončení) @—Příspěvky členů. — Inserty. — Pozvaní ku předplacení. — Obsah. Česká lékařka českým ženám. Naše vysoce vážená, spanilomyslná krajanka, ušlechtilá lékařka slečna Med. Dr. Anna Bayerová v Bernu, jíž byl za nadšeného souhlasu paní a dívek ze všech končin českomoravských na popud Ženského Výrobního Spolku českého v Prače zaslán* připiš čtenářkám našim z červnového čísla letošních Ženských Listů dobře povědomý, zaslala redakci naší vřele cítěnou, po@ vznášející, důstojnou odpověď, která platí všem, kdož se připíšu našich jednot zúčastnily. Odpověď ta zní: Velectěné Dámy! Drahé krajanky! Všecka zabrána v plnění povinností svých, byla jsem. překvapena Vámi, volajícími mne těmi zvuky nejsladšími — zvuky drahé mateřštiny do vroucně milované vlasti! Nechtěla jsem Vám ale také jinak děkovati a odpověděti než osobně 1 Sama jsem, plna hlubokého vděku, alespoň některým z Vás chtěla tisknouti ty ruce Vaše, které přátelsky mi po@ dáváte, a netrpělivě jsem čekala na příhodnou dobu prázdnin svých, značnou prací krátce mi odměřených. Uchystána na cestu, musila jsem však nenadále změniti úmysl svůj a ztráviti volaý svůj čas ve Francii, jakž povin@ nost mi kázala. A po návratu svém nemohu než poslati Vám tento chudičký list, který, žel, netlumoěí nikterakž pohnutí, radost a vděčnost mou upřímnou za sympathie Vaše ! Jsem všecka hrda, že elita žen českomoravských se sjedno@ tila, vážně a pevně se chápajíc záměru provósti tuto část zájmů žen, která hluboce zasahuje v život nás všech. Jet záležitost lékařek tak osočena odpůrci, že jen mysl nepřed- pojatě klidná prohlédá význam její nepopiratelný a veliký.
[ GS_aligned]  ROČNÍK XVII. PROSINEC 1889. ČÍSLO 12. ŽENSKÉ LISTY. NÁKLADEM ŽENSKÉHO VÝROBNÍHO SPOLKU ČESKÉHO. Redakcí ELIŠKY PECHOVÉ-KRÁSNOHORSKÉ. OBSAH: Česká lékařka českým ženám. – Odpověď na skromný dotaz uveřejněný v předešlém čísle „Ženských Listů." Píše český výtvarník. (Dokončení.) – Dopis @z Paříže. Píše Fr. Gregorová. (Dokončení.) – Literatura a umění. – Zprávy @spolkové a školní. – Ztracený poklad. (Dokončení.) – Podzimní zásvit. Urývek z románu. Načrtla Dora Hanušová. (Dokončení) – Příspěvky členů. – Inserty. – Pozvání ku předplacení. – Obsah. Česká lékařka českým ženám. Naše vysoce vážená, spanilomyslná krajanka, ušlechtilá lékařka slečna Med. Dr. Anna Bayerová v Bernu, jíž byl za nadšeného souhlasu paní a dívek ze všech končin českomoravských na popud Ženského Výrobního Spolku Českého v Praze zaslán@ přípis čtenářkám našim z červnového čísla letošních Ženských Listů dobře povědomý, zaslala redakci naší vřele cítěnou, po- vznášející, důstojnou odpověď, která platí všem, kdož se přípisu našich jednot zúčastnily. Odpověď ta zní: Velectěné Dámy! Drahé krajanky! Všecka zabrána v plnění povinností svých, byla jsem. překvapena Vámi, volajícími mne těmi zvuky nejsladšími – zvuky drahé mateřštiny do vroucně milované vlasti! Nechtěla jsem Vám ale také jinak děkovati a odpověděti než osobně@! Sama jsem, plna hlubokého vděku, alespoň některým z Vás chtěla tisknouti ty ruce Vaše, které přátelsky mi po- dáváte, a netrpělivě jsem čekala na příhodnou dobu prázdnin svých, značnou prací krátce mi odměřených. Uchystána na cestu, musila jsem však nenadále změniti úmysl svůj a ztráviti volaý svůj čas ve Francii, jakž povin- nost mi kázala. A po návratu svém nemohu než poslati Vám tento chudičký list, který, žel, netlumočí nikterakž pohnutí, radost a vděčnosť mou upřímnou za sympathie Vaše@! Jsem všecka hrda, že elita žen českomoravských se sjedno- tila, vážně a pevně se chápajíc záměru provésti tuto čásť zájmů žen, která hluboce zasahuje v život nás všech. Jeť záležitosť lékařek tak osočena odpůrci, že jen mysl nepřed- pojatě klidná prohledá význam její nepopíratelný a veliký.
