[OCR_toInput] 226 • i l znázorniti hmotně, ku př. o mravních pomyslech, o obyčejích, po věrách, hospodářských zásadách, o poměrech zdravotních, právních, národnostních, vzdělánostních atd.; písně, přísloví, ukázky nářečí, zprávy statistické, jakož i náčrtky a výkresy, fotografie a vůbec zobra zení předmětů pro národopisné sbírky žádoucích. Bude-li po těchto písemných zásylkách Vašich třeba ještě další Vaší laskavé ochoty pro- střednické a sběratelské, obrátí se k Vám příslušné výbory svými pozdějšími prosbami. Dovolujeme si zde naznačiti v povšechných obrysech, jaké jsou to hlavně předměty, jichž ze všech těch, kterých pro národopisnou vý stavu hledáme, doufáme nabyti pomocí Vašich sesterských rukou a o kterých Vás prosíme za předběžné zprávy. Budiž zejmena rodinný a domácí život našeho lidu a život jeho mládeže odporučen Vaší jemnocitné pozornosti; tedy: 1. Názory, zvyky, pověry, proroctví, říkadla, obřady, zdravotní pravidla, majetková ustanovení, příležitostní dary, modlitby, písně atd. při narození hošíka či děvčátka se zřetelem na matku i dítě, na kmotry, na starší sourozence, na domácí čeleď, příbuzenstvo atd. Roucha, nářadí i jiné předměty k tomu příslušné. 2. Tělesná výchova dětí. Krmě a šat malých dětí. Jak matky nosí děti: zda na ruce, či v plachtě atd. Nemoci dětské, jich názvy, jich zaříkávání a léčení. Smrť dítěte; názory o ní. Rakvička dětská. Názory o počtu dětí. 3. Zacházení se šestinedělkou; obřady, dary, jídla jí určená; léčení její v onemocnění; předměty ktoinu příslušné. Lože, kolébka; výkresy jich. 4. Ukolébavky, písně, hry a hračky dětské. Pořekadla o dětech. Názory lidu o vychování mravním. Tresty. Křestní jména zdrobnělá, vůbec křestní jména lidová v různých prostonárodních formách. 5. Názory a poměry při smrti matky, rodičů vůbec. Názory 0 maceše a otčimovi. Osudy sirotků, dětí nemanželských, nalezenců na výchovu vzatých, mrzáčků, dětí zblbělých, malých zločinců, dětí žebravých. Pokud možno, statistika těchto poměrů. 6. Dětská práce v hospodářství a v továrnách; poměr její k ná vštěvě školní. Mzda dětí. 7. „Výměna“ dětí českých a německých. Kde chodí české děti do škol německých. 8. Y čem se jeví mravně i hmotně účinek škol obecných, ho spodářských, řemeslných a t. d. Vliv vyučování industrialního na čistotu a pořádek dívek a hospodyň. Postavení industrialních učitelek. Ukázky ručních prací žaček vesnických. Ukázky oděvu a prádla doma ušitého či spravovaného. 9. Četba a písmo lidu. Staré knihy náboženské i světské, mo dlitby psané i tištěné. Kalendáře i s písemnými poznámkami. Novější čtení nejvíce mezi lidem oblíbené a rozšířené. Mnoho-li se čtou no viny. Ukázky písma staršího i nového; psané poznámky hospodářské 1 rodinné, ukázky dopisů, kšaftů, starých smluv svatebních i jiných,
[OCR_aligned] @226 • i l znázorniti hmotně, ku př. o mravních pomyslech, o obyčejích, po@ věrách, hospodářských zásadách, o poměrech zdravotních, právních, národnostních, vzdělánostních atd.; písně, přísloví, ukázky nářečí, zprávy statistické, jakož i náčrtky a výkresy, fotografie a vůbec zobra@ zení předmětů pro národopisné sbírky žádoucích. Bude-li po těchto písemných zásylkách Vašich třeba ještě další Vaší laskavé ochoty pro- střednické a sběratelské, obrátí se k Vám příslušné výbory svými pozdějšími prosbami. Dovolujeme si zde naznačiti v povšechných obrysech, jaké jsou to hlavně předměty, jichž ze všech těch, kterých pro národopisnou vý@ stavu hledáme, doufáme nabyti pomocí Vašich sesterských rukou a o kterých Vás prosíme za předběžné zprávy. Budiž zejmena rodinný a domácí život našeho lidu a život jeho mládeže odporučen Vaší jemnocitné pozornosti; tedy: 1. Názory, zvyky, pověry, proroctví, říkadla, obřady, zdravotní pravidla, majetková ustanovení, příležitostní dary, modlitby, písně atd. při narození hošíka či děvčátka se zřetelem na matku i dítě, na kmotry, na starší sourozence, na domácí čeleď, příbuzenstvo atd. Roucha, nářadí i jiné předměty k tomu příslušné. 2. Tělesná výchova dětí. Krmě a šat malých dětí. Jak matky nosí děti: zda na ruce, či v plachtě atd. Nemoci dětské, jich názvy, jich zaříkávání a léčení. Smrť dítěte; názory o ní. Rakvička dětská. Názory o počtu dětí. 3. Zacházení se šestinedělkou; obřady, dary, jídla jí určená; léčení její v onemocnění; předměty k@toinu příslušné. Lože, kolébka; výkresy jich. 4. Ukolébavky, písně, hry a hračky dětské. Pořekadla o dětech. Názory lidu o vychování mravním. Tresty. Křestní jména zdrobnělá, vůbec křestní jména lidová v různých prostonárodních formách. 5. Názory a poměry při smrti matky, rodičů vůbec. Názory 0 maceše a otčimovi. Osudy sirotků, dětí nemanželských, nalezenců na výchovu vzatých, mrzáčků, dětí zblbělých, malých zločinců, dětí žebravých. Pokud možno, statistika těchto poměrů. 6. Dětská práce v hospodářství a v továrnách; poměr její k ná@ vštěvě školní. Mzda dětí. 7. „Výměna“ dětí českých a německých. Kde chodí české děti do škol německých. 8. Y čem se jeví mravně i hmotně účinek škol obecných, ho@ spodářských, řemeslných a t. d. Vliv vyučování industrialního na čistotu a pořádek dívek a hospodyň. Postavení industrialních učitelek. Ukázky ručních prací žaček vesnických. Ukázky oděvu a prádla doma ušitého či spravovaného. 9. Četba a písmo lidu. Staré knihy náboženské i světské, mo@ dlitby psané i tištěné. Kalendáře i s písemnými poznámkami. Novější čtení nejvíce mezi lidem oblíbené a rozšířené. Mnoho-li se čtou no@ viny. Ukázky písma staršího i nového; psané poznámky hospodářské 1 rodinné, ukázky dopisů, kšaftů, starých smluv svatebních i jiných,
[ GS_aligned]  226@@@@@@ znázorniti hmotně, ku př. o mravních pomyslech, o obyčejích, po- věrách, hospodářských zásadách, o poměrech zdravotních, právních, národnostních, vzdělanostních atd.; písně, přísloví, ukázky nářečí, zprávy statistické, jakož i náčrtky a výkresy, fotografie a vůbec zobra- zení předmětů pro národopisné sbírky žádoucích. Bude-li po těchto písemných zásylkách Vašich třeba ještě další Vaší laskavé ochoty pro- střednické a sběratelské, obrátí se k Vám příslušné výbory svými pozdějšími prosbami. Dovolujeme si zde naznačiti v povšechných obrysech, jaké jsou to hlavně předměty, jichž ze všech těch, kterých pro národopisnou vý- stavu hledáme, doufáme nabyti pomocí Vašich sesterských rukou a o kterých Vás prosíme za předběžné zprávy. Budiž zejména rodinný a domácí život našeho lidu a život jeho mládeže odporučen Vaší jemnocitné pozornosti; tedy: 1. Názory, zvyky, pověry, proroctví, říkadla, obřady, zdravotní pravidla, majetková ustanovení, příležitostní dary, modlitby, písně atd. při narození hošíka či děvčátka se zřetelem na matku i dítě, na kmotry, na starší sourozence, na domácí čeleď, příbuzenstvo atd. Roucha, nářadí i jiné předměty k tomu příslušné. 2. Tělesná výchova dětí. Krmě a šat malých dětí. Jak matky nosí děti: zda na ruce, či v plachtě atd. Nemoci dětské, jich názvy, jich zaříkávání a léčení. Smrť dítěte; názory o ní. Rakvička dětská. Názory o počtu dětí. 3. Zacházení se šestinedělkou; obřady, dary, jídla jí určená; léčení její v onemocnění; předměty k to@mu příslušné. Lože, kolébka; výkresy jich. 4. Ukolébavky, písně, hry a hračky dětské. Pořekadla o dětech. Názory lidu o vychování mravním. Tresty. Křestní jména zdrobnělá, vůbec křestní jména lidová v různých prostonárodních formách. 5. Názory a poměry při smrti matky, rodičů vůbec. Názory o maceše a otčimovi. Osudy sirotků, dětí nemanželských, nalezenců na výchovu vzatých, mrzáčků, dětí zblbělých, malých zločinců, dětí žebravých. Pokud možno, statistika těchto poměrů. 6. Dětská práce v hospodářství a v továrnách; poměr její k ná- vštěvě školní. Mzda dětí. 7. „Výměna" dětí českých a německých. Kde chodí české děti do škol německých. 8. V čem se jeví mravně i hmotně účinek škol obecných, ho- spodářských, řemeslných a t. d. Vliv vyučování industrialního na čistotu a pořádek dívek a hospodyň. Postavení industrialních učitelek. Ukázky ručních prací žaček vesnických. Ukázky oděvu a prádla doma ušitého či spravovaného. 9. Četba a písmo lidu. Staré knihy náboženské i světské, mo- dlitby psané i tištěné. Kalendáře i s písemnými poznámkami. Novější čtení nejvíce mezi lidem oblíbené a rozšířené. Mnoho-li se čtou no- viny. Ukázky písma staršího i nového; psané poznámky hospodářské i rodinné, ukázky dopisů, kšaftů, starých smluv svatebních i jiných,
