[OCR_toInput] 401 Tento byl zatím Huebnerově manželce své blahopřání k tomu projevil, že byl její manžel šťastné z té lví jámy v Řezně vyvázl, a pozdravil nyní také přítomné řeholníky, kteříž byli zatím své úzkosti překonali a kteříž nyní s velkou úslužností židle k velkému dubovému stolu přistavovali, aby se na ně ta společnost usadila. Vážné oslovení se strany Huebnerova přítele Schwarzen- thalera vzbudilo v něm velké užasnutí, a když viděl, s jakým spěchem řeholníci židle ku stolu přistavují, pravil k nim: „Nechte toho, přátelé; my musíme našim milým hostům důstojnější pobyt zjednati, než jest můj byt. Půjdeme do refektáře." Mladší řeholníci vzali raménité svícny a kráčeli napřed. Za nimi šli měštané, majíce ve svém Btředu preláta Huebnera. Marie Huehnerová šla se svým synáčkem, se starým Ostermannem a s magistrem Schwarzenthalerem v poslední řadě. Když vyšli na dvůr, kde svítil měsíc, stálo tam velké množství vídeňských protestantů, kteříž byli své vůdce do Klo- sterneuburgu provázeli, a sotva že byl Eisenhammer zvučným hlasem provolal: „Udělejte cestu pro pana preláta, rozstou- pili se a utvořili ulici, — a když Huebner s ostatním prů vodem touto ulicí kráčel, počali všickni s jásotem volatí: „Sláva Huebnerovil Sláva Klosterneuburgským řehol ní kům 1* Venku byla zima, a prelátovi bylo těch lidí líto, kteříž snad měli ještě dlouho v klášterském dvoře mrznouti. Pročež k sobě zavolal patera Atamasa a pošeptal mu několik slov, načež se za chvilku strhl hlučný jásot. Zatím co vůdcové protestantů do refektáře vcházeli, 26 M I.
[OCR_aligned] @401 Tento byl zatím Huebnerově manželce své blahopřání k tomu projevil, že byl její manžel šťastné z té lví jámy v Řezně vyvázl, a pozdravil nyní také přítomné řeholníky, kteříž byli zatím své úzkosti překonali a kteříž nyní s velkou úslužností židle k velkému dubovému stolu přistavovali, aby se na ně ta společnost usadila. Vážné oslovení se strany Huebnerova přítele Schwarzen- thalera vzbudilo v něm velké užasnutí, a když viděl, s jakým spěchem řeholníci židle ku stolu přistavují, pravil k nim: „Nechte toho, přátelé; my musíme našim milým hostům důstojnější pobyt zjednati, než jest můj byt. Půjdeme do refektáře." Mladší řeholníci vzali raménité svícny a kráčeli napřed. Za nimi šli měštané, majíce ve svém Btředu preláta Huebnera. Marie Huehnerová šla se svým synáčkem, se starým Ostermannem a s magistrem Schwarzenthalerem v poslední řadě. Když vyšli na dvůr, kde svítil měsíc, stálo tam velké množství vídeňských protestantů, kteříž byli své vůdce do Klo- sterneuburgu provázeli, a sotva že byl Eisenhammer zvučným hlasem provolal: „Udělejte cestu pro pana preláta, rozstou- pili se a utvořili ulici, — a když Huebner s ostatním prů@ vodem touto ulicí kráčel, počali všickni s jásotem volatí: „Sláva Huebnerovil Sláva Klosterneuburgským řehol@ ní kům 1* Venku byla zima, a prelátovi bylo těch lidí líto, kteříž snad měli ještě dlouho v klášterském dvoře mrznouti. Pročež k sobě zavolal patera Atamasa a pošeptal mu několik slov, načež se za chvilku strhl hlučný jásot. Zatím co vůdcové protestantů do refektáře vcházeli, 26 M I.
[ GS_aligned]  401 Tento byl zatím Huebnerově manželce své blahopřání k tomu projevil, že byl její manžel šťastně z té lví jámy v Řezně vyvázl, a pozdravil nyní také přítomné řeholníky, kteříž byli zatím své úzkosti překonali a kteříž nyní s velkou úslužností židle k velkému dubovému stolu přistavovali, aby se na ně ta společnost usadila. Vážné oslovení se strany Huebnerová přítele Schwarzen- thalera vzbudilo v něm velké užasnutí, a když viděl, s jakým spěchem řeholníci židle ku stolu přistavují, pravil k nim: „Nechte toho, přátelé; my musíme našim milým hostům důstojnější pobyt zjednati, než jest můj byt. Půjdeme do refektáře." Mladší řeholníci vzali ramenité svícny a kráčeli napřed. Za nimi šli měšťané, majíce ve svém středu preláta Huebnera. Marie Huebnerová šla se svým synáčkem, se starým Ostermannem a s magistrem Schwarzenthalerem v poslední řadě. Když vyšli na dvůr, kde svítil měsíc, stálo tam velké množství vídeňských protestantů, kteříž byli své vůdce do Klo- sterneuburgu provázeli, a sotva že byl Eisenhammer zvučným hlasem provolal: „Udělejte cestu pro pana preláta, rozstou- pili se a utvořili ulici,   a když Huebner s ostatním prů- vodem touto ulicí kráčel, počali všickni s jásotem volati: „Sláva Huebnerovi! Sláva Klosterneuburgským řehol- ní@kům@!" Venku byla zima, a prelátovi bylo těch lidí líto, kteříž snad měli ještě dlouho v klášterském dvoře mrznouti. Pročež k sobě zavolal patera Atamasa a pošeptal mu několik slov, načež se za chvilku strhl hlučný jásot. Zatím co vůdcové protestantů do refektáře vcházeli, M.I. 26
