[OCR_toInput] — 296 - Po chvíli vrátil se Petr s vyřízením, že všichni hradní obyvatelé shromážděni jsou a očekávají pána svého. I povstal starý rytíř' a provázen syny svými kráčel ku dveřím, mezi nimiž vsak jaksi neodhodlán státi zůstal. „Co se bude dít ?“ ptal se Ondřej, přikročiv-k němu. „Hned to uvidíš," odvětil stařec a ubíral se dolů na nádvoří, kdež zbrojnoši i čeleď domácí netrpělivě již čekali. Uctivě ustoupili všichni rytířům z cesty a obklí čili je. Starý rytíř, zastaviv se* uprostřed, prohlásil shro mážděným, že vysoké staří jeho i churavost nedovolují mu, aby i na dále byl pánem jejich a nesl veškerou tíži starostí, proto prý odstupuje hrad svůj nejstaršímu synu svému za jistými podmínkami, o nichž se již spolu dohodli. Škodolibě pohlížel Jan na bratra svého, myslil, že ho nenadálá změna tato zničí, ale jak se podivil, když na tváři jeho uštěpačný úsměch spatřil. Jen na chvíli byl Ondřej neočekávanou zprávou tou zaražen, nenadálí se nikdy, že by jeho kacířům dané slovo také následky mí ti mohlo, ale v příštím okamžiku již projela mu hlavou šťastná myšlénka, a proto usmí val se pohrdlivě, když otec odstoupení své hradním - obyvatelům oznamoval. Jediný pohled na nejisté cho vání se starcovo poučil jej, že asi již teď sám dobře cítí, jak neprozřetelně jednal a mínění toto utvrdilo se- v něm tím více, když otec, sdtva že vůli svojí ohlásil,
[OCR_aligned] @— 296 - Po chvíli vrátil se Petr s vyřízením, že všichni hradní obyvatelé shromážděni jsou a očekávají pána svého. I povstal starý rytíř' a provázen syny svými kráčel ku dveřím, mezi nimiž vsak jaksi neodhodlán státi zůstal. „Co se bude dít ?“ ptal se Ondřej, přikročiv-k němu. „Hned to uvidíš," odvětil stařec a ubíral se dolů na nádvoří, kdež zbrojnoši i čeleď domácí netrpělivě již čekali. Uctivě ustoupili všichni rytířům z cesty a obklí@ čili je. Starý rytíř, zastaviv se* uprostřed, prohlásil shro@ mážděným, že vysoké staří jeho i churavost nedovolují mu, aby i na dále byl pánem jejich a nesl veškerou tíži starostí, proto prý odstupuje hrad svůj nejstaršímu synu svému za jistými podmínkami, o nichž se již spolu dohodli. Škodolibě pohlížel Jan na bratra svého, myslil, že ho nenadálá změna tato zničí, ale jak se podivil, když na tváři jeho uštěpačný úsměch spatřil. Jen na chvíli byl Ondřej neočekávanou zprávou tou zaražen, nenadálí se nikdy, že by jeho kacířům dané slovo také následky mí ti mohlo, ale v příštím okamžiku již projela mu hlavou šťastná myšlénka, a proto usmí@ val se pohrdlivě, když otec odstoupení své hradním - obyvatelům oznamoval. Jediný pohled na nejisté cho@ vání se starcovo poučil jej, že asi již teď sám dobře cítí, jak neprozřetelně jednal a mínění toto utvrdilo se- v něm tím více, když otec, sdtva že vůli svojí ohlásil,
[ GS_aligned]    295   Po chvíli vrátil se Petr s vyřízením, že všichni hradní obyvatelé shromážděni jsou a očekávají pána svého. I povstal starý rytíř@ a provázen syny svými kráčel ku dveřím, mezi nimiž však jaksi neodhodlán státi zůstal. „Co se bude dít@?" ptal se Ondřej, přikročiv k němu. „Hned to uvidíš," odvětil stařec a ubíral se dolů na nádvoří, kdež zbrojnoši i čeleď domácí netrpělivě již čekali. Uctivě ustoupili všichni rytířům z cesty a obklí- čili je. Starý rytíř, zastaviv se@ uprostřed, prohlásil shro- mážděným, že vysoké staří jeho i churavosť nedovolují mu, aby i na dále byl pánem jejich a nesl veškerou tíži starostí, proto prý odstupuje hrad svůj nejstaršímu synu svému za jistými podmínkami, o nichž se již spolu dohodli. Škodolibě pohlížel Jan na bratra svého, myslil, že ho nenadálá změna tato zničí, ale jak se podivil, když na tváři jeho uštěpačný úsměch spatřil. Jen na chvíli byl Ondřej neočekávanou zprávou tou zaražen, nenadálť se nikdy, že by jeho kacířům dané slovo také následky mí@ti mohlo, ale v příštím okamžiku již projela mu hlavou šťastná myšlénka, a proto usmí- val se pohrdlivě, když otec odstoupení své hradním@@ obyvatelům oznamoval. Jediný pohled na nejisté cho- vání se starcovo poučil jej, že asi již teď sám dobře cítí, jak neprozřetelně jednal a mínění toto utvrdilo se- v něm tím více, když otec, sotva že vůli svojí ohlásil,
