[OCR_toInput] ř — 447 - Že se slečinka rozstonala následkem toho, že jí někdo namíchal do jídla utrýchu, kterého pak s jídlem požila, o tom svědectví vydávala vysvědčení obou lé kařů; ale kdo by byl onen utrých do jídla namíchal, to neustále zůstávalo tajemstvím, v roušku neproniknu telnou zakrytým. A tak po několikadenním pobytu opustil soudce vyšetřovací i státní zástupce Erikov, dokončivše vyše třování, oba jsouce o tom pevně přesvědčeni, že malá dceruška hraběte Eldona následkem nedbalosti někoho z čeledě hraběcí, dostala utrýchu, jenž byl bezpochyby k jinému účelu určen. Ale jakkoli oba tito zástupcové zákona v tomto smyslu se vyjádřili o tajemné oné události, ano i Ern- frid sám počal se podávati této myšlénce, přece se po znenáhlu potaji roznesla po okolí pověst, že Gabriela se pokusila o to, by svou malou vychovanku jedem se světa zprovodila. Ovšem, že si k tomu lidé ještě povídali i rozličné záminky, proč se tohoto ohavného zločinu dopustila. Tyto pověsti roznesly se rychle jako blesk po ce lém okolí a nabyly za krátký čas rozměrů tak pováž livých, že i obecný lid selský, který již dávno před tím mladou kulhavou vychovatelku francouzskou ne-
[OCR_aligned] ř — 447 - Že se slečinka rozstonala následkem toho, že jí někdo namíchal do jídla utrýchu, kterého pak s jídlem požila, o tom svědectví vydávala vysvědčení obou lé@ kařů; ale kdo by byl onen utrých do jídla namíchal, to neustále zůstávalo tajemstvím, v roušku neproniknu@ telnou zakrytým. A tak po několikadenním pobytu opustil soudce vyšetřovací i státní zástupce Erikov, dokončivše vyše@ třování, oba jsouce o tom pevně přesvědčeni, že malá dceruška hraběte Eldona následkem nedbalosti někoho z čeledě hraběcí, dostala utrýchu, jenž byl bezpochyby k jinému účelu určen. Ale jakkoli oba tito zástupcové zákona v tomto smyslu se vyjádřili o tajemné oné události, ano i Ern- frid sám počal se podávati této myšlénce, přece se po@ znenáhlu potaji roznesla po okolí pověst, že Gabriela se pokusila o to, by svou malou vychovanku jedem se světa zprovodila. Ovšem, že si k tomu lidé ještě povídali i rozličné záminky, proč se tohoto ohavného zločinu dopustila. Tyto pověsti roznesly se rychle jako blesk po ce@ lém okolí a nabyly za krátký čas rozměrů tak pováž@ livých, že i obecný lid selský, který již dávno před tím mladou kulhavou vychovatelku francouzskou ne-
[ GS_aligned] @   447 – Že se slečinka rozstonala následkem toho, že jí někdo namíchal do jídla utrýchu, kterého pak s jídlem požila, o tom svědectví vydávala vysvědčení obou lé- kařů; ale kdo by byl onen utrých do jídla namíchal, to neustále zůstávalo tajemstvím, v roušku neproniknu- telnou zakrytým. A tak po několikadenním pobytu opustil soudce vyšetřovací i státní zástupce Erikov, dokončivše vyše- třování, oba jsouce o tom pevně přesvědčeni, že malá dceruška hraběte Eldona následkem nedbalosti někoho z čeledě hraběcí, dostala utrýchu, jenž byl bezpochyby k jinému účelu určen. Ale jakkoli oba tito zástupcové zákona v tomto smyslu se vyjádřili o tajemné oné události, ano i Ern- frid sám počal se podávati této myšlénce, přece se po- znenáhlu potaji roznesla po okolí pověsť, že Gabriela se pokusila o to, by svou malou vychovanku jedem se světa zprovodila. Ovšem, že si k tomu lidé ještě povídali i rozličné záminky, proč se tohoto ohavného zločinu dopustila. Tyto pověsti roznesly se rychle jako blesk po ce- lém okolí a nabyly za krátký čas rozměrů tak pováž- livých, že i obecný lid selský, který již dávno před tím mladou kulhavou vychovatelku francouzskou ne-
