[OCR_toInput] 1 vm *18 ^ místo souhlasu zlozwuk. Nestatná anebo beznadějná láska pomátla již miliony chudobných díwek, celou je jich bytost pobouřila, roznítila a w nepřátelstwí s sebou a se swětein uwrhla, a w tomto stawu přály si, ba někdy i hledaly, smrt. S láskou díwčí nesmí se hráti, neboť celá duše díwčí jest láska, a dokonce by neměl bohatý chudobnou marnou nadějí klamati, z toho mohou nejtru- chliwějši následky pojiti; u mnohých jsou možné, u ji ných welmi snadné, a u některých jisté. Ale jenom re- kyně z románů očekáwají, že je krása jejich na knížecí trůny wywyší, ačkoli se to časem i přihodilo a Oldřich Boženu swou w chudinkém okolí, jako perlu w bahně, naleznul a na trůn powyšd. Obyčejně wšak, jak se samo rozumí, dostane chudá díwka, byťby i dle swých wlast- ností sebe wíc očekáwali směla, jenom chudého, a bo hatá, byťby sebe míň doufati směla, bohatého. K zalo žení dobrého hospodářstwí a wyplnění powolání byloby owšem jen z jedné strany peněz potřebí. Koho pak si má wzít marnotratnice, marniwá, surowá, drzá, nepo čestná a nemrawná? Koho si smí přáti, na koho smí doufati? Odpowěd: Na toho, jenž by byl tak náramný pošetilec, žeby si ji wzíti chtěl. Má wodit slepý slepého? Má on snad manželku z pro pasti wytáhnouti ? hříšnici wyswoboditi ? propadlou k ne besům pozdwihnouti ? Ačkoli se to již často stalo, že šlechetné ženy špatné muže wyswobodily a jako nadpři rozenou čarowností naskrz přewrátily, býwá kouzelná
[OCR_aligned] 1 vm *18 ^ místo souhlasu zlozwuk. Nestatná anebo beznadějná láska pomátla již miliony chudobných díwek, celou je@ jich bytost pobouřila, roznítila a w nepřátelstwí s sebou a se swětein uwrhla, a w tomto stawu přály si, ba někdy i hledaly, smrt. S láskou díwčí nesmí se hráti, neboť celá duše díwčí jest láska, a dokonce by neměl bohatý chudobnou marnou nadějí klamati, z toho mohou nejtru- chliwějši následky pojiti; u mnohých jsou možné, u ji@ ných welmi snadné, a u některých jisté. Ale jenom re- kyně z románů očekáwají, že je krása jejich na knížecí trůny wywyší, ačkoli se to časem i přihodilo a Oldřich Boženu swou w chudinkém okolí, jako perlu w bahně, naleznul a na trůn powyš@d. Obyčejně wšak, jak se samo rozumí, dostane chudá díwka, byťby i dle swých wlast- ností sebe wíc očekáwali směla, jenom chudého, a bo@ hatá, byťby sebe míň doufati směla, bohatého. K zalo@ žení dobrého hospodářstwí a wyplnění powolání byloby owšem jen z jedné strany peněz potřebí. Koho pak si má wzít marnotratnice, marniwá, surowá, drzá, nepo čestná a nemrawná? Koho si smí přáti, na koho smí doufati? Odpowěd: Na toho, jenž by byl tak náramný pošetilec, žeby si ji wzíti chtěl. Má wodit slepý slepého? Má on snad manželku z pro@ pasti wytáhnouti ? hříšnici wyswoboditi ? propadlou k ne@ besům pozdwihnouti ? Ačkoli se to již často stalo, že šlechetné ženy špatné muže wyswobodily a jako nadpři@ rozenou čarowností naskrz přewrátily, býwá kouzelná
[ GS_aligned] @@@@ 118@@ místo souhlasu zlozwuk. Nešťatná anebo beznadějná láska pomátla již miliony chudobných díwek, celou je- jich bytost pobouřila, roznítila a w nepřátelstwí s sebou a se swěte@m uwrhla, a w tomto stawu přály si, ba někdy i hledaly, smrt. S láskou díwčí nesmí se hráti, neboť celá duše díwčí jest láska, a dokonce by neměl bohatý chudobnou marnou nadějí klamati, z toho mohou nejtru- chliwější následky pojíti; u mnohých jsou možné, u ji- ných welmi snadné, a u některých jisté. Ale jenom re- kyně z romanů očekáwají, že je krása jejich na knížecí trůny wywyší, ačkoli se to časem i přihodilo a Oldřich Boženu swou w chudinkém okolí, jako perlu w bahně, naleznul a na trůn powyšil. Obyčejně wšak, jak se samo rozumí, dostane chudá díwka, byťby i dle swých wlast- ností sebe wíc očekáwati směla, jenom chudého, a bo- hatá, byťby sebe míň doufati směla, bohatého. K zalo- žení dobrého hospodářstwí a wyplnění powolání byloby owšem jen z jedné strany peněz potřebí. Koho pak si má wzít marnotratnice, marniwá, surowá, drzá, nepo@čestná a nemrawná? Koho si smí přáti, na koho smí doufati? Odpowěd: Na toho, jenž by byl tak náramný pošetilec, žeby si ji wzíti chtěl. Má wodit slepý slepého? Má on snad manželku z pro- pasti wytáhnouti@? hříšnici wyswoboditi@? propadlou k ne- besům pozdwihnouti@? Ačkoli se to již často stalo, že šlechetné ženy špatné muže wyswobodily a jako nadpři- rozenou čarowností naskrz přewrátily, býwá kouzelná
