[OCR_toInput] — 188 — Vysláni spolehliví lidé, aby se přesvědčili, zdali se strašná ta zvěst na pravdě zakládá a brzy vrátili se tito a potvrdili vše, dodávajíce, že z nejbližšího kopce slyseti možno vzdálené dunění válečných vozů a těžké jízdy husitské. Jako blesk rozhlásila se tato zpráva po městě; bázliví a bohatí skládali kde co měli, aby opáčnou stranou z města uprchli, srdnatí spěchali na radnici, aby se uradili, co by -měli v ne bezpečné této době počíti. Ženy běhaly naříkajíce ulicemi, zvědaví pak stanuli na hradbách, aby očeká vali příchod nepřítele. Na radnici bylo velmi živo. Mladí i staří mluvili často najednou; mladí chtěli hájit město, staří pak a moudřejší poukazovali na to, že hájené a dobyté město je ztraceno a všichni mužové, kteří se zbraní v' ruce dopadeni byli, .že propadají smrti. Hájení města bylo by prý jeho záhubou a to tím více, an nelze pomoci odnikud očekávati. V tom ozval se jakýsi hlas, ozna mující, že farář s dvěma svými kaplany a několika zavazadla nesoucími pacholky přes náměstí utíká. Nastal veliký, hluk. „Ticho," zvolal hejtman. „Někdo z vás sejdi dolů a přived sem strýce faráře, vy ostatní však neztrácejte hlavy a nehlučte zbytečně. Hradby a brány nemů žeme na žádný pád hájiti, jeť nás předně málo a za druhé jsou hradby i příkopy velmi špatné. - To máte z toho, že jste nedbali mých napomínání, když jsem
[OCR_aligned] @— 188 — Vysláni spolehliví lidé, aby se přesvědčili, zdali se strašná ta zvěst na pravdě zakládá a brzy vrátili se tito a potvrdili vše, dodávajíce, že z nejbližšího kopce slyseti možno vzdálené dunění válečných vozů a těžké jízdy husitské. Jako blesk rozhlásila se tato zpráva po městě; bázliví a bohatí skládali kde co měli, aby opáčnou stranou z města uprchli, srdnatí spěchali na radnici, aby se uradili, co by -měli v ne@ bezpečné této době počíti. Ženy běhaly naříkajíce ulicemi, zvědaví pak stanuli na hradbách, aby očeká@ vali příchod nepřítele. Na radnici bylo velmi živo. Mladí i staří mluvili často najednou; mladí chtěli hájit město, staří pak a moudřejší poukazovali na to, že hájené a dobyté město je ztraceno a všichni mužové, kteří se zbraní v' ruce dopadeni byli, .že propadají smrti. Hájení města bylo by prý jeho záhubou a to tím více, an nelze pomoci odnikud očekávati. V tom ozval se jakýsi hlas, ozna@ mující, že farář s dvěma svými kaplany a několika zavazadla nesoucími pacholky přes náměstí utíká. Nastal veliký, hluk. „Ticho," zvolal hejtman. „Někdo z vás sejdi dolů a přived sem strýce faráře, vy ostatní však neztrácejte hlavy a nehlučte zbytečně. Hradby a brány nemů@ žeme na žádný pád hájiti, jeť nás předně málo a za druhé jsou hradby i příkopy velmi špatné. - To máte z toho, že jste nedbali mých napomínání, když jsem
[ GS_aligned]    138   Vysláni spolehliví lidé, aby se přesvědčili, zdali se strašná ta zvěsť na pravdě zakládá a brzy vrátili se tito a potvrdili vše, dodávajíce, že z nejbližšího kopce slyšeti možno vzdálené dunění válečných vozů a těžké jízdy husitské. Jako blesk rozhlásila se tato zpráva po městě; bázliví a bohatí skládali kde co měli, aby opáčnou stranou z města uprchli, srdnatí spěchali na radnici, aby se uradili, co by @měli v ne- bezpečné této době počíti. Ženy běhaly naříkajíce ulicemi, zvědaví pak stanuli na hradbách, aby očeká- vali příchod nepřítele. Na radnici bylo velmi živo. Mladí i staří mluvili často najednou; mladí chtěli hájit město, staří pak a moudřejší poukazovali na to, že hájené a dobyté město je ztraceno a všichni mužové, kteří se zbraní v@ ruce dopadeni byli, @že propadají smrti. Hájení města bylo by prý jeho záhubou a to tím více, an nelze pomoci odnikud očekávati. V tom ozval se jakýsi hlas, ozna- mující, že farář s dvěma svými kaplany a několika zavazadla nesoucími pacholky přes náměstí utíká. Nastal veliký@ hluk. „Ticho," zvolal hejtman. „Někdo z vás sejdi dolů a přiveď sem strýce faráře, vy ostatní však neztrácejte hlavy a nehlučte zbytečně. Hradby a brány nemů- žeme na žádný pád hájiti, jeť nás předně málo a za druhé jsou hradby i příkopy velmi špatné.@@ To máte z toho, že jste nedbali mých napomínání, když jsem
