[OCR_toInput] 366 O zřizováni Sk. budov a Setřeni zdrávi ditek Sk. diti a síliti, duchovní obzor žáků rozšiřovati a kra- socit šlechtiti možno. Podobizna císařova v nižádné učebně scházeti nemá. Kterak zřiditi zahradu. §• 19. Školní zahrada budiž v obcích venkovských tak zřízena, aby hověla hlavně hospodářským pokusům a práčem učitelův i žákův. V příčině zakládání a systematického řízení školních zahrad vyšlo toto vynesení zemské školní rady ze dne 26. března 1875 č. 6090 : Zakládání a všemožné systematické šíření školních zahrad jest, jak všeobecně uznáno a výroky zkušených znalců školství stvrzeno, jeden z nejdůležitějších a nejpro- spěšnéjších pedagogických prostředků k zvelebení vzdělání lidu, a zároveň administrativní opatření, které by vedle nej možnějšího rozmnožení ovocných sadů, pak posázení okrajů cest a silnic, mezí, břehů řek, potokův a rybníků stromy a křovím nejlépe se hodilo; proti zhoršování ponebí s jeho škodlivými následky pro hospodářství, které pokračující zmenšování lesů působí, účinkovati a venkovskému oby vatelstvu zároveň nové výživy otevřití mohlo. C. k. okresní školní rady se tedy vyzývají, aby nále žitými prostředky ku zřizování školních zahrad co nejvy datněji napomáhaly a ku šíření pravých náhledův o jejich prospěšnosti k zvelebení vzdělání lidu a blahobytu přiměřené spisy pro učitelské knihovny obecných škol zaopatřily. Kterak prováděti školní stavby. §. 20. Jest-li někde za potřebno uznáno, aby byla nová škola vystavěna, má místní školní rada vyšetřiti ve škeré potřeby, jimž u věci té hověti jest, jakož i na- črtnouti program stavby. Veškeré okolnosti pro stavbu a zařízení školy důležité buďtež potom na místě zji štěny komisí z místní školní rady, k níž nechat se
[OCR_aligned] @366 O zřizováni Sk. budov a Setřeni zdrávi ditek Sk. diti a síliti, duchovní obzor žáků rozšiřovati a kra- socit šlechtiti možno. Podobizna císařova v nižádné učebně scházeti nemá. Kterak zřiditi zahradu. §• 19. Školní zahrada budiž v obcích venkovských tak zřízena, aby hověla hlavně hospodářským pokusům a práčem učitelův i žákův. V příčině zakládání a systematického řízení školních zahrad vyšlo toto vynesení zemské školní rady ze dne 26. března 1875 č. 6090 : Zakládání a všemožné systematické šíření školních zahrad jest, jak všeobecně uznáno a výroky zkušených znalců školství stvrzeno, jeden z nejdůležitějších a nejpro- spěšnéjších pedagogických prostředků k zvelebení vzdělání lidu, a zároveň administrativní opatření, které by vedle nej@ možnějšího rozmnožení ovocných sadů, pak posázení okrajů cest a silnic, mezí, břehů řek, potokův a rybníků stromy a křovím nejlépe se hodilo; proti zhoršování ponebí s jeho škodlivými následky pro hospodářství, které pokračující zmenšování lesů působí, účinkovati a venkovskému oby@ vatelstvu zároveň nové výživy otevřití mohlo. C. k. okresní školní rady se tedy vyzývají, aby nále@ žitými prostředky ku zřizování školních zahrad co nejvy@ datněji napomáhaly a ku šíření pravých náhledův o jejich prospěšnosti k zvelebení vzdělání lidu a blahobytu přiměřené spisy pro učitelské knihovny obecných škol zaopatřily. Kterak prováděti školní stavby. §. 20. Jest-li někde za potřebno uznáno, aby byla nová škola vystavěna, má místní školní rada vyšetřiti ve@ škeré potřeby, jimž u věci té hověti jest, jakož i na- črtnouti program stavby. Veškeré okolnosti pro stavbu a zařízení školy důležité buďtež potom na místě zji@ štěny komisí z místní školní rady, k níž nechat se
[ GS_aligned]  366 O zřizování šk. budov a šetření zdraví dítek šk. diti a síliti, duchovní obzor žáků rozšiřovati a kra- socit šlechtiti možno. Podobizna císařova v nižádné učebně scházeti nemá. Kterak zříditi zahradu. §. 19. Školní zahrada budiž v obcích venkovských tak zřízena, aby hověla hlavně hospodářským pokusům a pracem učitelův i žákův. V příčině zakládání a systematického řízení školních zahrad vyšlo toto vynesení zemské školní rady ze dne 26. března 1875 č. 6090@: Zakládání a všemožné systematické šíření školních zahrad jest, jak všeobecně uznáno a výroky zkušených znalců školství stvrzeno, jeden z nejdůležitějších a nejpro- spěšnějších pædagogických prostředků k zvelebení vzdělání lidu, a zároveň administrativní opatření, které by vedle nej- možnějšího rozmnožení ovocných sadů, pak posázení okrajů cest a silnic, mezí, břehů řek, potokův a rybníků stromy a křovím nejlépe se hodilo; proti zhoršování ponebí s jeho škodlivými následky pro hospodářství, které pokračující zmenšování lesů působí, účinkovati a venkovskému oby- vatelstvu zároveň nové výživy otevříti mohlo. C. k. okresní školní rady se tedy vyzývají, aby nále- žitými prostředky ku zřizování školních zahrad co nejvy- datněji napomáhaly a ku šíření pravých náhledův o jejich prospěšnosti k zvelebení vzdělání lidu a blahobytu přiměřené spisy pro učitelské knihovny obecných škol zaopatřily. Kterak prováděti školní stavby. §. 20. Jest-li někde za potřebno uznáno, aby byla nová škola vystavěna, má místní školní rada vyšetřiti ve- škeré potřeby, jimž u věci té hověti jest, jakož i na- črtnouti program stavby. Veškeré okolnosti pro stavbu a zařízení školy důležité buďtež potom na místě zji- štěny komisí z místní školní rady, k níž nechať se
