[OCR_toInput] Po porodu ménj sc oběh krwe; céwy tylo zbytečné za- rostau a proměňugj se we swazy. We wyššjm stářj ochábnau, a skřehnau, gátra dostanau barvvu tmawěgšj. Měchuíinka (vesicula s. cystis fcllea). Mčchuřinka gest nádoba blánowá, twaru liruškowitého, slaužjcj ke sehowáwánj žluči, ležj w gámě obdélné prawé, tak že koncem širšjm slepým, t. duem (fundus) směřuge napřed, a wisj před kragem přednjm gater, dotýkagjc se tračnjku, koncem užšjm čili krkem (collum) ale do zadu a nahoru; me zi těmato koncema ležj tělo (corpus). Krk měchuřinky pře* cházj we žlučowod mčchuřinkowý (ductus cyst.), genžto z po čátku winutě, pak ale rowně dolů běžj, a spoguge se se zlu- čowodem gatemjm w gednu rauru, totiž w žlučowod měchu- řinkogatemj (ductus choledochus), a ten břžj po třebušnici za hořegšj částkau dwanáctnjku, pak se wůšťuge do dwanáct- njku dolůstupugjcjho otworem užšjm po kragi kruhowitě wy- nikagjcjm. Měcliuřinka gest po straně dolegšj powléknuta pobřišnicj, hořegšj stranu připoguge skljpkowatina na gátra. Pod tjmto powlakem nacházegj se djlem obdélná, djlem kru- howitá wlákna swalowitá gako u střewa. Dutinu měchuřinky powlekuge blána slizna w řasy mřjžowité nabjraná, magjcj žlázy slizné gen w krku, kdežto gsau gegich olwory patrné. W krku nacházegj se chlopně nedokonalé. Žlučowod gatér- nj, měchuřinkowý a měchuřinkogaternj magj stegnau budo- wu, totiž skládagj se ze blány slizné, gižto obaluge wi’stwa skljpkówatiny tuhé. Tepna mčchuřinkowá přicházj z tepny gaternj. Žjla měchuřinkowá wléwá se do třebušnice. Céw slřebawých má měchuřinka mnoho. Nerwy pííchézegj z pletně gaternj. B) Slezina (lien, splen, pol. sledziona, rus. selezenka). Slezina ležj w lewé slabině, tak že nahoře hraničj s branicj, dole s ledwinau lewau a s tračnjkem, po straně wněš- nj a lewé přiléhá na žebro desáté a gedenácté, po straně prawé na' dno žaludečnj a ostřj sliniwečnj. Geli žaludek prázdný, slogj slezina kolmo, t. koncem tupým nahoru, ten kým dolů; gestli žaludek naplněn, ležj na přjč, totiž kon cem tenkým ku předu; w plodu ležj slezina wjce w předu; welikost gegj obnášj asi šestinu welikosti gater; gestli žalu dek naplněn, býwá slezina malá a naopak. Slezina gest bar- wy modrošedé nebo modročerwené, w prořjznufj gest tma- wočerwená; má twar wegce smáčknutého ; plocha wněšnj gest naddutá, wnitřnj poddutá, brázdau kolmau, t. Štěrbinou slezin- 13*
[OCR_aligned] @@@@@Po porodu ménj sc oběh krwe; céwy tylo zbytečné za- rostau a proměňugj se we swazy. We wyššjm stářj ochábnau, a skřehnau, gátra dostanau barvvu tmawěgšj. Měchuíinka (vesicula s. cystis fcllea). Mčchuřinka gest nádoba blánowá, twaru liruškowitého, slaužjcj ke sehowáwánj žluči, ležj w gámě obdélné prawé, tak že koncem širšjm slepým, t. duem (fundus) směřuge napřed, a wisj před kragem přednjm gater, dotýkagjc se tračnjku, koncem užšjm čili krkem (collum) ale do zadu a nahoru; me@ zi těmato koncema ležj tělo (corpus). Krk měchuřinky pře* cházj we žlučowod mčchuřinkowý (ductus cyst.), genžto z po@ čátku winutě, pak ale rowně dolů běžj, a spoguge se se zlu- čowodem gate@mjm w gednu rauru, totiž w žlučowod měchu- řinkogate@mj (ductus choledochus), a ten břžj po třebušnici za hořegšj částkau dwanáctnjku, pak se wůšťuge do dwanáct- njku dolůstupugjcjho otworem užšjm po kragi kruhowitě wy- nikagjcjm. Měcliuřinka gest po straně dolegšj powléknuta pobřišnicj, hořegšj stranu připoguge skljpkowatina na gátra. Pod tjmto powlakem nacházegj se djlem obdélná, djlem kru- howitá wlákna swalowitá gako u střewa. Dutinu měchuřinky powlekuge blána slizna w řasy mřjžowité nabjraná, magjcj žlázy slizné gen w krku, kdežto gsau gegich olwory patrné. W krku nacházegj se chlopně nedokonalé. Žlučowod gatér- nj, měchuřinkowý a měchuřinkogaternj magj stegnau budo- wu, totiž skládagj se ze blány slizné, gižto obaluge wi’stwa skljpkówatiny tuhé. Tepna mčchuřinkowá přicházj z tepny gaternj. Žjla měchuřinkowá wléwá se do třebušnice. Céw slřebawých má měchuřinka mnoho. Nerwy pííchézegj z pletně gaternj. B) Slezina (lien, splen, pol. sledziona, rus. selezenka). Slezina ležj w lewé slabině, tak že nahoře hraničj s branicj, dole s ledwinau lewau a s tračnjkem, po straně wněš- nj a lewé přiléhá na žebro desáté a gedenácté, po straně prawé na' dno žaludečnj a ostřj sliniwečnj. Geli žaludek prázdný, slogj slezina kolmo, t. koncem tupým nahoru, ten@ kým dolů; gestli žaludek naplněn, ležj na přjč, totiž kon@ cem tenkým ku předu; w plodu ležj slezina wjce w předu; welikost gegj obnášj asi šestinu welikosti gater; gestli žalu@ dek naplněn, býwá slezina malá a naopak. Slezina gest bar- wy modrošedé nebo modročerwené, w prořjznufj gest tma- wočerwená; má twar wegce smáčknutého ; plocha wněšnj gest naddutá, wnitřnj poddutá, brázdau kolmau, t. Štěrbinou slezin- 13*
[ GS_aligned]  195 Po porodu měnj se oběh krwe; céwy tyto zbytečné za- rostau a proměňugj se we swazy. We wyššjm stářj ochábnau, a skřehnau, gátra dostanau bar@wu tmawěgšj. Měchuřinka (vesicula s. cystis fellea). Měchuřinka gest nádoba blánowá, twaru @hruškowitého, slaužjcj ke schowáwánj žluči, ležj w gámě obdélné prawé, tak že koncem širšjm slepým, t. dnem (fundus) směřuge napřed, a wisj před kragem přednjm gater, dotýkagjc se tračnjku, koncem užšjm čili krkem (collum) ale do zadu a nahoru; me- zi těmato koncema ležj tělo (corpus). Krk měchuřinky pře- cházj we žlučowod měchuřinkowý (ductus cyst.), genžto z po- čátku winutě, pak ale rowně dolů běžj, a spoguge se se žlu- čowodem gaternjm w gednu rauru, totiž w žlučowod měchu- řinkogaternj (ductus choledochus), a ten běžj po třebušnici za hořegšj částkau dwanáctnjku, pak se wúšťuge do dwanáct- njku dolůstupugjcjho otworem užšjm po kragi kruhowitě wy- nikagjcjm. Měc@huřinka gest po straně dolegšj powléknuta pobřišnicj, hořegšj stranu připoguge skljpkowatina na gátra. Pod tjmto powlakem nacházegj se djlem obdélná, djlem kru- howitá wlákna swalowitá gako u střewa. Dutinu měchuřinky powlekuge blána slizna w řasy mřjžowité nabjraná, magjcj žlázy slizné gen w krku, kdežto gsau gegich otwory patrné. W krku nacházegj se chlopně nedokonalé. Žlučowod gater- nj, měchuřinkowý a měchuřinkogaternj magj stegnau budo- wu, totiž skládagj se ze blány slizné, gižto obaluge w@rstwa skljpkowatiny tuhé. Tepna měchuřinkowá přicházj z tepny gaternj. Žjla měchuřinkowá wléwá se do třebušnice. Céw střebawých má měchuřinka mnoho. Nerwy přicházegj z pletně gaternj. B) Slezina (lien, splen, pol. sledziona, rus. selezenka). Slezina ležj w lewé slabině, tak že nahoře hraničj s branicj, dole s ledwinau lewau a s tračnjkem, po straně wněš- nj a lewé přiléhá na žebro desáté a gedenácté, po straně prawé na@ dno žaludečnj a ostřj sliniwečnj. Geli žaludek prázdný, stogj slezina kolmo, t. koncem tupým nahoru, ten- kým dolů; gestli žaludek naplněn, ležj na přjč, totiž kon- cem tenkým ku předu; w plodu ležj slezina wjce w předu; welikost gegj obnášj asi šestinu welikosti gater; gestli žalu- dek naplněn, býwá slezina malá a naopak. Slezina gest bar- wy modrošedé nebo modročerwené, w prořjznutj gest tma- wočerwená; má twar wegce smačknutého@; plocha wněšnj gest naddutá, wnitřnj poddutá, brázdau kolmau, t. štěrbinau slezin- 13*
