[OCR_toInput] Organisacni statut pro ústavy učitelské. 165 §• 12. D. Zřetele didaktické. Vyučováním názorným a vývodným, stálým k sa- močinnosti podnětem a cvikem budiž každá učebná hodina učebnou v dvojím toho slova smyslu tak totiž, aby na pouhém učení učitele nepřestávajíc, i žákům hodně mnoho příležitosti poskytovala, aby sami se učili, jakož i aby učivo co možno nejdůkladněji a nej všestranněji se zpracovalo. čemu se v každé hodině učilo, budiž vždy v snadno pochopitelné pojmové názvy skupeno a ku konci ho diny v jedno shrnuto. Aby se, čemu se žáci naučili, doplňovalo, vy hloubalo a upevnilo, toho domahejž se učitel také soukromým čtením, kteréž učitelem řízeno a kontrol- lováno budiž. Ku správnému myšlének pronášení a ku přesnému užívání jazyka spisovného budiž ve všech hodinách učebných jakož i v obcování se žáky a mezi žáky vůbec hlavní zřetel obracen. §• 13. E. Zkouška závěrečná a vysvědčení. V přípravných třídách spojených s ústavy ku vzdělání učitelův a učitelek konejž se koncem škol ního roku závěrečná zkouška, kteráž, když žák přímo do ústavu učitelského přestoupiti míní, přijímací zkou šku do I. ročníku zastupuje a podle týchže stanov jako takováto zkouška přijímací konána budiž. Při klassifikací budiž též ku prospěchu žáků za školního roku zřetel obrácen, z „psaní, kreslení, zpěvu, hry na housle a tělocviku" buďtež známky toliko podle
[OCR_aligned] @Organisacni statut pro ústavy učitelské. 165 §• 12. D. Zřetele didaktické. Vyučováním názorným a vývodným, stálým k sa- močinnosti podnětem a cvikem budiž každá učebná hodina učebnou v dvojím toho slova smyslu tak totiž, aby na pouhém učení učitele nepřestávajíc, i žákům hodně mnoho příležitosti poskytovala, aby sami se učili, jakož i aby učivo co možno nejdůkladněji a nej všestranněji se zpracovalo. čemu se v každé hodině učilo, budiž vždy v snadno pochopitelné pojmové názvy skupeno a ku konci ho@ diny v jedno shrnuto. Aby se, čemu se žáci naučili, doplňovalo, vy@ hloubalo a upevnilo, toho domahejž se učitel také soukromým čtením, kteréž učitelem řízeno a kontrol- lováno budiž. Ku správnému myšlének pronášení a ku přesnému užívání jazyka spisovného budiž ve všech hodinách učebných jakož i v obcování se žáky a mezi žáky vůbec hlavní zřetel obracen. §• 13. E. Zkouška závěrečná a vysvědčení. V přípravných třídách spojených s ústavy ku vzdělání učitelův a učitelek konejž se koncem škol@ ního roku závěrečná zkouška, kteráž, když žák přímo do ústavu učitelského přestoupiti míní, přijímací zkou@ šku do I. ročníku zastupuje a podle týchže stanov jako takováto zkouška přijímací konána budiž. Při klassifikací budiž též ku prospěchu žáků za školního roku zřetel obrácen, z „psaní, kreslení, zpěvu, hry na housle a tělocviku" buďtež známky toliko podle
[ GS_aligned]  Organisační statut pro ústavy učitelské. 165 §. 12. D. Zřetele didaktické. Vyučováním názorným a vývodným, stálým k sa- močinnosti podnětem a cvikem budiž každá učebná hodina učebnou v dvojím toho slova smyslu tak totiž, aby na pouhém učení učitele nepřestávajíc, i žákům hodně mnoho příležitosti poskytovala, aby sami se učili, jakož i aby učivo co možno nejdůkladněji a nej@všestranněji se zpracovalo. Čemu se v každé hodině učilo, budiž vždy v snadno pochopitelné pojmové názvy skupeno a ku konci ho- diny v jedno shrnuto. Aby se, čemu se žáci naučili, doplňovalo, vy- hloubalo a upevnilo, toho domahejž se učitel také soukromým čtením, kteréž učitelem řízeno a kontrol- lováno budiž. Ku správnému myšlének pronášení a ku přesnému užívání jazyka spisovného budiž ve všech hodinách učebných jakož i v obcování se žáky a mezi žáky vůbec hlavní zřetel obracen. §. 13. E. Zkouška závěrečná a vysvědčení. V přípravných třídách spojených s ústavy ku vzdělání učitelův a učitelek konejž se koncem škol- ního roku závěrečná zkouška, kteráž, když žák přímo do ústavu učitelského přestoupiti míní, přijímací zkou- šku do I. ročníku zastupuje a podle týchže stanov jako takováto zkouška přijímací konána budiž. Při klassifikací budiž též ku prospěchu žáků za školního roku zřetel obrácen, z „psaní, kreslení, zpěvu, hry na housle a tělocviku" buďtež známky toliko podle
