[OCR_toInput] a 22 světských žalostí a té proklaté bezbožnosti, která se zde * čím dál tím více vzmáhá, — a že tím chceš dáti skvělý příklad, aby se ocháblá horlivost ve víře zase osvěžila, a že chceš svými nábožnými modlitbami k tomu spolupůsobiti, aby byl ten svedený a zbloudilý lid do lůna samospasi telné církve zase uveden. „Ale Volkert byl přece tolik let vaším nejvěrnějším pří telem a druhem! Yy jste nemohl být bez něho ani jediný den. 8 „Nemluv již ani slova o tom bídníkovi, který přivedl do Vídně pastora Neussera, který se svou bandou v Mi- noritském klášteře se zahnízdil, vypudiv z něho ty ctihodné a nábožné mnichy. Již mi o tom padouchovi nemluv, sice se zblázním!“ Anežka sklonila smutně hlavu a mlčela. „Mně se zdá, že pláčeš!“ zvolal Ostermann s nevolí a zdvihl se z křesla. „Toť je to čím dál tím lepší. Háto, — kde pak jsi? 8 Stará Háta slyšela volání svého pána a kradla se po tichu z komory do světnice. „Co žádáte, milostivý pane? 8 tázala se Háta malátným tonem, což jindy nebylo u ní obyčejem. Ostermann na ni upřel pronikavý pohled, nebof mu byla tentokrát její skromnost podezřelou, a pravil za chvilku: „Však já již vím, co to znamená, Háto, že dnes koukáš tak potměšile 1 Bezpochyby jsi poslouchala v komoře za dveřmi a slyšela jsi, že musí přijít tvůj milý pan Volkert na šibenici. 8 „Já neslyšela ani slova, 8 odpověděla Háta svým oby čejným příkrým tonem. „Když musí člověk s jídlem tak dlouho čekat, musí při tom usnouti. 8 „Ale pak máš usnout v kuchyni a ne v komoře, 8 od-
[OCR_aligned] a 22 světských žalostí a té proklaté bezbožnosti, která se zde * čím dál tím více vzmáhá, — a že tím chceš dáti skvělý příklad, aby se ocháblá horlivost ve víře zase osvěžila, a že chceš svými nábožnými modlitbami k tomu spolupůsobiti, aby byl ten svedený a zbloudilý lid do lůna samospasi@ telné církve zase uveden. „Ale Volkert byl přece tolik let vaším nejvěrnějším pří@ telem a druhem! Yy jste nemohl být bez něho ani jediný den. 8 „Nemluv již ani slova o tom bídníkovi, který přivedl do Vídně pastora Neussera, který se svou bandou v Mi- noritském klášteře se zahnízdil, vypudiv z něho ty ctihodné a nábožné mnichy. Již mi o tom padouchovi nemluv, sice se zblázním!“ Anežka sklonila smutně hlavu a mlčela. „Mně se zdá, že pláčeš!“ zvolal Ostermann s nevolí a zdvihl se z křesla. „Toť je to čím dál tím lepší. Háto, — kde pak jsi? 8 Stará Háta slyšela volání svého pána a kradla se po@ tichu z komory do světnice. „Co žádáte, milostivý pane? 8 tázala se Háta malátným tonem, což jindy nebylo u ní obyčejem. Ostermann na ni upřel pronikavý pohled, nebof mu byla tentokrát její skromnost podezřelou, a pravil za chvilku: „Však já již vím, co to znamená, Háto, že dnes koukáš tak potměšile 1 Bezpochyby jsi poslouchala v komoře za dveřmi a slyšela jsi, že musí přijít tvůj milý pan Volkert na šibenici. 8 „Já neslyšela ani slova, 8 odpověděla Háta svým oby@ čejným příkrým tonem. „Když musí člověk s jídlem tak dlouho čekat, musí při tom usnouti. 8 „Ale pak máš usnout v kuchyni a ne v komoře, 8 od-
[ GS_aligned] @ 22 světských žalostí a té proklaté bezbožnosti, která se zde@@ čím dál tím více vzmáhá,   a že tím chceš dáti skvělý příklad, aby se ochablá horlivost ve víře zase osvěžila, a že chceš svými nábožnými modlitbami k tomu spolupůsobiti, aby byl ten svedený a zbloudilý lid do lůna samospasi- telné církve zase uveden. „Ale Volkert byl přece tolik let vaším nejvěrnějším pří- telem a druhem! Vy jste nemohl být bez něho ani jediný den.@" „Nemluv již ani slova o tom bídníkovi, který přivedl do Vídně pastora Neussera, který se svou bandou v Mi- noritském klášteře se zahnízdil, vypudiv z něho ty ctihodné a nábožné mnichy. Již mi o tom padouchovi nemluv, sice se zblázním!" Anežka sklonila smutně hlavu a mlčela. „Mně se zdá, že pláčeš!" zvolal Ostermann s nevolí a zdvihl se z křesla. „Toť je to čím dál tím lepší. Háto,   kde pak jsi?@" Stará Háta slyšela volání svého pána a kradla se po- tichu z komory do světnice. „Co žádáte, milostivý pane?@" tázala se Háta malátným tonem, což jindy nebylo u ní obyčejem. Ostermann na ni upřel pronikavý pohled, neboť mu byla tentokrát její skromnost podezřelou, a pravil za chvilku: „Však já již vím, co to znamená, Háto, že dnes koukáš tak potměšile@! Bezpochyby jsi poslouchala v komoře za dveřmi a slyšela jsi, že musí přijít tvůj milý pan Volkert na šibenici.@" „Já neslyšela ani slova,@" odpověděla Háta svým oby- čejným příkrým tonem. „Když musí člověk s jídlem tak dlouho čekat, musí při tom usnouti.@" „Ale pak máš usnout v kuchyni a ne v komoře,@" od-
