[OCR_toInput] . '""r\ Kdo v roce 1793 Paříž znal a kdož byl známým v oné ulici města, kde starý dům Jakuba Leviténa stá val, marně by se byl, přijda v roce 1830 do téže ulice, po bytu Leviténově tázal; neboť staré, nevlídné staveni ono ouplně zmizelo. Na témže místě, kde se před sedmatřiceti lety ne vlídný dům Jakuba Leviténa rozkládal, stál nyní velmi nádherný palác, kterýž zaujímal nejen celou prostoru bývalého domu Leviténova, nýbrž rozkládal se i ještě hodně daleko po obou stranách, zaujmuv všecky domy, kteréž prvé s ním sousedily, — ano velkolepá a nád herná budova ta byla tak prostranná, že šířkou svou celou ulici vyplňovala. Jednoho krásného dne v měsíci srpnu 1830 podí váme se trochu do vnitřku hrdých oněch zdí. \ ’ / ' • . Jí
[OCR_aligned] . '""r\ Kdo v roce 1793 Paříž znal a kdož byl známým v oné ulici města, kde starý dům Jakuba Leviténa stá@ val, marně by se byl, přijda v roce 1830 do téže ulice, po bytu Leviténově tázal; neboť staré, nevlídné staveni ono ouplně zmizelo. Na témže místě, kde se před sedmatřiceti lety ne@ vlídný dům Jakuba Leviténa rozkládal, stál nyní velmi nádherný palác, kterýž zaujímal nejen celou prostoru bývalého domu Leviténova, nýbrž rozkládal se i ještě hodně daleko po obou stranách, zaujmuv všecky domy, kteréž prvé s ním sousedily, — ano velkolepá a nád@ herná budova ta byla tak prostranná, že šířkou svou celou ulici vyplňovala. Jednoho krásného dne v měsíci srpnu 1830 podí@ váme se trochu do vnitřku hrdých oněch zdí. \ ’ / ' • . Jí
[ GS_aligned] @@@@@@@ Kdo v roce 1793 Paříž znal a kdož byl známým v oné ulici města, kde starý dům Jakuba Leviténa stá- val, marně by se byl, přijda v roce 1830 do téže ulice, po bytu Leviténově tázal; neboť staré, nevlídné stavení ono ouplně zmizelo. Na témže místě, kde se před sedmatřiceti lety ne- vlídný dům Jakuba Leviténa rozkládal, stál nyní velmi nádherný palác, kterýž zaujímal nejen celou prostoru bývalého domu Leviténova, nýbrž rozkládal se i ještě hodně daleko po obou stranách, zaujmuv všecky domy, kteréž prvé s ním sousedily,   ano velkolepá a nád- herná budova ta byla tak prostranná, že šířkou svou celou ulici vyplňovala. Jednoho krásného dne v měsíci srpnu 1830 podí- váme se trochu do vnitřku hrdých oněch zdí@@@@@@@@@@@@.@@@
