[OCR_toInput] 286 — že v krátkém čase na vše zapomene a z lásky k otci mír hradu rušiti nebude. Starý, jednotvárný život, jenžza posledních ně kolika týhodnů neobyčejnému ruchu ustoupiti musel, vrátil se opět do hradu, a tak měla Kačenka pokdy, obírati se v mysli Vojtěchem, který, ač jí to svatě přislíbil, ode dne útěku svého ani nejmenší zprávy o sobě nepodal. Vymlouvala jej sfce tím, že bojí se ukázat v okolí Blánska, ale vzdor tomu posílala dva- až třikráte v týdnu jednoho sobě oddaného zbrojnoše do městečka, zdaž by se tam něčeho o Vojtěchovi nedověděl. Jednoho dne vrátil se posel celý uřícený. „Neseš zprávy ? Mluv rychle!" „Nesu noviny, strašné noviny," odvětil polekaný posel. „Husité jsou zde/‘ „Rány boží!" vzkřikla Kačenka. „Cože pravíš ?“ „Ano, Husité táhnou k Blánsku; ještě tam sice nejsou, ale stane se tak co nevidět. O bože, ujmi se nebohých těch lidí. Povídá se, že Prokop Velký, jenž je vede, k snídani i k večeři děti pojídá a na dětské krvi zvláště si pochutnává. Za to prý zapsal se ďáblu." „Ty s blázen, kdož pak ti pověsil takového bulík a- na nos. Starý rytíř neví o ničem." Sotva že se zpráva o blížení se obávaných Tá- boritů po hradě roznesla, nastalo všeobecné ustrnutí. Starý rytíř kázal, aby se ihned hradby opravovaly a
[OCR_aligned] @@@286 — že v krátkém čase na vše zapomene a z lásky k otci mír hradu rušiti nebude. Starý, jednotvárný život, jenž@za posledních ně@ kolika týhodnů neobyčejnému ruchu ustoupiti musel, vrátil se opět do hradu, a tak měla Kačenka pokdy, obírati se v mysli Vojtěchem, který, ač jí to svatě přislíbil, ode dne útěku svého ani nejmenší zprávy o sobě nepodal. Vymlouvala jej sfce tím, že bojí se ukázat v okolí Blánska, ale vzdor tomu posílala dva- až třikráte v týdnu jednoho sobě oddaného zbrojnoše do městečka, zdaž by se tam něčeho o Vojtěchovi nedověděl. Jednoho dne vrátil se posel celý uřícený. „Neseš zprávy ? Mluv rychle!" „Nesu noviny, strašné noviny," odvětil polekaný posel. „Husité jsou zde/‘ „Rány boží!" vzkřikla Kačenka. „Cože pravíš ?“ „Ano, Husité táhnou k Blánsku; ještě tam sice nejsou, ale stane se tak co nevidět. O bože, ujmi se nebohých těch lidí. Povídá se, že Prokop Velký, jenž je vede, k snídani i k večeři děti pojídá a na dětské krvi zvláště si pochutnává. Za to prý zapsal se ďáblu." „Ty s blázen, kdož pak ti pověsil takového bulík a- na nos. Starý rytíř neví o ničem." Sotva že se zpráva o blížení se obávaných Tá- boritů po hradě roznesla, nastalo všeobecné ustrnutí. Starý rytíř kázal, aby se ihned hradby opravovaly a
[ GS_aligned]    286   že v krátkém čase na vše zapomene a z lásky k otci mír hradu rušiti nebude. Starý, jednotvárný život, jenž za posledních ně- kolika týhodnů neobyčejnému ruchu ustoupiti musel, vrátil se opět do hradu, a tak měla Kačenka pokdy, obírati se v mysli Vojtěchem, který, ač jí to svatě přislíbil, ode dne útěku svého ani nejmenší zprávy o sobě nepodal. Vymlouvala jej sice tím, že bojí se ukázat v okolí Blánska, ale vzdor tomu posílala dva- až třikráte v týdnu jednoho sobě oddaného zbrojnoše do městečka, zdaž by se tam něčeho o Vojtěchovi nedověděl. Jednoho dne vrátil se posel celý uřícený. „Neseš zprávy ? Mluv rychle!" „Nesu noviny, strašné noviny," odvětil polekaný posel. „Husité jsou zde." „Rány boží!" vzkřikla Kačenka. „Cože pravíš@?" „Ano, Husité táhnou k Blánsku; ještě tam sice nejsou, ale stane se tak co nevidět. O bože, ujmi se nebohých těch lidí. Povídá se, že Prokop Velký, jenž je vede, k snídaní i k večeři děti pojídá a na dětské krvi zvláště si pochutnává. Za to prý zapsal se ďáblu." „Ty@s blázen, kdož pak ti pověsil takového bulík@a@ na nos. Starý rytíř neví o ničem." Sotva že se zpráva o blížení se obávaných Tá- boritů po hradě roznesla, nastalo všeobecné ustrnutí. Starý rytíř kázal, aby se ihned hradby opravovaly a
