[OCR_toInput] 84 kládané českými drahými kameny, totiž: jas pisy-, -chrySoprasy, kařneoly a dinethysty, djicm pokryté wysoko cennými památkami čes kého maljrstwj z dřewnjch časů. Fředstawngj žiwot sw. yrk.ctS.~WAr pak KARLA IV. w Kjmé před papežem, a{ - pocházegj od maljřú při dworu karla IV. se zdržowawSjch. Na oltáři* prosté stogjcjm odpočjwagj ostatky sw. wíc- lawa s čěskau korunaa a ostatnjmi králow- skými klenoty,, a za njm gest widěti geho že- leznau přjlbici, drátčnau kojili a.meč, 8 kte rýmž čéStj králowé při kéránowacj některé a wysoké české Šlechty na r’y tjp^tar. Wác- lawa pasówáwngj. ' Co' se dotýče zewaítq^Kodciby kostela, nemůžeme fec dosti wýnadidHi, že po tak mno hých ukrutných, akázáa mu OKréijcjch bauřjeh geité w takowé wážné podoba zde před mámí stogj. Newyprawitelná gest • rozmanitost Sti hlých gelílanců, širokosáhlýoh odwážliwě po- stawených oblaukii, pátrlaček, točitých schodů b t. d. Wznešcný gest to' dogem, který se při pohledá tak ohromného, a předca do noy- menfijhonennawcnau pilnou tj okrášleného djla každého zinocoj. — Celé stawenj^wčže geho -nákladné á.irwanliwě mčdj gsaii kryty. . Koé- tolnj Stjt, něho předly strana, prostá weškeré
[OCR_aligned] @84 kládané českými drahými kameny, totiž: jas@ pisy-, -chrySoprasy, kařneoly a dinethysty, djicm pokryté wysoko cennými památkami čes@ kého maljrstwj z dřewnjch časů. Fředstawngj žiwot sw. yrk.ctS.~WAr pak KARLA IV. w Kjmé před papežem, a{ - pocházegj od maljřú při dworu karla IV. se zdržowawSjch. Na oltáři* prosté stogjcjm odpočjwagj ostatky sw. wíc- lawa s čěskau korunaa a ostatnjmi králow- skými klenoty,, a za njm gest widěti geho že- leznau přjlbici, drátčnau kojili a.meč, 8 kte@ rýmž čéStj králowé při kéránowacj některé a wysoké české Šlechty na r’y tjp^tar. W@á@c- lawa pasówáwngj. ' Co' se dotýče zewaítq^Kodciby kostela, nemůžeme fec dosti wýnadi@dHi, že po tak mno@ hých ukrutných, akázáa mu OKréijcjch bauřjeh geité w takowé wážné podoba zde před mámí stogj. Newyprawitelná gest • rozmanitost St@i hlých gelílanců, širokosáhlýoh odwážliwě po- stawených oblaukii, pátrlaček, točitých schodů b t. d. Wznešcný gest to' dogem, který se při pohledá tak ohromného, a předca do noy- menfijho@nennawcnau pilnou tj okrášleného djla každého zinocoj. — Celé stawenj@@^wčže geho -nákladné á.irwanliwě mčdj gsaii kryty. . Koé- tolnj Stjt, něho předly strana, prostá weškeré
[ GS_aligned]  84 kládané českými drahými kameny, totiž: jas- pisy@, @chrysoprasy, karneoly a @amethysty, djlem pokryté wysoko cennými památkami čes- kého maljrstwj z dřewnjch časů. Předstawugj žiwot sw. @@@@WÁCLAWA, pak KARLA IV. w Řjmě před papežem, a@@@ pocházegj od maljřů při dworu KARLA IV. se zdržowawšjch. Na oltáři@ prostě stogjcjm odpočjwagj ostatky sw. WÁC- LAWA a českau korunau a ostatnjmi králow- skými klenoty@, a za njm gest viděti geho že- leznau přjlbici, drátěnau košili a meč, s kte- rýmž češtj králowé při korunowacj některé z vysoké české šlechty na r@y@tjře sw. W á c- lawa pasowáwagj.@@ Co@ se dotýče zewaitn pod@oby kostela, nemůžeme se@ dosti wynadiwati, že po tak mno- hých ukrutných, zkázau mu @hrozjcjch bauřjch geště w takové vážné podobě zde před námi stogj. Newyprawitelná gest@@ rozmanitost štj- hlých ge@hlanců, širokosáhlýou odwážliwě po- stawených oblauk@ů, p@awlaček, točitých schodů a t. d. Wznešcný gest to@ dogem, který se při pohledu tak ohromného, a předce do ney- men@šjho neunawenau pilno@sti okrášleného djla každého z@mocnj.   Celé stawenj i wěže geho @nákladně a trwanlivě mědj gsa@u kryty@@. Kos- telnj štjt, nebo přednj strana, prostá weškeré
