[OCR_toInput] 27 srdečný pazdrav, — já se s ní ještě na vždy neloudím, neboť odsud odcházím s pevnou důvěrou, že mne miluje, — ře kněte jí, že si budu stále na ni vzpomínati, a že ji ještě nepovažuji za ztracenu. Při sám Bůh, že se o to všemi mo žnými prostředky pokusím, abych ji z toho kláštera vysvo bodil. — Bůh ji chraň a opatruj — a mého otce také.“ Raimund odkvapil. Kapitola 3. Rytířský sál v arciknížecím paláci, kde bývalo jindy tak ticho a smutno, byl tentokrát jasné osvětlený, jako by se tam konala velká slavnost. Ale v celé té rozsáhlé místnosti, v níž byly stěny čer veným aksamitem potažené, bylo jen pět osob, které seděly u prostřed sálu kolem velkého stolu a hrály v karty. Jeho Veličenstvo král Jindřich byl totiž tak milostiv, že pozval k té hře francouzského vyslance a tři francouzské šlechtice, mezi nimiž byl také jeho důvěrník Lecot. Bylo viděti, že se všickni výborně baví, a zvláště král Jindřich se tomu pokaždé hlasitě smál, až se za břicho po padal, když hodil občas hrst dukátů na mramorový vyklá daný stůl, což dělalo jeho společníkům velkou rozkoš, kteří hned ty dukáty dychtivě shrábli a o ně se rozdělili. Dva císařští pažata stáli po obou stranách za králem: jeden z nich držel otevřenou skřínku a druhý zlatý tác, na němž stál zlatý pohár s tokayským vínem. Král prohrával skoro na každou kartu, kterouž vynesl, a to mu dělalo velkou radost. ■MMM
[OCR_aligned] @27 srdečný pazdrav, — já se s ní ještě na vždy neloudím, neboť odsud odcházím s pevnou důvěrou, že mne miluje, — ře@ kněte jí, že si budu stále na ni vzpomínati, a že ji ještě nepovažuji za ztracenu. Při sám Bůh, že se o to všemi mo@ žnými prostředky pokusím, abych ji z toho kláštera vysvo@ bodil. — Bůh ji chraň a opatruj — a mého otce také.“ Raimund odkvapil. Kapitola 3. Rytířský sál v arciknížecím paláci, kde bývalo jindy tak ticho a smutno, byl tentokrát jasné osvětlený, jako by se tam konala velká slavnost. Ale v celé té rozsáhlé místnosti, v níž byly stěny čer@ veným aksamitem potažené, bylo jen pět osob, které seděly u prostřed sálu kolem velkého stolu a hrály v karty. Jeho Veličenstvo král Jindřich byl totiž tak milostiv, že pozval k té hře francouzského vyslance a tři francouzské šlechtice, mezi nimiž byl také jeho důvěrník Lecot. Bylo viděti, že se všickni výborně baví, a zvláště král Jindřich se tomu pokaždé hlasitě smál, až se za břicho po@ padal, když hodil občas hrst dukátů na mramorový vyklá@ daný stůl, což dělalo jeho společníkům velkou rozkoš, kteří hned ty dukáty dychtivě shrábli a o ně se rozdělili. Dva císařští pažata stáli po obou stranách za králem: jeden z nich držel otevřenou skřínku a druhý zlatý tác, na němž stál zlatý pohár s tokayským vínem. Král prohrával skoro na každou kartu, kterouž vynesl, a to mu dělalo velkou radost. ■MMM
[ GS_aligned]  27 srdečný pazdrav,   já se s ní ještě na vždy neloučím, neboť odsud odcházím s pevnou důvěrou, že mne miluje,   ře- kněte jí, že si budu stále na ni vzpomínati, a že ji ještě nepovažuji za ztracenu. Při sám Bůh, že se o to všemi mo- žnými prostředky pokusím, abych ji z toho kláštera vysvo- bodil.   Bůh ji chraň a opatruj   a mého otce také." Raimund odkvapil. Kapitola 3. Rytířský sál v arciknížecím paláci, kde bývalo jindy tak ticho a smutno, byl tentokrát jasně osvětlený, jako by se tam konala velká slavnost. Ale v celé té rozsáhlé místnosti, v níž byly stěny čer- veným aksamitem potažené, bylo jen pět osob, které seděly u prostřed sálu kolem velkého stolu a hrály v karty. Jeho Veličenstvo král Jindřich byl totiž tak milostiv, že pozval k té hře francouzského vyslance a tři francouzské šlechtice, mezi nimiž byl také jeho důvěrník Lecot. Bylo viděti, že se všickni výborně baví, a zvláště král Jindřich se tomu pokaždé hlasitě smál, až se za břicho po- padal, když hodil občas hrst dukátů na mramorový vyklá- daný stůl, což dělalo jeho společníkům velkou rozkoš, kteří hned ty dukáty dychtivě shrábli a o ně se rozdělili. Dva císařští pažata stáli po obou stranách za králem: jeden z nich držel otevřenou skřínku a druhý zlatý tác, na němž stál zlatý pohár s tokayským vínem. Král prohrával skoro na každou kartu, kterouž vynesl, a to mu dělalo velkou radost.@@@@@
