[OCR_toInput] 105 nižádná báseň anebo kniha, kteráby wyprawowánjm slau- ti mohla, anebo důkazem něgakého welikého činu nebo něgaké události mohla býti. Pěkná skaumánj mladšjho Champolliona, a geho úžasu hodná odkryt] řeči hieroglyfické *) potwrzugj domněnjwj- ce nežli mu odporugj. Tento dfiwtipný skaumatel sta robylost] w gedné řadě hieroglyfických wystawenj z chrá mu abydoského **) prjgmj králů sebe následowawšjch četl, a poněwadž částka těchto gmen (deset poslednjch) s gmé- ny wlastnjmi na giných painětnjkách se nalézá, z toho za- wjral, že gsau králůw, a gegich gména wlastnj a osobná. Tjm nalezl též krále a skoro wtémž pořádku, z nichž osmá dynastia Manethowa sestáwá, kteráž pastýře zahnala. Toto srownánj ale nenj auplné; na obraze Abydoském scházj še$t gmen, která w poznamenán] Manethowu se na- cházegj; některá negsau podobna ; konečně nalézá se bo hužel prázdnina před neznamenitěgšjmi, předRhamsesem, který na welikém množstwj neykrásněgšjch pamětnjkůw se znaky welikého wjtěze gest předstawen. Podlé Cham polliona bylby tento w poznamenán] Manethowu Sethos, hlawa dewatenácté dynastie, který oprawdu popsán gest gako panownjk, genž mocen byl loděmi a gjzdau, který w Cypru, Medii a Persii bogowal. Champollion s Mars- hámem a ginými se domnjwá, že tento Rhamses nebo Sethos byl Sesosiris nebo Sesoosis Řekůw ; a toto domněn] gest po někud prawdě podobno, gežto předstawowánj wjtězstwj Rhamsesa, gež nepochybně nad sausednjmi národy koču- g]"c]’mi w Egyptu a neyweyš i w Sýrii dobyl, dala půwod powjdačkám o náramných podmaněnjch, která zase zmat kem něgakému Sesostrisu se přičjtagj, ačkoli gméno Seso- *) Wiz Prdris du systéme hieroglypliique des anciens Egyptiens, par Champollion le jeune. p. 245. a geho lettre a. M. 1? duc d e Bla- cas. p. 15. ad. **) Méróc par Caillaud. Tom. II. tah. 32.
[OCR_aligned] @105 nižádná báseň anebo kniha, kteráby wyprawowánjm slau- ti mohla, anebo důkazem něgakého welikého činu nebo něgaké události mohla býti. Pěkná skaumánj mladšjho Champolliona, a geho úžasu hodná odkryt] řeči hieroglyfické *) potwrzugj domněnj@wj- ce nežli mu odporugj. Tento dfiwtipný skaumatel sta@ robylost] w gedné řadě hieroglyfických wystawenj z chrá@ mu abydoského **) prjgmj králů sebe následowawšjch četl, a poněwadž částka těchto gmen (deset poslednjch) s gmé- ny wlastnjmi na giných painětnjkách se nalézá, z toho za- wjral, že gsau králůw, a gegich gména wlastnj a osobná. Tjm nalezl též krále a skoro w@témž pořádku, z nichž osmá dynastia Manethowa sestáwá, kteráž pastýře zahnala. Toto srownánj ale nenj auplné; na obraze Abydoském scházj še$t gmen, která w poznamenán] Manethowu se na- cházegj; některá negsau podobna ; konečně nalézá se bo@ hužel prázdnina před neznamenitěgšjmi, před@Rhamsesem, který na welikém množstwj neykrásněgšjch pamětnjkůw se znaky welikého wjtěze gest předstawen. Podlé Cham@ polliona bylby tento w poznamenán] Manethowu Sethos, hlawa dewatenácté dynastie, který oprawdu popsán gest gako panownjk, genž mocen byl loděmi a gjzdau, který w Cypru, Medii a Persii bogowal. Champollion s Mars- hámem a ginými se domnjwá, že tento Rhamses nebo Sethos byl Sesosiris nebo Sesoosis Řekůw ; a toto domněn] gest po@ někud prawdě podobno, gežto předstawowánj wjtězstwj Rhamsesa, gež nepochybně nad sausednjmi národy koču@- g]"c]’mi w Egyptu a neyweyš i w Sýrii dobyl, dala půwod powjdačkám o náramných podmaněnjch, která zase zmat@ kem něgakému Sesostrisu se přičjtagj, ačkoli gméno Seso- *) Wiz Prdris du systéme hieroglypliique des anciens Egyptiens, par Champollion le jeune. p. 245. a geho lettre a. M. 1? duc d e Bla- cas. p. 15. a@d. **) Méróc par Caillaud. Tom. II. tah. 32.
[ GS_aligned]  105 nižádná báseň anebo kniha, kteráby wyprawowánjm slau- ti mohla, anebo důkazem něgakého welikého činu nebo něgaké události mohla býti. Pěkná skaumánj mladšjho Champolliona, a geho úžasu hodná odkrytj řeči hieroglyfické *) potwrzugj domněnj wj- ce nežli mu odporugj. Tento d@ůwtipný skaumatel sta- robylostj w gedné řadě hieroglyfických wystawenj z chrá- mu abydoského **) přjgmj králů sebe následowawšjch četl, a poněwadž částka těchto gmen (deset poslednjch) s gmé- ny wlastnjmi na giných pa@mětnjkách se nalezá, z toho za- wjral, že gsau králůw, a gegich gména wlastnj a osobná. Tjm nalezl též krále a skoro w témž pořádku, z nichž osmá dynastia Manethowa sestáwá, kteráž pastýře zahnala. Toto srownánj ale nenj auplné; na obraze Abydoském scházj šest gmen, která w poznamenánj Manethowu se na- cházegj; některá negsau podobna@; konečně nalézá se bo- hužel prázdnina před neznamenitěgšjmi, před Rhamsesem, který na welikém množstwj neykrásněgšjch pamětnjkůw se znaky welikého wjtěze gest předstawen. Podlé Cham- polliona bylby tento w poznamenánj Manethowu Sethos, hlawa dewatenácté dynastie, který oprawdu popsán gest gako panownjk, genž mocen byl loděmi a gjzdau, který w Cypru, Medii a Persii bogowal. Champollion s Mars- hamem a ginými se domnjwá, že tento Rhamses nebo Sethos byl Sesostris nebo Sesoosis Řekůw@; a toto domněnj gest po- někud prawdě podobno, gežto předstawowánj wjtězstwj Rhamsesa, gež nepochybně nad sausednjmi národy kočur- g@jc@jmi w Egyptu a neyweyš i w Syrii dobyl, dala půwod powjdačkám o náramných podmaněnjch, která zase zmat- kem něgakému Sesostrisu se přičjtagj, ačkoli gméno Seso- *) Wiz Précis du systeme hieroglyp@hique des anciens Egyptiens, par Champollion le jeune. p. 245. a geho lettre a. M. le duc d@e Bla- cas. p. 15. a d. **) Méróe par Caillaud. Tom. II. tab. 32.
