[OCR_toInput] 137 kterouž nemohu odložiti, ačkoli nevím, zdali to dokážu. Před několika lety jsem si udělal průtrž a nyní mívám vždycky velké bolesti, když se poněkud namahám anebo když jedu na koni. Musíte mi zaopatřit nějaký povoz, ale to by muselo býti hned." „To je nemožná věc, co ode mne žádáte. Já přijdu se zdejšími sousedy málo kdy do styku, a také s nimi ne- žiju v přátelských poměrech. Proto vám mohu již napřed říci, že to mně k vůli nikdo neudělá, aby dal tak pozdě zapřáhnout a dovezti vás zpátky do Vídně." „Vždyť já do Vídně nejedu, — já jedu do Itálie a mám velmi na spěch!" „Vždyť byste s takovým povozem, jaký byste zde do stal, ani za rok tam nedojel!" zvolal zahradník. Ostermann si z hluboká vzdechl a mlčel. „Pojďte se,mnou do světnice," pobízel jej zahradník, „a počkejte zde až do rána. Snad se do té doby sestra Marie z Vídně navrátí. Tedy pojďte, můžete si odpočinout na mé posteli, a já zatím vašeho koně napojím a nakrmím." Opíraje se o zahradníkovu paži šel s ním Ostermann do světnice, kde hořela na stole lampička, a tam se po sadil na zahradníkovo lože. Oldřich napojil koně a vrátil se zase ku svému hostu, jenž posud na posteli seděl, hledě před sebe zamyšlen. „Bože, jak to mám udělati, abych se dostal do těch Benátek 1“ vzdechl si smutně. „To bych věru také sám rád věděl," doložil zahradník. „Ale musí to býti?" „Ano, to být musí," odpověděl Ostermann. „Já jsem tam od jistého vznešeného pána poslán, a musel jsem se bez odkladu na tu cestu vydati."
[OCR_aligned] @137 kterouž nemohu odložiti, ačkoli nevím, zdali to dokážu. Před několika lety jsem si udělal průtrž a nyní mívám vždycky velké bolesti, když se poněkud namahám anebo když jedu na koni. Musíte mi zaopatřit nějaký povoz, ale to by muselo býti hned." „To je nemožná věc, co ode mne žádáte. Já přijdu se zdejšími sousedy málo kdy do styku, a také s nimi ne- žiju v přátelských poměrech. Proto vám mohu již napřed říci, že to mně k vůli nikdo neudělá, aby dal tak pozdě zapřáhnout a dovezti vás zpátky do Vídně." „Vždyť já do Vídně nejedu, — já jedu do Itálie a mám velmi na spěch!" „Vždyť byste s takovým povozem, jaký byste zde do@ stal, ani za rok tam nedojel!" zvolal zahradník. Ostermann si z hluboká vzdechl a mlčel. „Pojďte se,mnou do světnice," pobízel jej zahradník, „a počkejte zde až do rána. Snad se do té doby sestra Marie z Vídně navrátí. Tedy pojďte, můžete si odpočinout na mé posteli, a já zatím vašeho koně napojím a nakrmím." Opíraje se o zahradníkovu paži šel s ním Ostermann do světnice, kde hořela na stole lampička, a tam se po@ sadil na zahradníkovo lože. Oldřich napojil koně a vrátil se zase ku svému hostu, jenž posud na posteli seděl, hledě před sebe zamyšlen. „Bože, jak to mám udělati, abych se dostal do těch Benátek 1“ vzdechl si smutně. „To bych věru také sám rád věděl," doložil zahradník. „Ale musí to býti?" „Ano, to být musí," odpověděl Ostermann. „Já jsem tam od jistého vznešeného pána poslán, a musel jsem se bez odkladu na tu cestu vydati."
[ GS_aligned]  137 kterouž nemohu odložiti, ačkoli nevím, zdali to dokážu. Před několika lety jsem si udělal průtrž a nyní mívám vždycky velké bolesti, když se poněkud namahám anebo když jedu na koni. Musíte mi zaopatřit nějaký povoz, ale to by muselo býti hned." „To je nemožná věc, co ode mne žádáte. Já přijdu se zdejšími sousedy málo kdy do styku, a také s nimi ne- žiju v přátelských poměrech. Proto vám mohu již napřed říci, že to mně k vůli nikdo neudělá, aby dal tak pozdě zapřahnout a dovézti vás zpátky do Vídně." „Vždyť já do Vídně nejedu,   já jedu do Italie a mám velmi na spěch!" „Vždyť byste s takovým povozem, jaký byste zde do- stal, ani za rok tam nedojel!" zvolal zahradník. Ostermann si z hluboka vzdechl a mlčel. „Pojďte se mnou do světnice," pobízel jej zahradník, „a počkejte zde až do rána. Snad se do té doby sestra Marie z Vídně navrátí. Tedy pojďte, můžete si odpočinout na mé posteli, a já zatím vašeho koně napojím a nakrmím." Opíraje se o zahradníkovu paži šel s ním Ostermann do světnice, kde hořela na stole lampička, a tam se po- sadil na zahradníkovo lože. Oldřich napojil koně a vrátil se zase ku svému hostu, jenž posud na posteli seděl, hledě před sebe zamyšlen. „Bože, jak to mám udělati, abych se dostal do těch Benátek@!" vzdechl si smutně. „To bych věru také sám rád věděl," doložil zahradník. „Ale musí to býti?" „Ano, to být musí," odpověděl Ostermann. „Já jsem tam od jistého vznešeného pána poslán, a musel jsem se bez odkladu na tu cestu vydati."
