[OCR_toInput] Náklad na vyučováni náboženství. VIT. 71 Zákon rísský, daný dne 20. června 1872, í 86. ř. i, o tom, kdo jest povinen opatřovati vyučování ná boženství na veřejných školách obecných a střed ních, též na vzdělavatelnách učitelských a vésti náklad na toto vyučování. S přivolením obojí sněmovny rady říšské vidí se Mi naříditi takto : §. 1. Povinnost, opatřovati vyučování náboženství u veřejných školách obecných, kterouž mají na sobě dle §. 2. zákona, daného dne 25. května 1868 (č. 48. zák. obč.), a dle §. 5. zákona, daného dne 14. května 1869 (č. 62. zák. říšsk.), společnosti církevní a ná boženské, zavírá v sobě závazek, udělovati toto vy učování zdarma. §. 2. Vrchním úřadům konfesionálním dovoluje se, usnadniti si tento závazek tím, že vezmou několik oddělení žáků k vyučování náboženství dohromady aneb že učiní k tomu konci jiná opatření, jimiž se pořádek školní neruší, vyžádavše si k tomu schválení úřadů školních. §. 3. Výjimkou může se za vyučování nábožen ství na některé obyčejné škole obecné, která má více než tři třídy, aneb na některé škole měšťanské dáti remunerace, aneb zříditi, však jen na škole měšťanské, zvláštní učitel náboženství, když a pokud školní úřad zemský k návrhu okresního úřadu školního pro zvláštní okolnosti potřebu toho shledá. Vyučuje-li náboženství dle §. 5. zákona, daného dne 14. května 1869 (č. 62. zák. říšsk.), učitel světský, povolena mu budiž při měřená remunerace. Při shledávání pákladu, který dle tohoto para grafu za vyučování náboženství vzejde, spravovati se
[OCR_aligned] @Náklad na vyučováni náboženství. VIT. 71 Zákon rísský, daný dne 20. června 1872, @í 86. ř. @i, o tom, kdo jest povinen opatřovati vyučování ná@ boženství na veřejných školách obecných a střed@ ních, též na vzdělavatelnách učitelských a vésti náklad na toto vyučování. S přivolením obojí sněmovny rady říšské vidí se Mi naříditi takto : §. 1. Povinnost, opatřovati vyučování náboženství u veřejných školách obecných, kterouž mají na sobě dle §. 2. zákona, daného dne 25. května 1868 (č. 48. zák. obč.), a dle §. 5. zákona, daného dne 14. května 1869 (č. 62. zák. říšsk.), společnosti církevní a ná@ boženské, zavírá v sobě závazek, udělovati toto vy@ učování zdarma. §. 2. Vrchním úřadům konfesionálním dovoluje se, usnadniti si tento závazek tím, že vezmou několik oddělení žáků k vyučování náboženství dohromady aneb že učiní k tomu konci jiná opatření, jimiž se pořádek školní neruší, vyžádavše si k tomu schválení úřadů školních. §. 3. Výjimkou může se za vyučování nábožen@ ství na některé obyčejné škole obecné, která má více než tři třídy, aneb na některé škole měšťanské dáti remunerace, aneb zříditi, však jen na škole měšťanské, zvláštní učitel náboženství, když a pokud školní úřad zemský k návrhu okresního úřadu školního pro zvláštní okolnosti potřebu toho shledá. Vyučuje-li náboženství dle §. 5. zákona, daného dne 14. května 1869 (č. 62. zák. říšsk.), učitel světský, povolena mu budiž při@ měřená remunerace. Při shledávání pákladu, který dle tohoto para@ grafu za vyučování náboženství vzejde, spravovati se
[ GS_aligned]  Náklad na vyučování náboženství. 71 VII. Zákon říšský, daný dne 20. června 1872, č. 86. ř. z., o tom, kdo jest povinen opatřovati vyučování ná- boženství na veřejných školách obecných a střed- ních, též na vzdělavatelnách učitelských a vésti náklad na toto vyučování. S přivolením obojí sněmovny rady říšské vidí se Mi naříditi takto@: §. 1. Povinnost, opatřovati vyučování náboženství u veřejných školách obecných, kterouž mají na sobě dle §. 2. zákona, daného dne 25. května 1868 (č. 48. zák. obč.), a dle §. 5. zákona, daného dne 14. května 1869 (č. 62. zák. říšsk.), společnosti církevní a ná- boženské, zavírá v sobě závazek, udělovati toto vy- učování zdarma. §. 2. Vrchním úřadům konfesionálním dovoluje se, usnadniti si tento závazek tím, že vezmou několik oddělení žáků k vyučování náboženství dohromady aneb že učiní k tomu konci jiná opatření, jimiž se pořádek školní neruší, vyžádavše si k tomu schválení úřadů školních. §. 3. Výjimkou může se za vyučování nábožen- ství na některé obyčejné škole obecné, která má více než tři třídy, aneb na některé škole měšťanské dáti remunerace, aneb zříditi, však jen na škole měšťanské, zvláštní učitel náboženství, když a pokud školní úřad zemský k návrhu okresního úřadu školního pro zvláštní okolnosti potřebu toho shledá. Vyučuje-li náboženství dle §. 5. zákona, daného dne 14. května 1869 (č. 62. zák. říšsk.), učitel světský, povolena mu budiž při- měřená remunerace. Při shledávání nákladu, který dle tohoto para- grafu za vyučování náboženství vzejde, spravovati se
