[OCR_toInput] 22 ží, k čemu by slaužila swoboda mluwy bez po- slúchačů, a k čemu by zase slaužilo shromáždění se posluchačů, kdyby jim nikdo něco maudrého neřekl. Jestli takowé shromáždění nějakému zwlá- šlnímu aučelu častěji a prawidelně se opětowáwá, při čemž audowé do nějakého spolku sestupují, jmenuje se to associace, to jest spolčení. Ač koli wůbec práwo shromáždění a spolčowání se podlé wšeobecných konstitučních zásad zapírati se nesmí, nicméně býwají w rozličných zemích i rozličné zákony o dowolených zpťisobích při užíwání tohoto konstitučního práwa, kteréžto zá kony k tomu měřiti mají, aby se takowá shromáž dění lecjakým nezdařilým způsobem příčinami we- řejného nepořádku nestáwala. Welmi wážné jest konstituční práwo spole čných písemních žádosti budto panowníkowi bud komorám podáwati. Takowá žádost sluje petice, co znamená žádání, a má tu přednost do sebe, že z počtu podpisů patrno jest, kolik občanů při nejmenším s wyslowenau žádostí srozuměni jsau; řekl jsem přinejmenším, nebof sc může pod kládali, že snad ještě jiní stejného smýšlení jsau, jimžto práwě příležitosti se nenaskytlo, aneb po- chwíli nebylo i sebe podepsati. Když pak napi- sowání, přijmutí a podpisowání podobných peticí zajisté bez rokowání a mnohostranného o tom pře mýšlení sotwa se sláwá, musíme takowýra ode
[OCR_aligned] @22 ží, k čemu by slaužila swoboda mluwy bez po- slúchačů, a k čemu by zase slaužilo shromáždění se posluchačů, kdyby jim nikdo něco maudrého neřekl. Jestli takowé shromáždění nějakému zwlá- šlnímu aučelu častěji a prawidelně se opětowáwá, při čemž audowé do nějakého spolku sestupují, jmenuje se to associace, to jest spolčení. Ač@ koli wůbec práwo shromáždění a spolčowání se podlé wšeobecných konstitučních zásad zapírati se nesmí, nicméně býwají w rozličných zemích i rozličné zákony o dowolených zpťisobích při užíwání tohoto konstitučního práwa, kteréžto zá@ kony k tomu měřiti mají, aby se takowá shromáž@ dění lecjakým nezdařilým způsobem příčinami we- řejného nepořádku nestáwala. Welmi wážné jest konstituční práwo spole@ čných písemních žádosti budto panowníkowi bud komorám podáwati. Takowá žádost sluje petice, co znamená žádání, a má tu přednost do sebe, že z počtu podpisů patrno jest, kolik občanů při@ nejmenším s wyslowenau žádostí srozuměni jsau; řekl jsem přinejmenším, nebof sc může pod@ kládali, že snad ještě jiní stejného smýšlení jsau, jimžto práwě příležitosti se nenaskytlo, aneb po- chwíli nebylo i sebe podepsati. Když pak napi- sowání, přijmutí a podpisowání podobných peticí zajisté bez rokowání a mnohostranného o tom pře@ mýšlení sotwa se sláwá, musíme takowýra ode
[ GS_aligned]  22 ží, k čemu by slaužila swoboda mluwy bez po- slúchačů, a k čemu by zase slaužilo shromáždění se poslúchačů, kdyby jim nikdo něco maudrého neřekl. Jestli takowé shromáždění nějakému zwlá- štnímu aučelu častěji a prawidelně se opětowáwá, při čemž audowé do nějakého spolku sestupují, jmenuje se to associace, to jest spolčení. Ač- koli wůbec práwo shromáždění a spolčowání se podlé wšeobecných konstitučních zásad zapírati se nesmí, nicméně býwají w rozličných zemích i rozličné zákony o dowolených zp@ůsobích při užíwání tohoto konstitučního práwa, kteréžto zá- kony k tomu měřiti mají, aby se takowá shromáž- dění lecjakým nezdařilým způsobem příčinami we- řejného nepořádku nestáwala. Welmi wážné jest konstituční práwo spole- čných písemních žádosti buďto panowníkowi buď komorám podáwati. Takowá žádost sluje petice, co znamená žádání, a má tu přednost do sebe, že z počtu podpisů patrno jest, kolik občanů při- nejmenším s wyslowenau žádostí srozuměni jsau; řekl jsem přinejmenším, neboť se může pod- kládati, že snad ještě jiní stejného smýšlení jsau, jimžto práwě příležitosti se nenaskytlo, aneb po- chwíli nebylo i sebe podepsati. Když pak napi- sowání, přijmutí a podpisowání podobných peticí zajisté bez rokowání a mnohostranného o tom pře- mýšlení sotwa se stáwá, musíme takowý@m ode
