[OCR_toInput] „mohl jsem si pomysliti, že páni zlodějové zámku ryt- mistrovu vyhýbati se budou." Měl-li se podnik jeho zdařiti, musel ryoble a bez ohledně jednati. Vyňav kus papíru z kapsy, načmáral na něm tužkou na zdařbůh kolo, zabalil jej na kámen a kradl se pozorně k průchodu v plotu, jimž prvé do dvorce přišel. Vyjda na silnici, položil kámen pod strom a přikryl jej poněkud travou, pak ulomil větvi čku a oloupav ji, zapíchnul ji vedle kamene do země. To vše vykonal v několika okamženích, načež se opatrně do dvora vkradl, kdež umínil si několik mi nut počkati, zdaž nic podezřelého pozorovati nebude. A vskutku, sotva že několik okamžiků uplynulo, zaslechl nějaký šumot; i napnul zrak i sluch, aby příčinu toho, postihl. Ale namahal se marně. Srdce počalo mu opět silně bušiti, nejistota, zdaž jednání jeho není prozrazeno, nebo nalézá-U se zpráva jeho již na cestě do zámku, znepokojovala jej velice. Ko nečně odhodlal se, že vstoupí do domku. Zaklepal, dvéře se otevřely a v druhé syětnici zastihl loupež níky s obličeji začerněnými vesele se baviti a statečně popíjeti. ~ r 0. usedl mezi nimi a účastnil se hry v karty. Byli-li všickni loupežníci pokojní, nebyl to vůdce. Ne trpělivost zračila se zřejmě v tváři jeho. Konečně ptal se: „Neviděl jste nikdo našeho kluka? Čertův ničema, kde se dnes toulá?"
[OCR_aligned] @@@@@@@@@„mohl jsem si pomysliti, že páni zlodějové zámku ryt- mistrovu vyhýbati se budou." Měl-li se podnik jeho zdařiti, musel ryoble a bez@ ohledně jednati. Vyňav kus papíru z kapsy, načmáral na něm tužkou na zdařbůh kolo, zabalil jej na kámen a kradl se pozorně k průchodu v plotu, jimž prvé do dvorce přišel. Vyjda na silnici, položil kámen pod strom a přikryl jej poněkud travou, pak ulomil větvi@ čku a oloupav ji, zapíchnul ji vedle kamene do země. To vše vykonal v několika okamženích, načež se opatrně do dvora vkradl, kdež umínil si několik mi@ nut počkati, zdaž nic podezřelého pozorovati nebude. A vskutku, sotva že několik okamžiků uplynulo, zaslechl nějaký šumot; i napnul zrak i sluch, aby příčinu toho, postihl. Ale namahal se marně. Srdce počalo mu opět silně bušiti, nejistota, zdaž jednání jeho není prozrazeno, nebo nalézá-@U se zpráva jeho již na cestě do zámku, znepokojovala jej velice. Ko@ nečně odhodlal se, že vstoupí do domku. Zaklepal, dvéře se otevřely a v druhé syětnici zastihl loupež@ níky s obličeji začerněnými vesele se baviti a statečně popíjeti. ~ r 0. usedl mezi nimi a účastnil se hry v karty. Byli-li všickni loupežníci pokojní, nebyl to vůdce. Ne@ trpělivost zračila se zřejmě v tváři jeho. Konečně ptal se: „Neviděl jste nikdo našeho kluka? Čertův ničema, kde se dnes toulá?"
[ GS_aligned]    359   „mohl jsem si pomysliti, že páni zlodějové zámku ryt- mistrovu vyhýbati se budou." Měl-li se podnik jeho zdařiti, musel rychle a bez- ohledně jednati. Vyňav kus papíru z kapsy, načmáral na něm tužkou na zdařbůh kolo, zabalil jej na kámen a kradl se pozorně k průchodu v plotu, jímž prvé do dvorce přišel. Vyjdu na silnici, položil kámen pod strom a přikryl jej poněkud travou, pak ulomil větvi- čku a oloupav ji, zapíchnul ji vedle kamene do země. To vše vykonal v několika okamženích, načež se opatrně do dvora vkradl, kdež umínil si několik mi- nut počkati, zdaž nic podezřelého pozorovati nebude. A vskutku, sotva že několik okamžiků uplynulo@ zaslechl nějaký šumot; i napnul zrak i sluch, aby příčinu toho, postíhl. Ale namahal se marně. Srdce počalo mu opět silně bušiti, nejistota, zdaž jednání jeho není prozrazeno, nebo nalézá-li se zpráva jeho již na cestě do zámku, znepokojovala jej velice. Ko- nečně odhodlal se, že vstoupí do domku. Zaklepal, dvéře se otevřely a v druhé světnici zastihl loupež- níky s obličeji začerněnými vesele se baviti a statečně popíjeti.@@@@ Č. usedl mezi nimi a účastnil se hry v karty. Byli-li všickni loupežníci pokojni, nebyl to vůdce. Ne- trpělivosť zračila se zřejmě v tváři jeho. Konečně ptal se: „Neviděl jste nikdo našeho kluka? Čertův ničema, kde se dnes toulá?"
