[OCR_toInput] 651 že v tom bude nějaká lest, a vešel s chvatem do vedlejšího pokoje, do něhož byl Clement s farářem odstoupil. Ale Clement v tom pokoji nebyl, a když pak byl Huebner jiné dvéře otevřel, shledal, že se jimi vychází na chodbu. „On uprchl 1“ zvolal Huebner ulekán a tázal se faráře, kterýž byl za ním přichvátal, kde by mohl Clementa najiti. „Jen mějte strpení a zůstaňte zde, 8 odpověděl farář. „Váš společník vás zde nenechá! 8 „Já zde zůstat nemohu! 8 zvolal Huebner, jsa čím dál tím více rozčilen. „Můj nešťastný druh je na mysli pomateD, a já jej musím bedlivě hlídati!“ „Podivná věc! 8 zvolal starý farář. „Mně zase Clement řekl, že jste vy pomaten, a že k vám musí zavolat nějakého lékaře. 8 „Bůh nám buď milostiv! 8 zvolal Huebner a zachvěl se hrůzou, načež se vytrhl faráři z ruky, vyrazil na chodbu a běžel z domu ven. Před ním stál královský hrad, k němuž vedlo od fary kaštanové stromořadí. Po obou stranách se rozkládala pole, na nichž bylo královské vojsko táborem rozložené, a stromořadím jela dlouhá řada povozů s potravinami ke královskému hradu. Byl jasný a teplý den, a v táboře panoval všude živý a veselý ruch. Podél cesty byly stany markytánů, obklopené množstvímSojáků, kteříž při plných pohárech hrou v karty a v kostky se bavili. Huebner se ohledal pátravě v právo i v levo, mysle, že tam někde mezi stany mnicha Clementa spatří. Poněvadž věděl, že král Jindřich v zámku Saint Cloud se zdržuje, spěchal k tomuto zámku, aby mohl Clementův úmysl zmařiti. Tam však přišel již pozdě.
[OCR_aligned] @651 že v tom bude nějaká lest, a vešel s chvatem do vedlejšího pokoje, do něhož byl Clement s farářem odstoupil. Ale Clement v tom pokoji nebyl, a když pak byl Huebner jiné dvéře otevřel, shledal, že se jimi vychází na chodbu. „On uprchl 1“ zvolal Huebner ulekán a tázal se faráře, kterýž byl za ním přichvátal, kde by mohl Clementa najiti. „Jen mějte strpení a zůstaňte zde, 8 odpověděl farář. „Váš společník vás zde nenechá! 8 „Já zde zůstat nemohu! 8 zvolal Huebner, jsa čím dál tím více rozčilen. „Můj nešťastný druh je na mysli pomateD, a já jej musím bedlivě hlídati!“ „Podivná věc! 8 zvolal starý farář. „Mně zase Clement řekl, že jste vy pomaten, a že k vám musí zavolat nějakého lékaře. 8 „Bůh nám buď milostiv! 8 zvolal Huebner a zachvěl se hrůzou, načež se vytrhl faráři z ruky, vyrazil na chodbu a běžel z domu ven. Před ním stál královský hrad, k němuž vedlo od fary kaštanové stromořadí. Po obou stranách se rozkládala pole, na nichž bylo královské vojsko táborem rozložené, a stromořadím jela dlouhá řada povozů s potravinami ke královskému hradu. Byl jasný a teplý den, a v táboře panoval všude živý a veselý ruch. Podél cesty byly stany markytánů, obklopené množstvím@Sojáků, kteříž při plných pohárech hrou v karty a v kostky se bavili. Huebner se ohledal pátravě v právo i v levo, mysle, že tam někde mezi stany mnicha Clementa spatří. Poněvadž věděl, že král Jindřich v zámku Saint Cloud se zdržuje, spěchal k tomuto zámku, aby mohl Clementův úmysl zmařiti. Tam však přišel již pozdě.
[ GS_aligned]  651 že v tom bude nějaká lest, a vešel s chvatem do vedlejšího pokoje, do něhož byl Clement s farářem odstoupil. Ale Clement v tom pokoji nebyl, a když pak byl Huebner jiné dvéře otevřel, shledal, že se jimi vychází na chodbu. „On uprchl@!" zvolal Huebner ulekán a tázal se faráře, kterýž byl za ním přichvátal, kde by mohl Clementa najíti. „Jen mějte strpení a zůstaňte zde,@" odpověděl farář. „Váš společník vás zde nenechá!@" „Já zde zůstat nemohu!@" zvolal Huebner, jsa čím dál tím více rozčilen. „Můj nešťastný druh je na mysli pomaten, a já jej musím bedlivě hlídati!" „Podivná věc!@" zvolal starý farář. „Mně zase Clement řekl, že jste vy pomaten, a že k vám musí zavolat nějakého lékaře.@" „Bůh nám buď milostiv!@" zvolal Huebner a zachvěl se hrůzou, načež se vytrhl faráři z ruky, vyrazil na chodbu a běžel z domu ven. Před ním stál královský hrad, k němuž vedlo od fary kaštanové stromořadí. Po obou stranách se rozkládala pole, na nichž bylo královské vojsko táborem rozložené, a stromořadím jela dlouhá řada povozů s potravinami ke královskému hradu. Byl jasný a teplý den, a v táboře panoval všude živý a veselý ruch. Podél cesty byly stany markytánů, obklopené množstvím vojáků, kteříž při plných pohárech hrou v karty a v kostky se bavili. Huebner se ohledal pátravě v právo i v levo, mysle, že tam někde mezi stany mnicha Clementa spatří. Poněvadž věděl, že král Jindřich v zámku Saint Cloud se zdržuje, spěchal k tomuto zámku, aby mohl Clementův úmysl zmařiti. Tam však přišel již pozdě.
