[OCR_toInput] dítětem, péči mé svěřeným, jako zahradník s květinou, kterouž má pěstovati. A pakliže bych tedy, bucTsi proto, že bych chtěla nějakých materielních výhod do šiti, aneb abych se rodičům tím zalichotila, dítě rodičů urozených jmenovala „slečnou," tu bych postavila ne rozumné děcko na stejný stupeň se mnou, ano ještě výše, tak že by toto myslilo, že já jsem osoba jemu podřízená a tím by byla veta po vlivu mém na ni a po moci mé nad ní. Pak bych nikdy nemohla ji ovlá- dati, toliko to bych mohla, že bych se u ní stala ná strojem, jenž by jí jaksi vléval do hlavy některé vědo mosti a bezcenné prázdné umění." „A vězte, pane hrabě, já považuji ouplně chovance a žáky své po tu dobu, kdy o vychování jejich pečuji, za svě děti, já nevím, aby byl kdy otec neb matka dítě své nějak titulovali. Já pak také nejsem služkou vaší dcery, nýbrž jsem onou osobou, v nižto jste tolik důvěry vložili, že jste jí vychování dítěte svého svě řili. A tudíž nikdy pro mě nebude slečnou Eldono- vou, nýbrž vždy bude mi dítětem Elvirou, mojí cho vankou. Mezi tím co Gabriela takto mluvila, změnila ně kolikráte barvu tvář Ernfridova. Když pak umlkla, pravil k ní krátce: „My dva jsme nestejného smýšlení a velmi růz ných náhledů a na tom také pra nic nezáleží. Pročež
[OCR_aligned] @@@@@@@@@dítětem, péči mé svěřeným, jako zahradník s květinou, kterouž má pěstovati. A pakliže bych tedy, bucTsi proto, že bych chtěla nějakých materielních výhod do@ šiti, aneb abych se rodičům tím zalichotila, dítě rodičů urozených jmenovala „slečnou," tu bych postavila ne@ rozumné děcko na stejný stupeň se mnou, ano ještě výše, tak že by toto myslilo, že já jsem osoba jemu podřízená a tím by byla veta po vlivu mém na ni a po moci mé nad ní. Pak bych nikdy nemohla ji ovlá- dati, toliko to bych mohla, že bych se u ní stala ná@ strojem, jenž by jí jaksi vléval do hlavy některé vědo@ mosti a bezcenné prázdné umění." „A vězte, pane hrabě, já považuji ouplně chovance a žáky své po tu dobu, kdy o vychování jejich pečuji, za svě děti, já nevím, aby byl kdy otec neb matka dítě své nějak titulovali. Já pak také nejsem služkou vaší dcery, nýbrž jsem onou osobou, v nižto jste tolik důvěry vložili, že jste jí vychování dítěte svého svě@ řili. A tudíž nikdy pro mě nebude slečnou Eldono- vou, nýbrž vždy bude mi dítětem Elvirou, mojí cho@ vankou.@ Mezi tím co Gabriela takto mluvila, změnila ně@ kolikráte barvu tvář Ernfridova. Když pak umlkla, pravil k ní krátce: „My dva jsme nestejného smýšlení a velmi růz@ ných náhledů a na tom také pra nic nezáleží. Pročež
[ GS_aligned]    238   dítětem, péči mé svěřeným, jako zahradník s květinou, kterouž má pěstovati. A pakliže bych tedy, bu@ďsi proto, že bych chtěla nějakých materielních výhod do- síci, aneb abych se rodičům tím zalichotila, dítě rodičů urozených jmenovala „slečnou," tu bych postavila ne- rozumné děcko na stejný stupeň se mnou, ano ještě výše, tak že by toto myslilo, že já jsem osoba jemu podřízená a tím by byla veta po vlivu mém na ni a po moci mé nad ní. Pak bych nikdy nemohla ji ovlá- dati, toliko to bych mohla, že bych se u ní stala ná- strojem, jenž by jí jaksi vléval do hlavy některé vědo- mosti a bezcenné prázdné umění." „A vězte, pane hrabě, já považuji ouplně chovance a žáky své po tu dobu, kdy o vychování jejich pečuji, za svě děti, já nevím, aby byl kdy otec neb matka dítě své nějak titulovali. Já pak také nejsem služkou vaší dcery, nýbrž jsem onou osobou, v nižto jste tolik důvěry vložili, že jste jí vychování dítěte svého svě- řili. A tudíž nikdy pro mě nebude slečnou Eldono- vou, nýbrž vždy bude mi dítětem Elvirou, mojí cho- vankou." Mezi tím co Gabriela takto mluvila, změnila ně- kolikráte barvu tvář Ernfridova. Když pak umlkla, pravil k ní krátce: „My dva jsme nestejného smýšlení a velmi růz- ných náhledů a na tom také pra nic nezáleží. Pročež
