[OCR_toInput] - M - jímavými episodami, že, tuším, nepohnévám vás, do- mnívám-li se, že je všechny neznáte a počnu-li tedy, abyste mi lépe rozuměli, vypravovati o prvním zatknuti krále Vácslava." „Čím více nám z českého dějepisu povídati bu dete, tím více se nám zavděčíte,“ pravil Jan, „neboť ku své hanbě musím se přiznat, že jsem dějepisných věcí dosud velmi málo četl." „Pak drž hubu," zakřikl jej Řičanský, „to víme velmi dobře, že tak málo víš jako my ostatní." I druzí nebyli s přerušením Janovým spokojeni ; počal tedy student vypravováni své. „Král Vácslav IV., jejž Němci Lenivým nazvali, protože nechtěl ve prospěch Německa své země slo vanské obětovati a strhnouti je ve vír nepokojů do mácích, v nichž na tisíce stran rozštěpená „svátá říše" tonula, měl mimo jiné i ten nápad, že zvolil sobě vedle panské rady i zvláštní kabinetní radu, sestávající z osob nižší šlechtě a měšťanstvu náležejících, a vědo mostmi, poctivostí a věrnosti nezlomnou vynikajících. Sám pak procházíval se, nikým neznán, pěšky úzkými uličkami hlavního města svého, vyptávaje se lidu na potřeby a stížnosti jeho a dopomáhaje mu mocným slovem svým ku spravedlnosti, často velmi nedbale provozované. Samo sebou se rozumí, že tato důvěrná rada často ničila plány vysoce urozených pánů, a odtud povstala zášť proti králi i rádcům jeho. K tomu ke všemu při-
[OCR_aligned] @- @M - jímavými episodami, že, tuším, nepohnévám vás, do- mnívám-li se, že je všechny neznáte a počnu-li tedy, abyste mi lépe rozuměli, vypravovati o prvním zatknuti krále Vácslava." „Čím více nám z českého dějepisu povídati bu@ dete, tím více se nám zavděčíte,“ pravil Jan, „neboť ku své hanbě musím se přiznat, že jsem dějepisných věcí dosud velmi málo četl." „Pak drž hubu," zakřikl jej Řičanský, „to víme velmi dobře, že tak málo víš jako my ostatní." I druzí nebyli s přerušením Janovým spokojeni ; počal tedy student vypravováni své. „Král Vácslav IV., jejž Němci Lenivým nazvali, protože nechtěl ve prospěch Německa své země slo@ vanské obětovati a strhnouti je ve vír nepokojů do@ mácích, v nichž na tisíce stran rozštěpená „svátá říše" tonula, měl mimo jiné i ten nápad, že zvolil sobě vedle panské rady i zvláštní kabinetní radu, sestávající z osob nižší šlechtě a měšťanstvu náležejících, a vědo@ mostmi, poctivostí a věrnosti nezlomnou vynikajících. Sám pak procházíval se, nikým neznán, pěšky úzkými uličkami hlavního města svého, vyptávaje se lidu na potřeby a stížnosti jeho a dopomáhaje mu mocným slovem svým ku spravedlnosti, často velmi nedbale provozované. Samo sebou se rozumí, že tato důvěrná rada často ničila plány vysoce urozených pánů, a odtud povstala zášť proti králi i rádcům jeho. K tomu ke všemu při-
[ GS_aligned]    69   jímavými episodami, že, tuším, nepohněvám vás, do- mnívám-li se, že je všechny neznáte a počnu-li tedy, abyste mi lépe rozuměli, vypravovati o prvním zatknutí krále Vácslava." „Čím více nám z českého dějepisu povídati bu- dete, tím více se nám zavděčíte," pravil Jan, „neboť ku své hanbě musím se přiznat, že jsem dějepisných věcí dosud velmi málo četl." „Pak drž hubu," zakřikl jej Řičanský, „to víme velmi dobře, že tak málo víš jako my ostatní." I druzi nebyli s přerušením Janovým spokojeni ; počal tedy student vypravování své. „Král Vácslav IV., jejž Němci Lenivým nazvali, protože nechtěl ve prospěch Německa své země slo- vanské obětovati a strhnouti je ve vír nepokojů do- mácích, v nichž na tisíce stran rozštěpená „svatá říše" tonula, měl mimo jiné i ten nápad, že zvolil sobě vedle panské rady i zvláštní kabinetní radu, sestávající z osob nižší šlechtě a měšťanstvu náležejících, a vědo- mostmi, poctivostí a věrností nezlomnou vynikajících. Sám pak procházíval se, nikým neznán, pěšky úzkými uličkami hlavního města svého, vyptávaje se lidu na potřeby a stížnosti jeho a dopomáhaje mu mocným slovem svým ku spravedlnosti, často velmi nedbale provozované. Samo sebou se rozumí, že tato důvěrná rada často ničila plány vysoce urozených pánů, a odtud povstala zášť proti králi i rádcům jeho. K tomu ke všemu při-
