[OCR_toInput] připravují, pak přesel na krále a vině jej ze srozuměni s kacíři, brojil hroznými slovy proti němu, až konečně přítomné vyzval, aby všemožně se přičinili, učiniti ne škodným člověka, jenž se tak nad nejvlastnějšími po vinnostmi svými zapomněl. „Což není dýky, není muže odhodlaného, jenž by s ní řádně zacházet uměl? Není! Pak prokleto budiž lidstvo, prokleti budtež vy všichni, kdož trpíte,- aby někdo z vás nebo někteří z rodin vašich a příbuzných obcovali z příčiny jakékoli s těmi peklu propadlými kacíři. “ Posluchači hleděli zděšeni kolem sebe a třásli se hrůzou, když jim fanatický mnich líčil hrůzy pekla, pravě, že nedají se nijak porovnati s hrůzami mučírny, kamž všichni, kdož s kacíři obcují, náleží a se dosta nou, jest to prý, jako by se lehce prstem dotknul. Když mnich ukončil, yystoupil farář na kazatelnu a mluvil v stejném smyslu po celou hodinu. Konečně, když zdálo se velebným těm mužům, že úkolu svému dostáli, přinesl kostelník dvě vosková srdce, jež farář i mnich jehlami probodali, volajíce při tom: „Tak staň se srdci každého Hugenota a všech těch, kdož některému z prokletých těch kacířů dobrého něco učiní anebo kdož za židem kámen neb dýku nehodí tak, aby nepůsobili dalším životem svým pohoršení a nepohoršovali bohabojné vyznávače církve naší a ne- vraždili děti, jichž krev pijí ! M Tak zněla kázáni těchto sluhů božích, již lana-
[OCR_aligned] @@@@@@@@@připravují, pak přesel na krále a vině jej ze srozuměni s kacíři, brojil hroznými slovy proti němu, až konečně přítomné vyzval, aby všemožně se přičinili, učiniti ne@ škodným člověka, jenž se tak nad nejvlastnějšími po@ vinnostmi svými zapomněl. „Což není dýky, není muže odhodlaného, jenž by s ní řádně zacházet uměl? Není! Pak prokleto budiž lidstvo, prokleti budtež vy všichni, kdož trpíte,- aby někdo z vás nebo někteří z rodin vašich a příbuzných obcovali z příčiny jakékoli s těmi peklu propadlými kacíři. “ Posluchači hleděli zděšeni kolem sebe a třásli se hrůzou, když jim fanatický mnich líčil hrůzy pekla, pravě, že nedají se nijak porovnati s hrůzami mučírny, kamž všichni, kdož s kacíři obcují, náleží a se dosta@ nou, jest to prý, jako by se lehce prstem dotknul. Když mnich ukončil, yystoupil farář na kazatelnu a mluvil v stejném smyslu po celou hodinu. Konečně, když zdálo se velebným těm mužům, že úkolu svému dostáli, přinesl kostelník dvě vosková srdce, jež farář i mnich jehlami probodali, volajíce při tom: „Tak staň se srdci každého Hugenota a všech těch, kdož některému z prokletých těch kacířů dobrého něco učiní anebo kdož za židem kámen neb dýku nehodí tak, aby nepůsobili dalším životem svým pohoršení a nepohoršovali bohabojné vyznávače církve naší a ne- vraždili děti, jichž krev pijí ! M Tak zněla kázáni těchto sluhů božích, již lana-
[ GS_aligned]  – 402 – připravují, pak přešel na krále a vině jej ze srozumění s kacíři, brojil hroznými slovy proti němu, až konečně přítomné vyzval, aby všemožně se přičinili, učiniti ne- škodným člověka, jenž se tak nad nejvlastnějšími po- vinnostmi svými zapomněl. „Což není dýky, není muže odhodlaného, jenž by s ní řádně zacházet uměl? Není! Pak prokleto budiž lidstvo, prokleti buďtež vy všichni, kdož trpíte,@ aby někdo z vás nebo někteří z rodin vašich a příbuzných obcovali z příčiny jakékoli s těmi peklu propadlými kacíři.@" Posluchači hleděli zděšeni kolem sebe a třásli se hrůzou, když jim fanatický mnich líčil hrůzy pekla, pravě, že nedají se nijak porovnati s hrůzami mučírny, kamž všichni, kdož s kacíři obcují, náleží a se dosta- nou, jest to prý, jako by se lehce prstem dotknul. Když mnich ukončil, vystoupil farář na kazatelnu a mluvil v stejném smyslu po celou hodinu. Konečně, když zdálo se velebným těm mužům, že úkolu svému dostáli, přinesl kostelník dvě vosková srdce, jež farář i mnich jehlami probodali, volajíce při tom: „Tak staň se srdci každého Hugenota a všech těch, kdož některému z prokletých těch kacířů dobrého něco učiní anebo kdož za židem kámen neb dýku nehodí tak, aby nepůsobili dalším životem svým pohoršení a nepohoršovali bohabojné vyznávače církve naší a ne- vraždili děti, jichž krev pijí@!@" Tak zněla kázání těchto sluhů božích, již fana-
