[OCR_toInput] Kochan. Hnusák to vše zkazil, lehce vypátrat Bude nám to, za nimi se pustjme Křovjm ; gcli on to, zpět se navrátj: Dopatchal se gistě tu sem naposled ; Geho strážci též vaz v teyle zakrautjm ! Trousí a v. Bez trestu se nedá hráti wraždami; K tomu záhubě vás zlý duch ponauká. (oba odegdau.) Scéna 6. Jaromír, Unisiaw a mlynář. Mlynář. W lcvo socha ke cti zakladatele Stkwj ce vzhůry udatného Oldřicha; Gest zde skryto geho srdce hrdinné, Nápis vypravuge slovy zlatými: Gaké kde on wywed slavné rckovstvj ! Jaromír. To tvé dobré srdce noclchuge zde! — Hlavnj tvíig čin nestogj zde v nápisu — Gaké nad bratrem gsi vywed hrdinst vj — Že gsi mu dal obě oči vylaupit? A to z pauhé přjzné, z lásky bratrské. Medle tobě ge giž vydlabala smrt: Oba stegni gsme tu! Ty gsi na pravdě. Nestálo to za spáchanou ohavnost, Anis toho činu hrubě neužil! Na krátce gsi vlád': gistě litugeš, Že to ani za nelidskost nestálo.
[OCR_aligned] @@@@@Kochan. Hnusák to vše zkazil, lehce vypátrat Bude nám to, za nimi se pustjme Křovjm ; gcli on to, zpět se navrátj: Dopatchal se gistě tu sem naposled ; Geho strážci též vaz v teyle zakrautjm ! Trousí a v. Bez trestu se nedá hráti wraždami; K tomu záhubě vás zlý duch ponauká. (oba odegdau.) Scéna 6. Jaromír, Unisiaw a mlynář. Mlynář. W lcvo socha ke cti zakladatele Stkwj ce vzhůry udatného Oldřicha; Gest zde skryto geho srdce hrdinné, Nápis vypravuge slovy zlatými: Gaké kde on wywed slavné rckovstvj ! Jaromír. To tvé dobré srdce noclchuge zde! — Hlavnj tvíig čin nestogj zde v nápisu — Gaké nad bratrem gsi vywed hrdinst vj — Že gsi mu dal obě oči vylaupit? A to z pauhé přjzné, z lásky bratrské. Medle tobě ge giž vydlabala smrt: Oba stegni gsme tu! Ty gsi na pravdě. Nestálo to za spáchanou ohavnost, Anis toho činu hrubě neužil! Na krátce gsi vlád': gistě litugeš, Že to ani za nelidskost nestálo.
[ GS_aligned]  147 Kochan. Hnusák to wše zkazil, lehce wypátrat Bude nám to, za nimi se pustjme Křowjm@; geli on to, zpět se nawrátj: Dopaťchal se gistě tu sem naposled@; Geho strážci též waz w teyle zakrautjm@! Protisla@w. Bez trestu se nedá hráti wraždami; K tomu záhubě wás zlý duch ponauká. (oba odegdau.) Scéna 6. Jaromjr, Unislaw a mlynář. Mlynář. W lewo socha ke cti zakladatele Stkwj se wzhůry udatného Oldřicha; Gest zde skryto geho srdce hrdinné, Nápis wyprawuge slowy zlatými: Gaké kde on wywed slawné rekowstwj@! Jaromjr. To twé dobré srdce noclehuge zde!   Hlawnj t@wůg čin nestogj zde w nápisu   Gaké nad bratrem gsi wywed hrdinst wj   Že gsi mu dal obě oči wylaupit? A to z pauhé přjzně, z lásky bratrské. Medle tobě ge giž wydlabala smrt: Oba stegni gsme tu! Ty gsi na prawdě. Nestálo to za spáchanau ohawnost, Anis toho činu hrubě neužil! Na krátce gsi wládl: gistě litugeš, Ze to ani za nelidskost nestálo.
