[OCR_toInput] 19 vlny jeho tříští se však po břehu pravém na úpatí strmé skály, při níž a kol hrotu její paty kupí se stavení starobylostí svěd čící, že bojovný středověk byl jich původcem. Každý domek na kamenné jak hradební zdi spočívá — v arkýřích dole i střílny leckdes viditelný — veřeje gotické a nadpisy dávnověké nad vchody zřejmé o tom podávají svědectví. Leč jdouce tam, kam spěl Otakar tehdy, pohlížíme přímo vzhůru k temenu skály. Tam zvedá se průčelí chrámu velikolepého — bez zřetelného vchodu — přímo k nebesům zvedají se věže, a za chrámem hustá zeleň stro moví jen na vrcholku skály se v dáli podle Dunaje táhne, jen jednotlivé stromy, břízy a sosny po skalnaté stráni co zelené pra porce sesýlajic. Ani stezka po srázném úbočí nemá místa. Leč ze strany osady, na úpatí druhém, méně srázně spada jícím, za kostelem táhne se budova se sta okny v průčelí, nad celým městysem králující. Zde chovají se vzácné české ruko pisy v památné knihovně, zde v klášteře, nyní augustiniánském, byli i čeští mniši od doby Přemysla Otokara II., vždyť až k Du naji táhla se česká krajina na jihu, království naše přesahující, žel v těch pouze dobách, nyní již poněmčená. Stojímet pod památným Melkem, jehož založení spadá do založení marky východní proti nájezdům Asiatů. Od strany řeky, po celé délce kostela i parku za ním, ani od průčelí nad ostrožnou, kde před kostelem nahoře jedna z nejkrasšich v Rakousku vyhlídek se otvírá, ani podél kláštera není spojení s úpatím — jedině za klášterem široká vozová cesta zvolna se otáčejíc v oklikách, spojuje svět okolní s nádhernými nahoře budovami, které kralují věru majestátně kraji lesnatému kolem „Wachau" zvanému. Při ústí cesty rozkládá se nahoře skvostná květnice, měnící se na planině horní k řece v stinný park, s jehož teras jsou báječné výhledy na závratně dole hu čící Dunaj, na protější osady, mohutné kopce i zřícené hrady na březích i smavó osady s kostelíčky u vinic z časů nynějších. Před klášterem rozkládá se směrem k první terase nad strmou stěnou skalní k Dunaji spadající vysočinka rozkošně upravená, čtyři svěží trávníčky, růžovými stromky malebně zdobené, roz kládají se kol vodometu a cesta kolem, k zdem klášterním i k parku, křovisky i růžovými nízkými křiky je vroubena. Překrásný ba rokní letohrádek s balustrádou vyhlídkovou, k Dunaji obrácenou, zakončil pro nás vstupující malebně tu krásnou klášterní zahradu, do které z květnice silná vůně resed a fial zavívala. Jediný truchlý předmět v té smavó krajince — mladý kněz, jehož ostré, vážné rysy až zarážely — vyhnul se nám a průvodce pravil: „Což páter Gilbert, ten nenávidí ženské — vyhne se každé!" Za půl hodiny na to slyšeli jsme jméno to opět. Již byli jsme na parníku, stanuvším na náplavu za Melkem za vrbami, že ani nádherná stavba od přístaviště nebyla viditelná. Pronesla je objemná dáma, sedící pod stanem s kachním stehýnkem v ruce — kolikátým, bůh ví — neb celé spousty kůstek měla před sebou
[OCR_aligned] @19 vlny jeho tříští se však po břehu pravém na úpatí strmé skály, při níž a kol hrotu její paty kupí se stavení starobylostí svěd@ čící, že bojovný středověk byl jich původcem. Každý domek na kamenné jak hradební zdi spočívá — v arkýřích dole i střílny leckdes viditelný — veřeje gotické a nadpisy dávnověké nad vchody zřejmé o tom podávají svědectví. Leč jdouce tam, kam spěl Otakar tehdy, pohlížíme přímo vzhůru k temenu skály. Tam zvedá se průčelí chrámu velikolepého — bez zřetelného vchodu — přímo k nebesům zvedají se věže, a za chrámem hustá zeleň stro@ moví jen na vrcholku skály se v dáli podle Dunaje táhne, jen jednotlivé stromy, břízy a sosny po skalnaté stráni co zelené pra@ porce sesýlajic. Ani stezka po srázném úbočí nemá místa. Leč ze strany osady, na úpatí druhém, méně srázně spada@ jícím, za kostelem táhne se budova se sta okny v průčelí, nad celým městysem králující. Zde chovají se vzácné české ruko@ pisy v památné knihovně, zde v klášteře, nyní augustiniánském, byli i čeští mniši od doby Přemysla Otokara II., vždyť až k Du@ naji táhla se česká krajina na jihu, království naše přesahující, žel v těch pouze dobách, nyní již poněmčená. Stojímet pod památným Melkem, jehož založení spadá do založení marky východní proti nájezdům Asiatů. Od strany řeky, po celé délce kostela i parku za ním, ani od průčelí nad ostrožnou, kde před kostelem nahoře jedna z nejkrasšich v Rakousku vyhlídek se otvírá, ani podél kláštera není spojení s úpatím — jedině za klášterem široká vozová cesta zvolna se otáčejíc v oklikách, spojuje svět okolní s nádhernými nahoře budovami, které kralují věru majestátně kraji lesnatému kolem „Wachau" zvanému. Při ústí cesty rozkládá se nahoře skvostná květnice, měnící se na planině horní k řece v stinný park, s jehož teras jsou báječné výhledy na závratně dole hu@ čící Dunaj, na protější osady, mohutné kopce i zřícené hrady na březích i smavó osady s kostelíčky u vinic z časů nynějších. Před klášterem rozkládá se směrem k první terase nad strmou stěnou skalní k Dunaji spadající vysočinka rozkošně upravená, čtyři svěží trávníčky, růžovými stromky malebně zdobené, roz@ kládají se kol vodometu a cesta kolem, k zdem klášterním i k parku, křovisky i růžovými nízkými křiky je vroubena. Překrásný ba@ rokní letohrádek s balustrádou vyhlídkovou, k Dunaji obrácenou, zakončil pro nás vstupující malebně tu krásnou klášterní zahradu, do které z květnice silná vůně resed a fial zavívala. Jediný truchlý předmět v té smavó krajince — mladý kněz, jehož ostré, vážné rysy až zarážely — vyhnul se nám a průvodce pravil: „Což páter Gilbert, ten nenávidí ženské — vyhne se každé!" Za půl hodiny na to slyšeli jsme jméno to opět. Již byli jsme na parníku, stanuvším na náplavu za Melkem za vrbami, že ani nádherná stavba od přístaviště nebyla viditelná. Pronesla je objemná dáma, sedící pod stanem s kachním stehýnkem v ruce — kolikátým, bůh ví — neb celé spousty kůstek měla před sebou
[ GS_aligned]  19 vlny jeho tříští se však po břehu pravém na úpatí strmé skály, při níž a kol hrotu její paty kupí se stavení starobylostí svěd- čící, že bojovný středověk byl jich původcem. Každý domek na kamenné jak hradební zdi spočívá   v arkýřích dole i střílny leckdes viditelný   veřeje gotické a nadpisy dávnověké nad vchody zřejmé o tom podávají svědectví. Leč jdouce tam, kam spěl Otakar tehdy, pohlížíme přímo vzhůru k temenu skály. Tam zvedá se průčelí chrámu velikolepého   bez zřetelného vchodu   přímo k nebesům zvedají se věže, a za chrámem hustá zeleň stro- moví jen na vrcholku skály se v dáli podle Dunaje táhne, jen jednotlivé stromy, břízy a sosny po skalnaté stráni co zelené pra- porce sesýlajíc. Aní stezka po srázném úbočí nemá místa. Leč ze strany osady, na úpatí druhém, méně srázně spada- jícím, za kostelem táhne se budova se sta okny v průčelí, nad celým městysem kralující. Zde chovají se vzácné české ruko- pisy v památné knihovně, zde v klášteře, nyní augustiniánském, byli i čeští mniši od doby Přemysla Otokara II., vždyť až k Du- naji táhla se česká krajina na jihu, království naše přesahující, žel v těch pouze dobách, nyní již poněmčená. Stojímeť pod památným Melkem, jehož založení spadá do založení marky východní proti nájezdům Asiatů. Od strany řeky, po celé délce kostela i parku za ním, ani od průčelí nad ostrožnou, kde před kostelem nahoře jedna z nejkrasších v Rakousku vyhlídek se otvírá, ani podél kláštera není spojení s úpatím   jedině za klášterem široká vozová cesta zvolna se otáčejíc v oklikách, spojuje svět okolní s nádhernými nahoře budovami, které kralují věru majestátně kraji lesnatému kolem „Waohau" zvanému. Při ústí cesty rozkládá se nahoře skvostná květnice, měnící se na planině horní k řece v stinný park, s jehož teras jsou báječné výhledy na závratně dole hu- čící Dunaj, na protější osady, mohutné kopce i zřícené hrady na březích i smavé osady s kostelíčky u vinic z časů nynějších. Před klášterem rozkládá se směrem k první terase nad strmou stěnou skalní k Dunaji spadající vysočinka rozkošně upravená, Čtyři svěží trávníčky, růžovými stromky malebně zdobené, roz- kládají se kol vodometu a cesta kolem, k zdem klášterním i k parku, křovisky i růžovými nízkými křiky je vroubena. Překrásný ba- rokní letohrádek s balustrádou vyhlídkovou, k Dunaji obrácenou, zakončil pro nás vstupující malebně tu krásnou klášterní zahradu, do které z květnice silná vůně resed a fial zavívala. Jediný truchlý předmět v té smavé krajince   mladý kněz, jehož ostré, vážné rysy až zarážely   vyhnul se nám a průvodce pravil: „Což páter Gilbert, ten nenávidí ženské   vyhne se každé!" Za půl hodiny na to slyšeli jsme jméno to opět. Již byli jsme na parníku, stanuvším na náplavu za Melkem za vrbami, že ani nádherná stavba od přístaviště nebyla viditelná. Pronesla je objemná dáma, sedící pod stanem s kachním stehýnkem v ruce   kolikátým, bůh ví   neb celé spousty kůstek měla před sebou
