[OCR_toInput] 276 Člowěk, syn lásky wěčné, obraz Boži, neměl a nemá u takowýchto nekřesťanúw o mnoho wětší ceny, než stroje čili mašiny, kteréž řídl w .díl nách, kterýmiž peněz nahání do mkau jejich; — mzda, klerauž mu dáwajf,- býwá zřidka tak wymě- řena, jak toho žádá sprawedlnost. Uéhúk, ztráwiw mládí a mužský wěk w dílnách, a nauéiw se zá- roweň podlé přikladu a slowa pánúw swých, po hrdali náboženstwím, nedhati na swědoiní, na duši, na wěčnost, na Boha a zákon Jeho, stáwá se před časem wysfleným starcem, bídným mr zákem, opuštěným žebrákem. Majetnlk, užiw sily a schopností jeho, nemni, že by pak měl jakých záwazkúw k človvěku, kterýž mu byl pomáhal sice, awšak déle již nemůže rozmnožowati poklady jeho. Že chuďas nemůže již stáwali podlé stroje neboli kotle, že mu nelze, od úswitu do noci lo potili se we smrdutých wýparech dílny, zawřeny jsau před ním dwéře domu pánowa. — Netřeba na to dalších dokladů, a směle můžeme říci, že by tak nikdo nakládati nesměl s bratem swým, kdyby smyslu křesťanského a lásky Kristowy bylo we srdci jeho. — Awšak smysl ten a láska wy- mizely netoliko ze srdcí majetníkůw, alebrž i z mysli dělníkúw, a toť opět druhý pramen bídy, jakowáž při wší swobodě občanské a zwelebnosti průmyslu, řemesel, umění, obchodu člowěčenstwo swirá. Dělnik, na mnoze hned od mladosti za přažený k těžké práci, odrůstá we spolku s lidmi porušeného mrawu a žiwota, rodina, škola, chrám zůslanau mu nepowědomé wěci. Wíru w Boha prwé než mohla wzniknauli, udusí w mladém srdci řeči a skutky dospělých saudruhúw, nezřídka wšak i samých pánúw. K powědomosli wznešené úlohy* a důstojnosti, klerauž nadal člowěka Stwo- řitel, ne tak snadno se powznese duše, obklíčená špinau wšeho druhu, zawedená do kalužin vvšech neřestí, potácející se toliko mezi dílnau a krčmau. Rozkoše, kteráž se pánowi před očima dělníkúw hojným pramenem prýšti, přejeť sobě tudíž i děl ník. Že w něm duch zakrněl, a srdce porušeno, že wýhléd k nebi netušenému a Bohu nepoznanému jej blažili nemůže, obracíwá ubožák zřetel na to, w čem sobě tělo libuje — rozkoše tělesné slanau se jeho cílem, a on — obraz, syn lásky Boží — utrácí člowěckau důstojnost swau: zhowadiw na polo, robotí a lopot! se od rána do noci, aby—břichu, tělu slaužil. Pracuje nezná wyššlho cíle; dílo a trud neoslazuje mu wědomí, že co koná, Bohu koná; práce jeho jest mu bez wyššího poswěceni. Netuše, co jest nebe, a nedbaje o žiwot, kteréhož netuší, mimo nadání a wědomí rozpaluje se zá- wistí a zášti proti pánu, kterýž, jak se mu zdá sám nepracuje, dobře tráwi, žije, týje z wýděl- kúw a mozolúw jeho. Osud jeho stáwá sé čfm dál, tím nesnesitelnějším. Lidu přibýwá, a práce se tenči, strojowé se množí, a odbyt wázne, po třeby rostau, a wýdělku, mzdy ubýwá: tul pak není diwu, že dělnik, čím dál, tím wíce chudne, a zbawen jsa wíry, neznaje lásky křesťanské, sápe se i hotow jest chopili se proslředkúw úžasných a zhaubných. — Díwaje še na to, co se tu děje před námi, nemůžeme leč opáčiti slowa, kteráž w té wěci nedáwno pronesl francauzský časopis Univers. „Jest wěru swrchowaný čas,“ prawí dotčený denník, „aby se zhojily rány dělnické třídy. Awšak nikdo se neklam: pauze hmotné prostředky neduhu toho nikoli neodstraní. Lidstwo, kteréžto s wšelikau dolehliwostí žádá chleba k zachowání žiwota tělesného, potřebuje přede wším chléb k zachowání žiwota duchowniho, chléb to, kteréhož lidé tito nežádají, a kteréhož jim nikdo nepodáwá. Čeho žádají, společenstwí lidské dáti jim nemůže; oniť zajisté, na odpor proti tomu, což jest obecným zákonem pro wšecky lidi, oniť ne chtějí práce w potu twáři. Od tohoto bludu třeba je oswobodili, sic jinák musíme čekali, až spo lečnost člowěčenská zahyne sražením se hrozného tyranstwí a zmatku. Rozdáwejtež si mezi ně třebas milliony, pokud je máte; přinášejte oběti sebe wělší, pokud můžete, wšecko to diti se bude na prosto z búhdarma, jestliže se mrawní porušenost a zkáza lidu náležitě nenaprawi. Na zemi nebude blahobytu, a nižádná forma občanské wlády ne bude míti stání w národě, kterýmž zmítají wášně a wládnau falešní proroci, ježto slibují uwésti králowstwí Boží, zatím ale za nic nepokládají úctu a wážnost k zákonu Božímu.“ „Lid na to přišel, že strasti, swírající člowě čenstwo, přičítá těm, kdož panuji, kdož wládnau, a podíwáme-li se na to oprawdu, není hrubě na omylu. Pakli wyšší stawowé strasti tyto nestwořily, tolik jisto jest, že jsau púwody zaufalosli, jelikož jako potřešlěnci horliwě usilowali, na čisto podko pat! wíru, jediný tento pramen zmužilosti a útěchy. Ach! čehož se medle w tom ohledu nedočinili pá- nowé, boháči, učenci! Oniť chtěli Boha odeiziti srdci národúw: i powedloť se jim, oč usilowali, křesťanská wira již nežije w těch silných, sta tečných lidech: — jim schází, což by jim poswě- cowalo a snesitelné činilo zármutky. — Jak to nyní jest, zústati nemůže. Třeba, buď na čisto wšeliké naděje se zhostili, aneb najiti za náhradu (křesťan ské ztracené wíry) prostředek, ježto by měl do sebe i moci a wáhy dústalečné, a zároweň byl k tomu způsobný, aby se ho i ti, kdož té přízně nemají, uchopili mohli; onino; poněwadž se jinák nebudau nikdy za dosti swobodné a šťastné pokládati, a tito: poněwadž se jinak na wěky bu- dau míti za newolné, opowržené a bídné, a tudíž
[OCR_aligned] @276 Člowěk, syn lásky wěčné, obraz Boži, neměl a nemá u takowýchto nekřesťanúw o mnoho wětší ceny, než stroje čili mašiny, kteréž řídl w .díl@ nách, kterýmiž peněz nahání do @mkau jejich; — mzda, klerauž mu dáwajf,- býwá zřidka tak wymě- řena, jak toho žádá sprawedlnost. @Uéhúk, ztráwiw mládí a mužský wěk w dílnách, a nauéiw se zá- roweň podlé přikladu a slowa pánúw swých, po@ hrdali náboženstwím, nedhati na swědoiní, na duši, na wěčnost, na Boha a zákon Jeho, stáwá se před časem wysfleným starcem, bídným mr@ zákem, opuštěným žebrákem. Majetnlk, užiw sily a schopností jeho, nemni, že by pak měl jakých záwazkúw k človvěku, kterýž mu byl pomáhal sice, awšak déle již nemůže rozmnožowati poklady jeho. Že chuďas nemůže již stáwali podlé stroje neboli kotle, že mu nelze, od úswitu do noci lo@ potili se we smrdutých wýparech dílny, zawřeny jsau před ním dwéře domu pánowa. — Netřeba na to dalších dokladů, a směle můžeme říci, že by tak nikdo nakládati nesměl s bratem swým, kdyby smyslu křesťanského a lásky Kristowy bylo we srdci jeho. — Awšak smysl ten a láska wy- mizely netoliko ze srdcí majetníkůw, alebrž i z mysli dělníkúw, a toť opět druhý pramen bídy, jakowáž při wší swobodě občanské a zwelebnosti průmyslu, řemesel, umění, obchodu člowěčenstwo swirá. Dělnik, na mnoze hned od mladosti za@ přažený k těžké práci, odrůstá we spolku s lidmi porušeného mrawu a žiwota, rodina, škola, chrám zůslanau mu nepowědomé wěci. Wíru w Boha prwé než mohla wzniknauli, udusí w mladém srdci řeči a skutky dospělých saudruhúw, nezřídka wšak i samých pánúw. K powědomosli wznešené úlohy* a důstojnosti, klerauž nadal člowěka Stwo- řitel, ne tak snadno se powznese duše, obklíčená špinau wšeho druhu, zawedená do kalužin vvšech neřestí, potácející se toliko mezi dílnau a krčmau. Rozkoše, kteráž se pánowi před očima dělníkúw hojným pramenem prýšti, přejeť sobě tudíž i děl@ ník. Že w něm duch zakrněl, a srdce porušeno, že wýhléd k nebi netušenému a Bohu nepoznanému jej blažili nemůže, obracíwá ubožák zřetel na to, w čem sobě tělo libuje — rozkoše tělesné slanau se jeho cílem, a on — obraz, syn lásky Boží — utrácí člowěckau důstojnost swau: zhowadiw na polo, robotí a lopot! se od rána do noci, aby@@—břichu, tělu slaužil. Pracuje nezná wyššlho cíle; dílo a trud neoslazuje mu wědomí, že co koná, Bohu koná; práce jeho jest mu bez wyššího poswěceni. Netuše, co jest nebe, a nedbaje o žiwot, kteréhož netuší, mimo nadání a wědomí rozpaluje se zá- wistí a zášti proti pánu, kterýž, jak se mu zdá sám nepracuje, dobře tráwi, žije, týje z wýděl- kúw a mozolúw jeho. Osud jeho stáwá sé čfm dál, tím nesnesitelnějším. Lidu přibýwá, a práce se tenči, strojowé se množí, a odbyt wázne, po@ třeby rostau, a wýdělku, mzdy ubýwá: tul pak není diwu, že dělnik, čím dál, tím wíce chudne, a zbawen jsa wíry, neznaje lásky křesťanské, sápe se i hotow jest chopili se proslředkúw úžasných a zhaubných. — Díwaje še na to, co se tu děje před námi, nemůžeme leč opáčiti slowa, kteráž w té wěci nedáwno pronesl francauzský časopis Univers. @„Jest wěru swrchowaný čas,“ prawí dotčený denník, @„aby se zhojily rány dělnické třídy. Awšak nikdo se neklam: pauze hmotné prostředky neduhu toho nikoli neodstraní. Lidstwo, kteréžto s wšelikau dolehliwostí žádá chleba k zachowání žiwota tělesného, potřebuje přede wším chléb k zachowání žiwota duchowniho, chléb to, kteréhož lidé tito nežádají, a kteréhož jim nikdo nepodáwá. Čeho žádají, společenstwí lidské dáti jim nemůže; oniť zajisté, na odpor proti tomu, což jest obecným zákonem pro wšecky lidi, oniť ne@ chtějí práce w potu twáři. Od tohoto bludu třeba je oswobodili, sic jinák musíme čekali, až spo@ lečnost člowěčenská zahyne sražením se hrozného tyranstwí a zmatku. Rozdáwejtež si mezi ně třebas milliony, pokud je máte; přinášejte oběti sebe wělší, pokud můžete, wšecko to diti se bude na prosto z búhdarma, jestliže se mrawní porušenost a zkáza lidu náležitě nenaprawi. Na zemi nebude blahobytu, a nižádná forma občanské wlády ne@ bude míti stání w národě, kterýmž zmítají wášně a wládnau falešní proroci, ježto slibují uwésti králowstwí Boží, zatím ale za nic nepokládají úctu a wážnost k zákonu Božímu.“ „Lid na to přišel, že strasti, swírající člowě@ čenstwo, přičítá těm, kdož panuji, kdož wládnau, a podíwáme-li se na to oprawdu, není hrubě na omylu. Pakli wyšší stawowé strasti tyto nestwořily, tolik jisto jest, že jsau púwody zaufalosli, jelikož jako potřešlěnci horliwě usilowali, na čisto podko@ pat! wíru, jediný tento pramen zmužilosti a útěchy. Ach! čehož se medle w tom ohledu nedočinili pá- nowé, boháči, učenci! Oniť chtěli Boha odeiziti srdci národúw: i powedloť se jim, oč usilowali, křesťanská wira již nežije w těch silných, sta@ tečných lidech: — jim schází, což by jim poswě- cowalo a snesitelné činilo zármutky. — Jak to nyní jest, zústati nemůže. Třeba, buď na čisto wšeliké naděje se zhostili, aneb najiti za náhradu (křesťan@ ské ztracené wíry) prostředek, ježto by měl do sebe i moci a wáhy dústalečné, a zároweň byl k tomu způsobný, aby se ho i ti, kdož té přízně nemají, uchopili mohli; onino; poněwadž se jinák nebudau nikdy za dosti swobodné a šťastné pokládati, a tito: poněwadž se jinak na wěky bu- dau míti za newolné, opowržené a bídné, a tudíž
[ GS_aligned]  276 Člowěk, syn lásky wěčné, obraz Boží, neměl a nemá u takowýchto nekřesťanůw o mnoho wětší ceny, než stroje čili mašiny, kteréž řídí w @díl- nách, kterýmiž peněz nahání do rukau jejich; – mzda, kterauž mu dáwají,@ býwá zřídka tak wymě- řena, jak toho žádá sprawedlnost. Dělník, ztráwiw mládí a mužský wěk w dílnách, a naučiw se zá- roweň podlé příkladu a slowa pánůw swých, po- hrdati náboženstwím, nedbati na swědo@mí, na duši, na wěčnost, na Boha a zákon Jeho, stáwá se před časem wysíleným starcem, bídným mr- zákem, opuštěným žebrákem. Majetník, užiw síly a schopností jeho, nemní, že by pak měl jakých záwazkůw k člo@wěku, kterýž mu byl pomáhal sice, awšak déle již nemůže rozmnožowati poklady jeho. Že chuďas nemůže již stáwati podlé stroje neboli kotle, že mu nelze, od úswitu do noci lo- potiti se we smrdutých wýparech dílny, zawřeny jsau před ním dwéře domu pánowa. – Netřeba na to dalších dokladů, a směle můžeme říci, že by tak nikdo nakládati nesměl s bratem swým, kdyby smyslu křesťanského a lásky Kristowy bylo we srdcí jeho. – Awšak smysl ten a láska wy- mizely netoliko ze srdcí majetníkůw, alebrž i z myslí dělníkůw, a toť opět druhý pramen bídy, jakowáž při wší swobodě občanské a zwelebnosti průmyslu, řemesel, umění, obchodu člowěčenstwo swírá. Dělník, na mnoze hned od mladosti za- přažený k těžké práci, odrůstá we spolku s lidmi porušeného mrawu a žiwota, rodina, škola, chrám zůstanau mu nepowědomé wěci. Wíru w Boha prwé než mohla wzniknauti, udusí w mladém srdci řeči a skutky dospělých saudruhůw, nezřídka wšak i samých pánůw. K powědomosti wznešené úlohy@ a důstojnosti, kterauž nadal člowěka Stwo- řitel, ne tak snadno se powznese duše, obklíčená špínau wšeho druhu, zawedená do kalužin @wšech neřestí, potácející se toliko mezi dílnau a krčmau. Rozkoše, kteráž se pánowi před očima dělníkůw hojným pramenem prýští, přejeť sobě tudíž i děl- ník. Že w něm duch zakrněl, a srdce porušeno, že wýhléd k nebi netušenému a Bohu nepoznanému jej blažiti nemůže, obracíwá ubožák zřetel na to, w čem sobě tělo libuje – rozkoše tělesné stanau se jeho cílem, a on – obraz, syn lásky Boží – utrácí člowěckau důstojnost swau: zhowadiw na polo, robotí a lopotí se od rána do noci, aby   břichu, tělu slaužil. Pracuje nezná wyššího cíle; dílo a trud neoslazuje mu wědomí, že co koná, Bohu koná; práce jeho jest mu bez wyššího poswěcení. Netuše, co jest nebe, a nedbaje o žiwot, kteréhož netuší, mimo nadání a wědomí rozpaluje se zá- wistí a záští proti pánu, kterýž, jak se mu zdá sám nepracuje, dobře tráwí, žije, týje z wýděl- kůw a mozolůw jeho. Osud jeho stáwá se čím dál, tím nesnesitelnějším. Lidu přibýwá, a práce se tenčí, strojowé se množí, a odbyt wázne, po- třeby rostau, a wýdělku, mzdy ubýwá: tuť pak není diwu, že dělník, čím dál, tím wíce chudne, a zbawen jsa wíry, neznaje lásky křesťanské, sápe se i hotow jest chopiti se prostředkůw úžasných a zhaubných. – Díwaje še na to, co se tu děje před námi, nemůžeme leč opáčiti slowa, kteráž w té wěci nedáwno pronesl francauzský časopis Univers. ,,Jest wěru swrchowaný čas," prawí dotčený denník, ,,aby se zhojily rány dělnické třídy. Awšak nikdo se neklam: pauze hmotné prostředky neduhu toho nikoli neodstraní. Lidstwo, kteréžto s wšelikau dolehliwostí žádá chleba k zachowání žiwota tělesného, potřebuje přede wším chléb k zachowání žiwota duchowního, chléb to, kteréhož lidé tito nežádají, a kteréhož jim nikdo nepodáwá. Čeho žádají, společenstwí lidské dáti jim nemůže; oniť zajisté, na odpor proti tomu, což jest obecným zákonem pro wšecky lidi, oniť ne- chtějí práce w potu twáři. Od tohoto bludu třeba je oswoboditi, sic jinák musíme čekati, až spo- lečnost člowěčenská zahyne sražením se hrozného tyranstwí a zmatku. Rozdáwejtež si mezi ně třebas milliony, pokud je máte; přinášejte oběti sebe wětší, pokud můžete, wšecko to díti se bude na prosto z bůhdarma, jestliže se mrawní porušenost a zkáza lidu náležitě nenaprawí. Na zemi nebude blahobytu, a nižádná forma občanské wlády ne- bude míti stání w národě, kterýmž zmítají wášně a wládnau falešní proroci, ježto slibují uwésti králowstwí Boží, zatím ale za nic nepokládají úctu a wážnost k zákonu Božímu.“ „Lid na to přišel, že strasti, swírající člowě- čenstwo, přičítá těm, kdož panují, kdož wládnau, a podíwáme-li se na to oprawdu, není hrubě na omylu. Pakli wyšší stawowé strasti tyto nestwořily, tolik jisto jest, že jsau půwody zaufalosti, jelikož jako potřeštěnci horliwě usilowali, na čisto podko- pati wíru, jediný tento pramen zmužilosti a útěchy. Ach! čehož se medle w tom ohledu nedočinili pá- nowé, boháči, učenci! Oniť chtěli Boha odciziti srdci národůw: i powedloť se jim, oč usilowali, křesťanská wíra již nežije w těch silných, sta- tečných lidech: – jim schází, což by jim poswě- cowalo a snesitelné činilo zármutky. – Jak to nyní jest, zůstati nemůže. Třeba, buď na čisto wšeliké naděje se zhostiti, aneb najíti za náhradu (křesťan- ské ztracené wíry) prostředek, ježto by měl do sebe i moci a wáhy důstatečně, a zároweň byl k tomu způsobný, aby se ho i ti, kdož té přízně nemají, uchopiti mohli; onino; poněwadž se jinák nebudau nikdy za dosti swobodné a šťastné pokládati, a tito: poněwadž se jinak na wěky bu- dau míti za newolné, opowržené a bídné, a tudíž
