[OCR_toInput] 25 2 jest, že již tak dlauho trwající pokoj wětší části Ewropy swému konci již již se blíží, w nastáwa- jící ale bauři každý jí uchwácený národ nejwětší swau sílu rozwine. Chceme-li na wšecko připra- weni býti, co zajisté i wtedy ke škodě nám nebude kdyby nám předce žádné nebezpečenstwí nenastalo, musíme i my každé okamžení hotowi býti, celail silau národu našeho kterémukoli nepříteli neústupně wzdorowati. Toho wšak nedocílíme jen obyčejným stálým wojskem českým, kdyžtě nepřítel - buďto Němec, Rus anebo Francauz — wětšího řadowého wojska nežli máme proti nám wysílati může. Pa kli wšeobecné národní ozbrojení a wycwičení we zbrani nejenom majetných a učených mužů, nýbrž wšech wlasti synů se powede, mohau Če chy s Morawau i bez Němců našich asi 400,000 slowanských Božích bojowníků k obraně zemské na domowé půdě naší do pole postawiti. Žeby při jímáním i jiných audů nežli usedlých anebo wy- soce wzdělaných lidí w národní stráži náklonost k nepořádku a bauřím se wyjewowala, toho se ne smíme příliš báti, uwážíme-li že nemrawci a ja ko bezuzdní známí lidé owšem z tákowého spolku počestných a zachowalých krajanů wylaučiti by se měli. Počestnost ale a zachowalost nikoli od Sa mých peněz nebo učenosti nezáwisí, čest a ctnost w powaze dobrého člowěka samým Bohem zaklá dány, js.au prawé rukojemstwí štěstí nynějšího i
[OCR_aligned] @25 2 jest, že již tak dlauho trwající pokoj wětší části Ewropy swému konci již již se blíží, w nastáwa- jící ale bauři každý jí uchwácený národ nejwětší swau sílu rozwine. Chceme-li na wšecko připra- weni býti, co zajisté i wtedy ke škodě nám nebude kdyby nám předce žádné nebezpečenstwí nenastalo, musíme i my každé okamžení hotowi býti, celail silau národu našeho kterémukoli nepříteli neústupně wzdorowati. Toho wšak nedocílíme jen obyčejným stálým wojskem českým, kdyžtě nepřítel - buďto Němec, Rus anebo Francauz — wětšího řadowého wojska nežli máme proti nám wysílati může. Pa@ kli wšeobecné národní ozbrojení a wycwičení we zbrani nejenom majetných a učených mužů, nýbrž wšech wlasti synů se powede, mohau Če@ chy s Morawau i bez Němců našich asi 400,000 slowanských Božích bojowníků k obraně zemské na domowé půdě naší do pole postawiti. Žeby při@ jímáním i jiných audů nežli usedlých anebo wy- soce wzdělaných lidí w národní stráži náklonost k nepořádku a bauřím se wyjewowala, toho se ne@ smíme příliš báti, uwážíme-li že nemrawci a ja@ ko bezuzdní známí lidé owšem z tákowého spolku počestných a zachowalých krajanů wylaučiti by se měli. Počestnost ale a zachowalost nikoli od Sa@ mých peněz nebo učenosti nezáwisí, čest a ctnost w powaze dobrého člowěka samým Bohem zaklá@ dány, js.au prawé rukojemstwí štěstí nynějšího i@@
[ GS_aligned]  25@@ jest, že již tak dlauho trwající pokoj wětší části Ewropy swému konci již již se blíží, w nastáwa- jící ale bauři každý jí uchwácený národ nejwětší swau sílu rozwine. Chceme-li na wšecko připra- weni býti, co zajisté i wtedy ke škodě nám nebude kdyby nám předce žádné nebezpečenstwí nenastalo, musíme i my každé okamžení hotowi býti, cela@u silau národu našeho kterémukoli nepříteli neustupně wzdorowati. Toho wšak nedocílíme jen obyčejným stálým wojskem českým, kdyžtě nepřítel - buďto Němec, Rus anebo Francauz   wětšího řadowého wojska nežli máme proti nám wysílati může. Pa- kli wšeobecné národní ozbrojení a wycwičení we zbrani nejenom majetných a učených mužů, nýbrž wšech wlasti synů se powede, mohau Če- chy s Morawau i bez Němců našich asi 400,000 slowanských Božích bojowníků k obraně zemské na domowé půdě naší do pole postawiti. Žeby při- jímáním i jiných audů nežli usedlých anebo wy- soce wzdělaných lidí w národní stráži náklonost k nepořádku a bauřím se wyjewowala, toho se ne- smíme příliš báti, uwážíme-li že nemrawci a ja- ko bezuzdní známí lidé owšem z takowého spolku počestných a zachowalých krajanů wylaučiti by se měli. Počestnost ale a zachowalost nikoli od sa- mých peněz nebo učenosti nezáwisí, čest a ctnost w powaze dobrého člowěka samým Bohem zaklá- dány, js@au prawé rukojemstwí štěstí nynějšího i 2
