[OCR_toInput] — * Učebné osnovy kresleni. 491* Dolní stupeň (I. a II. třída). Učebnou látkou tohoto stupně jsou přípravná cvičení i kreslení i psaní společná, jimiž docíliti se má jisté míry zručnosti. Po kterýchžto cvičeních ná- sledujž napodobování snadných předmětů vzatých z učení věcného. Střední stupeň (III. a IV. třída). Cvičení v kreslení rozličných tvarův, kteréž lze vyvoditi z přímky, z úhlu, z trojúhelníka a z čtyř úhelníka. Kterýchžto tvarů nechať užívá se k obraz cům co nejproštším. Počne se kreslením dle ná povědi. Horní stupeň (V. a VI. třída). Vyvinouti pojmy: tělesa, plochy, čáry, bodu. Čára: její druhy a poloha, kterak se čáry měří. Úhel: poznati úhly různé podle vzniku a vespol- ného jich vztahu. Kterak úhly děliti, úhloměr. Rovný obrazec: ku plochým obrazcům, o nichž na středním stupni se jednalo, přistoupí zde různé druhy pravidelných mnohoúhelníkův. Rozkládání těchto obrazců v trojúhelníky. Kruh, ellipsa. Tělesa: hranol, jehlan, válec, kužel. S čím se žáci v tvaroznalství seznámili, na tom zakládejž se kreslení od ruky. Nápovědné kreslení a kreslení z paměti. Kreslení snadných ornamentův a průčelí techni ckých předmětův. Na horním stupni šetřiž se potřeby dívčích škol, hledíc k ručním práčem ženským.
[OCR_aligned] — * Učebné osnovy kresleni. 491* Dolní stupeň (I. a II. třída). Učebnou látkou tohoto stupně jsou přípravná cvičení i kreslení i psaní společná, jimiž docíliti se má jisté míry zručnosti. Po kterýchžto cvičeních ná- sledujž napodobování snadných předmětů vzatých z učení věcného. Střední stupeň (III. a IV. třída). Cvičení v kreslení rozličných tvarův, kteréž lze vyvoditi z přímky, z úhlu, z trojúhelníka a z čty@ř úhelníka. Kterýchžto tvarů nechať užívá se k obraz@ cům co nejproštším. Počne se kreslením dle ná@ povědi. Horní stupeň (V. a VI. třída). Vyvinouti pojmy: tělesa, plochy, čáry, bodu. Čára: její druhy a poloha, kterak se čáry měří. Úhel: poznati úhly různé podle vzniku a vespol- ného jich vztahu. Kterak úhly děliti, úhloměr. Rovný obrazec: ku plochým obrazcům, o nichž na středním stupni se jednalo, přistoupí zde různé druhy pravidelných mnohoúhelníkův. Rozkládání těchto obrazců v trojúhelníky. Kruh, ellipsa. Tělesa: hranol, jehlan, válec, kužel. S čím se žáci v tvaroznalství seznámili, na tom zakládejž se kreslení od ruky. Nápovědné kreslení a kreslení z paměti. Kreslení snadných ornamentův a průčelí techni@ ckých předmětův. Na horním stupni šetřiž se potřeby dívčích škol, hledíc k ručním práčem ženským.
[ GS_aligned] @@@ Učebné osnovy kreslení. 491@ Dolní stupeň (I. a II. třída). Učebnou látkou tohoto stupně jsou přípravná cvičení i kreslení i psaní společná, jimiž docíliti se má jisté míry zručnosti. Po kterýchžto cvičeních ná- sledujž napodobování snadných předmětů vzatých z učení věcného. Střední stupeň (III. a IV. třída). Cvičení v kreslení rozličných tvarův, kteréž lze vyvoditi z přímky, z úhlu, z trojúhelníka a z čtyr- úhelníka. Kterýchžto tvarů nechať užívá se k obraz- cům co nejprostším. Počne se kreslením dle ná- povědi. Horní stupeň (V. a VI. třída). Vyvinouti pojmy: tělesa, plochy, čáry, bodu. Čára: její druhy a poloha, kterak se čáry měří. Úhel: poznati úhly různé podle vzniku a vespol- ného jich vztahu. Kterak úhly děliti, úhloměr. Rovný obrazec: ku plochým obrazcům, o nichž na středním stupni se jednalo, přistoupí zde různé druhy pravidelných mnohoúhelníkův. Rozkládání těchto obrazců v trojúhelníky. Kruh, ellipsa. Tělesa: hranol, jehlan, válec, kužel. S čím se žáci v tvaroznalství seznámili, na tom zakládejž se kreslení od ruky. Napovědné kreslení a kreslení z paměti. Kreslení snadných ornamentův a průčelí techni- ckých předmětův. Na horním stupni šetřiž se potřeby dívčích škol, hledíc k ručním pracem ženským.
