[OCR_toInput] 88 Myšlenj to serdce tehdy třjmá, Newjm, zdaž i práwě cjtjwám — A wšak se gen toho bogjwám , Národnost že syníi Tatry zdřjmá S schodem slunce; neb se černá walj Mračna odwšad, genž mne zděsugj , Též i samé swětlo noci kalj. Wzbuďte že se krage na mé lkánj! Než gen samé hlasy kolugj , Nic neslyšet, gen mdlé wětrů wánj. — Smutná Tatro ! zděl mi minulosti Otcůw našich truchlé děginy, Hekni, které gsau to končiny, W nichžto hnigj dáwných otců kosti. Krageli gsau , které w newážnosti Gsau u samých synů otčiny? Gako pastýř wypas’ doliny. Pryč gde a ge nechá samotnosti. Než nač se ptám? Noc ay šedá ležj Kol-a-kolem ? lůžka ustlala Uspáwá wše, mlučj, tok gen běžj. Wrokljch těchto sám gen bolně stonám I ta ozwěna giž uspala, Hlucho, němo tu, kde cestu konám. Blahowěké o! wy časy staré, Kam ste zašli ? Kde wás hledati ?
[OCR_aligned] @88 Myšlenj to serdce tehdy třjmá, Newjm, zdaž i práwě cjtjwám — A wšak se gen toho bogjwám , Národnost že syníi Tatry zdřjmá S schodem slunce; neb se černá walj Mračna odwšad, genž mne zděsugj , Též i samé swětlo noci kalj. Wzbuďte že se krage na mé lkánj! Než gen samé hlasy kolugj , Nic neslyšet, gen mdlé wětrů wánj. — Smutná Tatro ! zděl mi minulosti Otcůw našich truchlé děginy, Hekni, které gsau to končiny, W nichžto hnigj dáwných otců kosti. Krageli gsau , které w newážnosti Gsau u samých synů otčiny? Gako pastýř wypas’ doliny. Pryč gde a ge nechá samotnosti. Než nač se ptám? Noc ay šedá ležj Kol-a-kolem ? lůžka ustlala Uspáwá wše, mlučj, tok gen běžj. Wrokljch těchto sám gen bolně stonám I ta ozwěna giž uspala, Hlucho, němo tu, kde cestu konám.@@ Blahowěké o! wy časy staré, Kam ste zašli ? Kde wás hledati ?
[ GS_aligned]  88 Myšlenj to serdce tehdy třjmá, Newjm, zdaž i práwě cjtjwám – A wšak se gen toho bogjwám@, Národnost že syn@ů Tatry zdřjmá S schodem slunce; neb se černá walj Mračna odwšad, genž mne zděsugj@, Též i samé swětlo noci kalj. Wzbuďte že se krage na mé lkánj! Než gen samé hlasy kolugj , Nic neslyšeť, gen mdlé wětrů wánj. – Smutná Tatro@! zděl mi minulosti Otcůw našich truchlé děginy, Řekni, které gsau to končiny, W nichžto hnigj dáwných otců kosti. Krageli gsau@, které w newážnosti Gsau u samých synů otčiny? Gako pastýř wypas’ doliny, Pryč gde a ge nechá samotnosti. Než nač se ptám? Noc ay šedá ležj Kol-a-kolem@, lůžka ustlala Uspáwá wše, mlučj, tok gen běžj. Wrokljch těchto sám gen bolně stonám I ta ozwěna giž uspala, Hlucho, němo tu, kde cestu konám. – Blahowěké o! wy časy staré, Kam ste zašli@? Kde wás hledati@?
