[OCR_toInput] 124 — praven byl, přemýšlel jsem již v duchu, jak bych se asi bránil, kdyby Tonička se o něčem dozvěděla. Byl jsem dychtiv, jak se as nový náš tovaryš proti našim večerním zábavám a hostům zachová. Když jsme rozsvítili a rozhovor započal, choval se František zcela tiše, když však jsme mu pověděli, že každý něco povídati musí, zasmál se a pravil, že i on někdy něco povídati bude — to však bylo vše, co za dnešní večer promluvil. Nedbajíce mnoho na bručivého soudruha, povídali jsme v rozličných věcech a zpomínali na cesty, jež jsme již vykonali. Antonín cestoval z nás nejvíce, prošelt celé Čechy, Moravu, Porýní a Bavory a nasbíral si přehojných zkušeností. „Ah, má milá Moravička/* zvolal student, „domov mé dobré matky, jež mi mnoho pěkného o krásné té zemí povídávala.“ „Sdělte nám tedy něco.“ „Dnes ne,“ odvělil student, „ale v několika dnech vyhovím vaší žádosti. Bratr matky mé, jenž jest učite lem v Starém Blansku, obdržel, nevím od koho, nějaké staré rukopisy, jež v prázdných, chvílích přepracoval; požádám jej o ně a přečtu vám je pak.“ Musel se nám rukoudáním a čestným slovem za- ručiti, že skutečně slovu svému v nejkratším čase do stojí; pak obrátila se řeč na hazardní hráče, kteří ve vášni a lehkomyslností rodiny svoje na mizjnu při-
[OCR_aligned] @@@124 — praven byl, přemýšlel jsem již v duchu, jak bych se asi bránil, kdyby Tonička se o něčem dozvěděla. Byl jsem dychtiv, jak se as nový náš tovaryš proti našim večerním zábavám a hostům zachová. Když jsme rozsvítili a rozhovor započal, choval se František zcela tiše, když však jsme mu pověděli, že každý něco povídati musí, zasmál se a pravil, že i on někdy něco povídati bude — to však bylo vše, co za dnešní večer promluvil. Nedbajíce mnoho na bručivého soudruha, povídali jsme v rozličných věcech a zpomínali na cesty, jež jsme již vykonali. Antonín cestoval z nás nejvíce, prošelt celé Čechy, Moravu, Porýní a Bavory a nasbíral si přehojných zkušeností. „Ah, má milá Moravička/* zvolal student, „domov mé dobré matky, jež mi mnoho pěkného o krásné té zemí povídávala.“ „Sdělte nám tedy něco.“ „Dnes ne,“ odvělil student, „ale v několika dnech vyhovím vaší žádosti. Bratr matky mé, jenž jest učite@ lem v Starém Blansku, obdržel, nevím od koho, nějaké staré rukopisy, jež v prázdných, chvílích přepracoval; požádám jej o ně a přečtu vám je pak.“ Musel se nám rukoudáním a čestným slovem za- ručiti, že skutečně slovu svému v nejkratším čase do@ stojí; pak obrátila se řeč na hazardní hráče, kteří ve vášni a lehkomyslností rodiny svoje na mizjnu při-
[ GS_aligned]    124   praven byl, přemýšlel jsem již v duchu, jak bych se asi bránil, kdyby Tonička se o něčem dozvěděla. Byl jsem dychtiv, jak se as nový náš tovaryš proti našim večerním zábavám a hostům zachová. Když jsme rozsvítili a rozhovor započal, choval se František zcela tiše, když však jsme mu pověděli, že každý něco povídati musí, zasmál se a pravil, že i on někdy něco povídati bude   to však bylo vše, co za dnešní večer promluvil. Nedbajíce mnoho na bručivého soudruha, povídali jsme v rozličných věcech a zpomínali na cesty, jež jsme již vykonali. Antonín cestoval z nás nejvíce, prošelť celé Čechy, Moravu, Porýní a Bavory a nasbíral si přehojných zkušeností. „Ah, má milá Moravička," zvolal student, „domov mé dobré matky, jež mi mnoho pěkného o krásné té zemí povídávala." „Sdělte nám tedy něco." „Dnes ne," odvělil student, „ale v několika dnech vyhovím vaší žádosti. Bratr matky mé, jenž jest učite- lem v Starém Blansku, obdržel, nevím od koho, nějaké staré rukopisy, jež v prázdných@ chvílích přepracoval; požádám jej o ně a přečtu vám je pak." Musel se nám rukoudáním a čestným slovem za- ručiti, že skutečně slovu svému v nejkratším čase do- stojí; pak obrátila se řeč na hazardní hráče, kteří ve vášni a lehkomyslností rodiny svoje na mizinu při-
