[OCR_toInput] 376 votám a všemu pokroku vzpírali, k nepřátelům kláštera se přidají, když budou vidět, že by z toho mohli míti ně jaký užitek. Uprchlíci z kláštera chovali se v tom sklepě docela tiše, aby se nevyzradili. Asi k poledni zaslechli několik surových hlasů, i bylo patrno, že pocházejí ty hlasy od mužů, kteříž měli tu mrtvolu do kostnice odnesti. Bylo slyšeti, jak otevřeli dvéře u světničky, v níž le žela kastelánova mrtvola, a pak bylo dlouhou chvíli ticho. „Co tam asi ti lidé tak dlouho dělají?" tázala se Yalburga úzkostlivě, a než mohla Marie na tu otázku od- pověděti, vyšli ti mužové ze světničky na dvůr. „Kde asi má ten stařec ty peníze uschované, které si nastřádal ?“ tázal se jeden z nich. „Já vím jistě, že měl ten lakomec více dukátů, než máme my všickni dohromady haléřů. „To já také myslím," přisvědčil druhý. „Také musíme vyhledat jeho spížnici, neboť měl vždycky zásoby na několik měsíců, a z klášterské kuchyně dostával také ledacos na zub." „My musíme to staré zbořeniště prohledati: něco zde najít musíme, a kdo ví, zdali zde nenajdeme nějaký poklad, jenž pochází ještě z oněch časů, když provozovaly zdejší rytířové loupežnické řemeslo." Ženy ve Bklepě umíraly strachem, když pozorovaly, že hlasy těch mužů zase se ztrácejí. „Oni přijdou nejspíš také sem a zde nás najdou," bědo valy ženy úzkostlivě. „Ostatně se nemusíme ničeho jiného Btrachovati než zrady," podotkla Marie, „a budeme nuceny zase nějaký jiný úkryt si vyhledati." „Ale snad se tomu dá ještě nějakým spůsobem zabrá-
[OCR_aligned] @376 votám a všemu pokroku vzpírali, k nepřátelům kláštera se přidají, když budou vidět, že by z toho mohli míti ně@ jaký užitek. Uprchlíci z kláštera chovali se v tom sklepě docela tiše, aby se nevyzradili. Asi k poledni zaslechli několik surových hlasů, i bylo patrno, že pocházejí ty hlasy od mužů, kteříž měli tu mrtvolu do kostnice odnesti. Bylo slyšeti, jak otevřeli dvéře u světničky, v níž le@ žela kastelánova mrtvola, a pak bylo dlouhou chvíli ticho. „Co tam asi ti lidé tak dlouho dělají?" tázala se Yalburga úzkostlivě, a než mohla Marie na tu otázku od- pověděti, vyšli ti mužové ze světničky na dvůr. „Kde asi má ten stařec ty peníze uschované, které si nastřádal ?“ tázal se jeden z nich. „Já vím jistě, že měl ten lakomec více dukátů, než máme my všickni dohromady haléřů. „To já také myslím," přisvědčil druhý. „Také musíme vyhledat jeho spížnici, neboť měl vždycky zásoby na několik měsíců, a z klášterské kuchyně dostával také ledacos na zub." „My musíme to staré zbořeniště prohledati: něco zde najít musíme, a kdo ví, zdali zde nenajdeme nějaký poklad, jenž pochází ještě z oněch časů, když provozovaly zdejší rytířové loupežnické řemeslo." Ženy ve Bklepě umíraly strachem, když pozorovaly, že hlasy těch mužů zase se ztrácejí. „Oni přijdou nejspíš také sem a zde nás najdou," bědo@ valy ženy úzkostlivě. „Ostatně se nemusíme ničeho jiného Btrachovati než zrady," podotkla Marie, „a budeme nuceny zase nějaký jiný úkryt si vyhledati." „Ale snad se tomu dá ještě nějakým spůsobem zabrá-
[ GS_aligned]  376 votám a všemu pokroku vzpírali, k nepřátelům kláštera se přidají, když budou vidět, že by z toho mohli míti ně- jaký užitek. Uprchlíci z kláštera chovali se v tom sklepě docela tiše, aby se nevyzradili. Asi k poledni zaslechli několik surových hlasů, i bylo patrno, že pocházejí ty hlasy od mužů, kteříž měli tu mrtvolu do kostnice odnesti. Bylo slyšeti, jak otevřeli dvéře u světničky, v níž le- žela kastelánova mrtvola, a pak bylo dlouhou chvíli ticho. „Co tam asi ti lidé tak dlouho dělají?" tázala se Valburga úzkostlivě, a než mohla Marie na tu otázku od- pověděti, vyšli ti mužové ze světničky na dvůr. „Kde asi má ten stařec ty peníze uschované, které si nastřádal@?" tázal se jeden z nich. „Já vím jistě, že měl ten lakomec více dukátů, než máme my všickni dohromady haléřů. „To já také myslím," přisvědčil druhý. „Také musíme vyhledat jeho spížnici, neboť měl vždycky zásoby na několik měsíců, a z klášterské kuchyně dostával také ledacos na zub." „My musíme to staré zbořeniště prohledati: něco zde najít musíme, a kdo ví, zdali zde nenajdeme nějaký poklad, jenž pochází ještě z oněch časů, když provozovaly zdejší rytířové loupežnické řemeslo." Ženy ve sklepě umíraly strachem, když pozorovaly, že hlasy těch mužů zase se ztrácejí. „Oni přijdou nejspíš také sem a zde nás najdou," bědo- valy ženy úzkostlivě. „Ostatně se nemusíme ničeho jiného strachovati než zrady," podotkla Marie, „a budeme nuceny zase nějaký jiný úkryt si vyhledati." „Ale snad se tomu dá ještě nějakým spůsobem zabrá-
