[OCR_toInput] 493 chcete,“ pravil mistr příkrým tonem, „ale nyní musíte po- slouchati, pakli chcete zbohatnout. Všecko záleží jen na mně, a vy nejste ničím. Já jsem hlava a vy jste pouze ruka! Tu sloučeninu jsem já vynašel, z kteréž můžeme razit takové peníze, že se nedají od dobrých dukátů a stříbrňáků ani rozeznati! Za to máte jen mně co děkovati, že jsem vás sem zavedl a tu dílnu zařídil. Duší celého toho podniku jsem já — dvorní astrolog!" „Tím jste byl, ale již jím nejste, mistře," ušklebil se Ramé, vyceniv nan své silné tesáky. „Myslíte, že o vašem dnešním dobrodružství nevím? Nemračte se tak, — co ne vidět vydáme se na cestu do Francie a můžeme být spolu ještě nejlepšími přáteli." „To jsou všecko marné řeči," pravil mistr mrzutě. „Ridte se dle toho, co jsem vám řekl, a chovejte se tiše. Já musím zase pryč. Slyšíte ten zvon? On volá na mne!" Pak se obrátil a odešel. Do těchto sklepů pod Anenským klášterem bylo vskutku v tu chvíli slyšeti temný hlas zvonu. Zvonilo se totiž na věži u Anenského kostela. Tento kostel byl teprv nedávno odevzdán jezovitům, kteříž se v klášterských místnostech pohodlně ubytovali. Dříve byly v tom klášteře jeptišky, ale po prvním oblehání Vídně od Turků zuřil ve Vídni takový strašný mor, že všecky jeptišky v Anenském klášteře vymřely, načež zůstal tento klášter dlouhý čas prázný, a teprv později se v něm usadili řeholníci, kteří se nazývali rytíři svátého Štěpána. Pod tímto klášterem byly rozsáhlé sklepy, které za naší doby v zábavné místnosti — Elysium — se pře tvořily. Tenkrát o nich nemuseli noví majitelé toho kláštera ani věděti, sice by se byl bývalý dvorní astrolog Dee neodvážil
[OCR_aligned] @493 chcete,“ pravil mistr příkrým tonem, „ale nyní musíte po- slouchati, pakli chcete zbohatnout. Všecko záleží jen na mně, a vy nejste ničím. Já jsem hlava a vy jste pouze ruka! Tu sloučeninu jsem já vynašel, z kteréž můžeme razit takové peníze, že se nedají od dobrých dukátů a stříbrňáků ani rozeznati! Za to máte jen mně co děkovati, že jsem vás sem zavedl a tu dílnu zařídil. Duší celého toho podniku jsem já — dvorní astrolog!" „Tím jste byl, ale již jím nejste, mistře," ušklebil se Ramé, vyceniv nan své silné tesáky. „Myslíte, že o vašem dnešním dobrodružství nevím? Nemračte se tak, — co ne@ vidět vydáme se na cestu do Francie a můžeme být spolu ještě nejlepšími přáteli." „To jsou všecko marné řeči," pravil mistr mrzutě. „Ridte se dle toho, co jsem vám řekl, a chovejte se tiše. Já musím zase pryč. Slyšíte ten zvon? On volá na mne!" Pak se obrátil a odešel. Do těchto sklepů pod Anenským klášterem bylo vskutku v tu chvíli slyšeti temný hlas zvonu. Zvonilo se totiž na věži u Anenského kostela. Tento kostel byl teprv nedávno odevzdán jezovitům, kteříž se v klášterských místnostech pohodlně ubytovali. Dříve byly v tom klášteře jeptišky, ale po prvním oblehání Vídně od Turků zuřil ve Vídni takový strašný mor, že všecky jeptišky v Anenském klášteře vymřely, načež zůstal tento klášter dlouhý čas prázný, a teprv později se v něm usadili řeholníci, kteří se nazývali rytíři svátého Štěpána. Pod tímto klášterem byly rozsáhlé sklepy, které za naší doby v zábavné místnosti — Elysium — se pře@ tvořily. Tenkrát o nich nemuseli noví majitelé toho kláštera ani věděti, sice by se byl bývalý dvorní astrolog Dee neodvážil
[ GS_aligned]  493 chcete,“ pravil mistr příkrým tonem, „ale nyní musíte po- slouchati, pakli chcete zbohatnout@ Všecko záleží jen na mně, a vy nejste ničím. Já jsem hlava a vy jste pouze ruka! Tu sloučeninu jsem já vynašel, z kteréž můžeme razit takové peníze, že se nedají od dobrých dukátů a stříbrňáků ani rozeznati! Za to máte jen mně co děkovati, že jsem vás sem zavedl a tu dílnu zařídil. Duší celého toho podniku jsem já   dvorní astrolog!“ „Tím jste byl, ale již jím nejste, mistře,“ ušklebil se Ramé, vyceniv naň své silné tesáky. „Myslíte, že o vašem dnešním dobrodružství nevím? Nemračte se tak,   co ne- vidět vydáme se na cestu do Francie a můžeme být spolu ještě nejlepšími přáteli.“ „To jsou všecko marné řeči,“ pravil mistr mrzutě. „Řiďte se dle toho, co jsem vám řekl, a chovejte se tiše. Já musím zase pryč. Slyšíte ten zvon? On volá na mne!“ Pak se obrátil a odešel. Do těchto sklepů pod Anenským klášterem bylo vskutku v tu chvíli slyšeti temný hlas zvonu. Zvonilo se totiž na věži u Anenského kostela. Tento kostel byl teprv nedávno odevzdán jezovitům, kteříž se v klášterských místnostech pohodlně ubytovali. Dříve byly v tom klášteře jeptišky, ale po prvním oblehání Vídně od Turků zuřil ve Vídni takový strašný mor, že všecky jeptišky v Anenském klášteře vymřely, načež zůstal tento klášter dlouhý čas prázný, a teprv později se v něm usadili řeholníci, kteří se nazývali rytíři svatého Štěpána. Pod tímto klášterem byly rozsáhlé sklepy, které za naší doby v zábavné místnosti   Elysium   se pře- tvořily. Tenkrát o nich nemuseli noví majitelé toho kláštera ani věděti, sice by se byl bývalý dvorní astrolog Dee neodvážil
