[OCR_toInput] «3 toho kostela všelikeré chyby vyíjtagj, * nic Však méně za neynádhcrnégšj chrám, našeho hlawnjho města, snad i celé vlasti považován být( míúe. Ačkoliv gii r. 1283 stál, pozdégi pak mnohé proměny vytrpěl, byl v nyněgšj podobě teprvé r. 1673 od jesuitů z nova za ložen, od ntišTon a trn uiciieihofiu, otce a syna, skoro po 100 let stavěn, a krátce před výzdwiienjm Jesuitu (1773) V takové skwost- nosti- dokonán, v gské ho hynj spatřugeme. Neypovéstněgšj umělci zanechali v tomto chrámě památky svého uměnj. Má.?00 stř. zdélj, 102 stř. zšjřj. Magestatná vysoká kop ie, pěkná gako gehlancc stavěná věž vedle nj, obě pak mědj kryté giž z daleka neobyčeg- nau Malé straně dodávagj dústognost. Zvony ve věži pověšené přelýheznau lnhodj blaho- a sauzvnénostj. Nádherné kostela prnvelj, pře krásně ozdobené u prostřed balkonem, třemi vchody se širokými stúpněmí, a mnohými, po řjpisech a na svrškn ftogjcjmi sochami mi- mogdaucjho do vnitřku kostela vkročiti vábj, před gehožto nádhernostj a bezkonečnau hoha- tostj oko nžasjná. Ohromné mramorované slanpy a piljře, pozlaceni, malovánj po stro pech, přehesmjrné sochyí mramorové oltáře, pilné mramorem vykládaná podlaha, vzneše-
[OCR_aligned] @«3 toho kostela všelikeré chyby vyíjtagj, * nic Však méně za neynádhcrnégšj chrám, našeho hlawnjho města, snad i celé vlasti považován být( míúe. Ačkoliv gii r. 1283 stál, pozdégi pak mnohé proměny vytrpěl, byl v nyněgšj podobě teprvé r. 1673 od jesuitů z nova za@ ložen, od ntišT@on a @trn uiciieihofiu, otce a syna, skoro po 100 let stavěn, a krátce před výzdwiienjm Jesuitu (1773) V takové skwost- nosti- dokonán, v gské ho hynj spatřugeme. Neypovéstněgšj umělci zanechali v tomto chrámě památky svého uměnj. Má.@?00 stř. zdélj, 102 stř. zšjřj. Magestatná vysoká kop@ ie, pěkná gako gehlancc stavěná věž vedle nj, obě pak mědj kryté giž z daleka neobyčeg- nau Malé straně dodávagj dústognost. Zvony ve věži pověšené přelýheznau lnhodj blaho- a sauzvnénostj. Nádherné kostela prnvelj, pře@ krásně ozdobené u prostřed balkonem, třemi vchody se širokými stúpněmí, a mnohými, po řjpisech a na svrškn ftogjcjmi sochami mi- mogdaucjho do vnitřku kostela vkročiti vábj, před gehožto nádhernostj a bezkonečnau hoha- tostj oko nžasjná. Ohromné mramorované slanpy a piljře, pozlaceni, malovánj po stro@ pech, přehesmjrné sochyí mramorové oltáře, pilné mramorem vykládaná podlaha, vzneše-
[ GS_aligned]  93 toho kostela wšelikeré chyby wyčjtagj,@@ nic wšak méně za neynádhcrněgšj chrám@ našeho hlawnjho města, snad i celé wlasti powažován býti může. Ačkoliw giž r. 1283 stál, pozděgi pak mnohé proměny wytrpěl, byl w nyněgšj podobě teprwé r. 1673 od JESUITŮ z nowa za- ložen, od KRIŠTOFA a JANA DIENZENHOFRA, otce a syna, skoro po 100 let stawěn, a krátce před wyzdwiženjm Jesuitů (1773) w takové skwost- nosti@ dokonán, w gaké ho nynj spatřugeme. Neypowěstněgšj umělci zanechali w tomto chrámě památky swého uměnj. Má. 200 stř. zdélj, 102 stř. zšjřj. Magestatná wysoká kup- le, pěkná gako gehlanec stawěná wěž wedle nj, obě pak mědj kryté giž z daleka neobyčeg- nau Malé straně dodáwagj důstognost. Zwony we wěži powěšené přeljbeznan lahodj blaho- a sauzwůčnostj. Nádherné kostela průčelj, pře- krásně ozdobené u prostřed balkonem, třemi wchody se širokými stůpněmi, a mnohými, po řj@msech a na swršku stogjcimi sochami mi- mogdaucjho do wnitřku kostela wkročiti wábj, před gehožto nádhernostj a bezkonečnau boha- tostj oko užasjná. Ohromné mramorowané slaupy a piljře, pozlacenj, malowánj po stro- pech, přenesmjrné sochy, mramorowé oltáře, pilné mramorem wykládaná podlaha, wzneše-
