[OCR_toInput] 246 Céwy miznj sbjhagj se z powrchu i z dužninv, a dělagj pleteň bedernj. Nerwy počjnagj 6e z pletně okružnj hořegšj, dělagj pleten ledwinnj a wnikagj s tepnami w látku ledwinnj. Nadledwiny (renes succcnturiatil. s. capsulae suprarenales s. atrabilariae). Nadledwiny gsau těla obdélná skoro třjhranná, žluto hnědá, u plodu wětšj w poměru nežli pozděgi; ležj wně du tiny pobřišničnj, na konci hořegšjm ledwin; skládagj se z laloků spogených skljpkowatinau na způsob žláz slinných; u prostřed nacházj se dutina s mokem žlutohnědým bez wý- chodiště. Tepny přicházegj z tepny braničnj a ledwinnj. Žjty gsau obyčegně w každé nadledwině gedna, wúšfu- gjce se buď w žjlu dutau nebo w ledwinnj. Nertoy nadledwinnj pocházegj z pletně břišnj a z nad- ledwinnj. B) Močowody čili mocnice (ureteres). Močowody gsau dwě trubičky blánowé, wedaucj moč z ledwin do měchýře. Každý močowod počjná se w ledwině s osmerem neb dewaterem nálewkowitých začátků zwaných ná- lewky č. čjškami ledwitmjmi (calices renal. min. s. infundibula). Každá čjška obgjmá gednu neb wjce bradawek na spodinách gegich, pak se sužugj k ostřj bradawek, a wšecky se súšťugj we tři neb čtyry wětšj trubice, t. čjše (calic. maj.) a sice, w hořegšj, proslřednj a dolegšj. Čiše se spogugj, wybjhagj me zi pysky z ledwin w pánew ledwinnj čili močogem (pelv. ren.), genžto běžj za céwami ledwinnjmi welikými; gest z po čátku široký, a sužuge se nálewkowitě w céwowitau trubku, to tiž w močnici. Mocníce ležj za pobřišnicj a ne w nj, gako wětšj djl břišnjch útrob, běžj po swalu bedernjm přes céwy kyčelnj dopánwice na zadnj a dolegšj stranu měchýře, kdež to se křižuge s cbamowodem, a zde wewrtáwá se w měchýř tak, že proniknuwši blánu wnčšnj, béře se mezi nj a blánau libowau o kausek dále, pak " ’'' nu libowau, a béře se taktéž mezi nj a blánau posléze se otnjrá w dutinu měchýřowau otworem štěrbinowitým. Celý močo wod skládá se pauze z blány slizně, pewné, z měchýře se wle- kaucj a na straně wněšnj skljpkowatinau tuhau obalené; nemá žádných klapek; genom čjše gsau powlečeny blánau ledwinnj wlastnj, genžto se pauštj w štěrbinu ledwinnj a od bradawky prowázj čjše, až se zponenáhla tratj,
[OCR_aligned] @246 Céwy miznj sbjhagj se z powrchu i z dužninv, a dělagj pleteň bedernj. Nerwy počjnagj 6e z pletně okružnj hořegšj, dělagj pleten ledwinnj a wnikagj s tepnami w látku ledwinnj. Nadledwiny (renes succcnturiatil. s. capsulae suprarenales s. atrabilariae). Nadledwiny gsau těla obdélná skoro třjhranná, žluto@ hnědá, u plodu wětšj w poměru nežli pozděgi; ležj wně du@ tiny pobřišničnj, na konci hořegšjm ledwin; skládagj se z laloků spogených skljpkowatinau na způsob žláz slinných; u prostřed nacházj se dutina s mokem žlutohnědým bez wý- chodiště. Tepny přicházegj z tepny braničnj a ledwinnj. Žjty gsau obyčegně w každé nadledwině gedna, wúšfu- gjce se buď w žjlu dutau nebo w ledwinnj. Nertoy nadledwinnj pocházegj z pletně břišnj a z nad- ledwinnj. B) Močowody čili mocnice (ureteres). Močowody gsau dwě trubičky blánowé, wedaucj moč z ledwin do měchýře. Každý močowod počjná se w ledwině s osmerem neb dewaterem nálewkowitých začátků zwaných ná- lewky č. čjškami ledwitmjmi (calices renal. min. s. infundibula). Každá čjška obgjmá gednu neb wjce bradawek na spodinách gegich, pak se sužugj k ostřj bradawek, a wšecky se súšťugj we tři neb čtyry wětšj trubice, t. čjše (calic. maj.) a sice, w hořegšj, proslřednj a dolegšj. Čiše se spogugj, wybjhagj me@ zi pysky z ledwin w pánew ledwinnj čili močogem (pelv. ren.), genžto běžj za céwami ledwinnjmi welikými; gest z po@ čátku široký, a sužuge se nálewkowitě w céwowitau trubku, to@ tiž w močnici. Mocníce ležj za pobřišnicj a ne w nj, gako wětšj djl břišnjch útrob, běžj po swalu bedernjm přes céwy kyčelnj do@pánwice na zadnj a dolegšj stranu měchýře, kdež@ to se křižuge s cbamowodem, a zde wewrtáwá se w měchýř tak, že proniknuwši blánu wnčšnj, béře se mezi nj a blánau libowau o kausek dále, pak @@@@" ’'' @@@nu libowau, a béře se taktéž mezi nj a blá@@@@@@@@nau@@@@@@@@@ posléze se otnjrá w dutinu měchýřowau otworem štěrbinowitým. Celý močo@ wod skládá se pauze z blány slizně, pewné, z měchýře se wle- kaucj a na straně wněšnj skljpkowatinau tuhau obalené; nemá žádných klapek; genom čjše gsau powlečeny blánau ledwinnj wlastnj, genžto se pauštj w štěrbinu ledwinnj a od bradawky prowázj čjše, až se zponenáhla tratj,
[ GS_aligned]  246 Céwy mizuj sbjhagj se z powrchu i z dužniny, a dělagj pleteň bedernj. Nerwy počjnagj se z pletně okružnj hořegšj, dělagj pleteň ledwinnj a wnikagj s tepnami w látku ledwinnj. Nadledwiny (renes succenturiatil. s. capsulae suprarenales s. atrabilariae). Nadledwiny gsau těla obdélná skoro třjhranná, žluto- hnědá, u plodu wětšj w poměru nežli pozděgi; ležj wně du- tiny pobřišničnj, na konci hořegšjm ledwin; skládagj se z laloků spogených skljpkowatinau na způsob žláz slinných; u prostřed nacházj se dutina s mokem žlutohnědým bez wý- chodiště. Tepny přicházegj z tepny braničnj a ledwinnj. Žjly gsau obyčegně w každé nadledwině gedna, wúšťu- gjce se buď w žjlu dutau nebo w ledwinnj. Ner@vy nadledwinnj pocházegj z pletně břišnj a z nad- ledwinnj. B) Močowody čili močníce (ureteres). Močowody gsau dwě trubičky blánowé, wedaucj moč z ledwin do měchýře. Každý močowod počjná se w ledwině s osmerem neb dewaterem nálewkowitých začátků zwaných ná- lewky č. čjškami ledwinnjmi (calices renal. min. s. infundibula). Každá čjška obgjmá gednu neb wjce bradawek na spodinách gegich, pak se sužugj k ostřj bradawek, a wšecky se súšťugj we tři neb čtyry wětšj trubice, t@ čjše (talie, maj.) a sice, w hořegšj, prostřednj a dolegšj. Čiše se spogugj, wybjhagj me- zi pysky z ledwin w pánew ledwinnj čili močogem (pelv. ren.), genžto běžj za céwami ledwinnjmi welikými; gest z po- čátku široký, a sužuge se nálewkowitě w céwowitau trubku, to- tiž w močnici. Močnice ležj za pobřišnicj a ne w nj, gako wětšj djl břišnjch útrob, běžj po swalu bedernjm přes céwy kyčelnj do pánwice na zadnj a dolegšj stranu měchýře, kdež- to se křižuge s chamowodem, a zde wewrtáwá se w měchýř tak, že proniknuwši blánu wněšnj, béře se mezi nj a blánau libowau o kausek dále, pak prowrtáwá blánu libowau, a bére se taktéž mezi nj a blánau sliznau dále, až posléze se otwjrá w dutinu měchýřowau otworem štěrbinowitým. Celý močo- wod skládá se pauze z blány slizné, pewné, z měchýře se wle- kaucj a na straně wněšnj skljpkowatinau tuhau obalené; nemá žádných klapek; genom čjše gsau powlečeny blánau ledwinnj wlastnj, genžto se pauštj w štěrbinu ledwinnj a od bradawky prowázj čjše, až se zponenáhla tratj.
