[OCR_toInput] 413 \ se proti wýroku porotníkúw Dublinských ne toliko obecné minéni irského národu nýbrž i w Angličanech w samé snémowně hlasowé pozdwi- howali: neupustila již wláda od násilí, kterýmž pod záminkau práwa, hodlala pollaéiti wlastenecké usi- lowání šlechetných lréanúw. W měsíci Dubnu počalo opět jednání práwní, a dne 30. Máje od- sauzen jest 0'Connell na rok do wězení a spo lu ku pokutě 2000 liber sterlinguw. Mimo to zawázala jej wláda, aby dwa rukojmí a 2500 lib. ster. dal za rukojemstvví, že chce po sedm rokťivv zachowati pokoj w Irsku. Druzí účastníci snah a osudiíw (yConnellowých stiženi jsau menšími sice ale podobnými pokutami za to, že horlili o dobré potlačené, drahé wlasli. CKConnell již prwé než wydán jest tento ko nečný nález, napomínáwal, nýbrž i zapřísahal ro dáky swé, aby nižádnau měrau, a byť sám byl uwržen do žaláře, pokoje nerušili. Byw skutečně odsauzen, zadal 0'Connell odwolání swé proti wý roku saudcúw k wyšší snémowně anglické. Že wšak wláda od nabytého práwa swého nikterak neupustila, musil 0’Connell odebrati se do — ža láře. Wydaw ještě jednau důrazný prohlas k ná rodu, zawázal mohútným slowem swým Irčany, aby pro násilí a nesprawedlnost wlády nižádných bauřek nezačínali. W celém Irsku se to jen kwa- siío, wšecken lid se jitřil, a byl by uhryzl půwod- ce strasti, uwalené na drahau hlawu slawného kme ta. Než slowo (yConnellowo spaulalo každé hnutí lidu a zachowalo w zemi pokoj. Krátkozrací lidé nezřídka míwají za to, že člowěk odsauzený a uwržený do žaláře nemusí bez winy býti. Zapomínajíť zajisté, že před wěky, at jiné mlčením pominu, wydán jest Nejswětější na smrt kříže, a Spasitel swěta že musil umřití mezi zlosyny. Než Irčané a katolíci nedali se zmý- liti úhonau, uwrženau na wůdce a oswoboditele Irského národu. Žalář 0 J Connellúw stal se jim swatyní. Ze wšech stran a končin irských hrnuli se lidé wšech stawů k zawřenému miláčku swé- mu. Dne 1. Čerwence wywolilo město Dublin uwězněného 0'Connella za lordmayora (měštano- stu) swého. Slawný Montalembert oswědčil we jménu francauzských katolikůw wřelý saucit nad osudem a newoli spravvedliwau nad nesprawedli- wými saudci náčelníka wšech usilowalelúw o swo- bodu národůw, o swobodu církwe. Ano, i w An gličanech panowalo podobné smýšlení; radost měli toliko nepřátelé Irska, starošlechtičti protiwníci swobody lidské. Než radost lato netrwala na dlau- ze. Wyšší sněmowna, u kteréž se 0'Connell spra- wedliwého práwa swého dowoláwal, počala dne 4 čerwence 1844 w příčině této rokowali; dne 2 Září přiwedeno jest jednání ke konci, a wýroky, wydané proti 0’Connellowi a towaryšňm jeho zru šeny jsau. Následkem tohoto nej wyšší ho nálezu propuštění jsau wšickní na swobodu. S jakau sla- wau, s jakowým jásáním lid miláčka swého uwí- tal, a kterak se weselila weškerá země, nedá se hrubě ani wypsati. Den 7 Září 1846 byl zajisté nejslawnějším w žiwotě welikého tohoto Daniele! — 0 J Connell wyšel sice slawně ze žaláře: než křiwdau tauto zlomena jest žiwotnf jeho síla. Ná rod nepřestal jej milowati, anobrž dáwal mu dů kazy neobmezené lásky a oddanosti: než mladší pokolení, horliwci, kteříž widauce, kterak se wlá da šeredně opírá proti mírnému dobýwáni spra- W'edlnosti, holowili se, dobyti jí sobě násilím a zbraní. Takaulo měrau odtrhli se ale načisto od (yConnella i od zásad jeho. Tudy wywinula se roztržka w národě, a 0'Connell k nemalé žalosti swé zpozorowal, že slowo jeho u nowého pokolení již není wšemohaucím rozkazem. A to zlomilo žiwot- ní silu jeho. Předzwídaje žalostný konec, jako- wýž w Irsku wšeliké násilné kroky míli musejí, widěl již okem prorockým nowé úhony a strasti, kterýmiž nejwraucnější tauhy jeho na zmar při- wedeny budau. Z počátku nelraufali si sice mladí horliwci wywstati proti slowútnému kmetu; časem osmělili se i na to, rozpor mezi repealníky stal se zjewný, a wláda mohla již polají plésati nad nesworností úsilowaných wlaslencůw irských. 0'Connell neustál owšem pracowati w sněmowně a horlili o repeal w národě; usílowání jěho wšak pozbýwalo již zázračné té moci, kterauž prwé ohni- wé slowo jeho uclmacowalo srdce lidu. A tu po čalo tajné hoře hryzti na srdci, užírali kořeny ži- \\'ota. Nesmrtelný kmet cítil břemeno let, zname nal, že smrt se blíží. Awšak což mu poslední rány dodalo, a téměř wúčihledě do hrobu jej strhlo — byla bída, kteráž r. 1846 nawštiwila ubohé Irsko. Jak swrchu již řečeno dowedli an gličtí pánowé w opanowané zemi tolik, že praco- witý onen národ, zbawený téměř na čisto wlast- nictwi a půdy, musil mozoly, potem a krwi swau pánům sháněti peníze k marnotratnictwi, a sám pak hlad a smrt zaháněl samými toliko — bram bory. Než do zemákůw zabrala se shnilotina: ubozí Irčané, zbaweni jsauce wezdejšiho chleba, hynuli a mřeli hladem. 0'Connell, wida newída- nau, neslýchanau strast, a nemoha zapuditi ukrut- nau bídu, tak sobě to k srdci bral, že se rozne mohl na smrt. Lékařowé radili, aby se wydal na cestu do Wlach, slibujíce, že se takto poněkud ještě bude moci zotawiti. O^Connell uposlechl, a na jaře 1847 opustil milowanau wlast s jakausi před- tuhau, že již drahé otčiny swé neuzři. A mí se nesklamal. Srdce jej táhlo do ftima, k stolici sw. Petra, do náručí sw. otce Pia IX., tohoto miláčka
[OCR_aligned] @413 \ se proti wýroku porotníkúw Dublinských ne@ toliko obecné minéni irského národu nýbrž i w Angličanech w samé snémowně hlasowé pozdwi- howali: neupustila již wláda od násilí, kterýmž pod záminkau práwa, hodlala pollaéiti wlastenecké usi- lowání šlechetných lréanúw. W měsíci Dubnu počalo opět jednání práwní, a dne 30. Máje od- sauzen jest 0'Connell na rok do wězení a spo@ lu ku pokutě 2000 liber sterlinguw. Mimo to zawázala jej wláda, aby dwa rukojmí a 2500 lib. ster. dal za rukojemstvví, že chce po sedm rokťivv zachowati pokoj w Irsku. Druzí účastníci snah a osudiíw (yConnellowých stiženi jsau menšími sice ale podobnými pokutami za to, že horlili o dobré potlačené, drahé wlasli. CKConnell již prwé než wydán jest tento ko@ nečný nález, napomínáwal, nýbrž i zapřísahal ro@ dáky swé, aby nižádnau měrau, a byť sám byl uwržen do žaláře, pokoje nerušili. Byw skutečně odsauzen, zadal 0'Connell odwolání swé proti wý@ roku saudcúw k wyšší snémowně anglické. Že wšak wláda od nabytého práwa swého nikterak neupustila, musil 0’Connell odebrati se do — ža@ láře. Wydaw ještě jednau důrazný prohlas k ná@ rodu, zawázal mohútným slowem swým Irčany, aby pro násilí a nesprawedlnost wlády nižádných bauřek nezačínali. W celém Irsku se to jen kwa- siío, wšecken lid se jitřil, a byl by uhryzl půwod- ce strasti, uwalené na drahau hlawu slawného kme@ ta. Než slowo (yConnellowo spaulalo každé hnutí lidu a zachowalo w zemi pokoj. Krátkozrací lidé nezřídka míwají za to, že člowěk odsauzený a uwržený do žaláře nemusí bez winy býti. Zapomínajíť zajisté, že před wěky, at jiné mlčením pominu, wydán jest Nejswětější na smrt kříže, a Spasitel swěta že musil umřití mezi zlosyny. Než Irčané a katolíci nedali se zmý- liti úhonau, uwrženau na wůdce a oswoboditele Irského národu. Žalář 0 J Connellúw stal se jim swatyní. Ze wšech stran a končin irských hrnuli se lidé wšech stawů k zawřenému miláčku swé- mu. Dne 1. Čerwence wywolilo město Dublin uwězněného 0'Connella za lordmayora (měštano- stu) swého. Slawný Montalembert oswědčil we jménu francauzských katolikůw wřelý saucit nad osudem a newoli spravvedliwau nad nesprawedli- wými saudci náčelníka wšech usilowalelúw o swo- bodu národůw, o swobodu církwe. Ano, i w An@ gličanech panowalo podobné smýšlení; radost měli toliko nepřátelé Irska, starošlechtičti protiwníci swobody lidské. Než radost lato netrwala na dlau- ze. Wyšší sněmowna, u kteréž se 0'Connell spra- wedliwého práwa swého dowoláwal, počala dne 4 čerwence 1844 w příčině této rokowali; dne 2 Září přiwedeno jest jednání ke konci, a wýroky, wydané proti 0’Connellowi a towaryšňm jeho zru@ šeny jsau. Následkem tohoto nej wyšší ho nálezu propuštění jsau wšickní na swobodu. S jakau sla- wau, s jakowým jásáním lid miláčka swého uwí- tal, a kterak se weselila weškerá země, nedá se hrubě ani wypsati. Den 7 Září 1846 byl zajisté nejslawnějším w žiwotě welikého tohoto Daniele! — 0 J Connell wyšel sice slawně ze žaláře: než křiwdau tauto zlomena jest žiwotnf jeho síla. Ná@ rod nepřestal jej milowati, anobrž dáwal mu dů@ kazy neobmezené lásky a oddanosti: než mladší pokolení, horliwci, kteříž widauce, kterak se wlá@ da šeredně opírá proti mírnému dobýwáni spra- W'edlnosti, holowili se, dobyti jí sobě násilím a zbraní. Takaulo měrau odtrhli se ale načisto od (yConnella i od zásad jeho. Tudy wywinula se roztržka w národě, a 0'Connell k nemalé žalosti swé zpozorowal, že slowo jeho u nowého pokolení již není wšemohaucím rozkazem. A to zlomilo žiwot- ní silu jeho. Předzwídaje žalostný konec, jako- wýž w Irsku wšeliké násilné kroky míli musejí, widěl již okem prorockým nowé úhony a strasti, kterýmiž nejwraucnější tauhy jeho na zmar při- wedeny budau. Z počátku nelraufali si sice mladí horliwci wywstati proti slowútnému kmetu; časem osmělili se i na to, rozpor mezi repealníky stal se zjewný, a wláda mohla již polají plésati nad nesworností úsilowaných wlaslencůw irských. 0'Connell neustál owšem pracowati w sněmowně a horlili o repeal w národě; usílowání jěho wšak pozbýwalo již zázračné té moci, kterauž prwé ohni- wé slowo jeho uclmacowalo srdce lidu. A tu po@ čalo tajné hoře hryzti na srdci, užírali kořeny ži- \\'ota. Nesmrtelný kmet cítil břemeno let, zname@ nal, že smrt se blíží. Awšak což mu poslední rány dodalo, a téměř wúčihledě do hrobu jej strhlo — byla bída, kteráž r. 1846 nawštiwila ubohé Irsko. Jak swrchu již řečeno dowedli an@ gličtí pánowé w opanowané zemi tolik, že praco- witý onen národ, zbawený téměř na čisto wlast- nictwi a půdy, musil mozoly, potem a krwi swau pánům sháněti peníze k marnotratnictwi, a sám pak hlad a smrt zaháněl samými toliko — bram@ bory. Než do zemákůw zabrala se shnilotina: ubozí Irčané, zbaweni jsauce wezdejšiho chleba, hynuli a mřeli hladem. 0'Connell, wida newída- nau, neslýchanau strast, a nemoha zapuditi ukrut- nau bídu, tak sobě to k srdci bral, že se rozne@ mohl na smrt. Lékařowé radili, aby se wydal na cestu do Wlach, slibujíce, že se takto poněkud ještě bude moci zotawiti. O^Connell uposlechl, a na jaře 1847 opustil milowanau wlast s jakausi před- tuhau, že již drahé otčiny swé neuzři. A mí se nesklamal. Srdce jej táhlo do ftima, k stolici sw. Petra, do náručí sw. otce Pia IX., tohoto miláčka
[ GS_aligned]  413@@ se proti wýroku porotníkůw Dublinských ne- toliko obecné mínění irského národu nýbrž i w Angličanech w samé sněmowně hlasowé pozdwi- howali: neupustila již wláda od násilí, kterýmž pod zámínkau práwa, hodlala potlačiti wlastenecké usi- lowání šlechetných Irčanůw. W měsíci Dubnu počalo opět jednání práwní, a dne 30. Máje od- sauzen jest O'Connell na rok do wězení a spo- lu ku pokutě 2000 liber sterlingůw. Mimo to zawázala jej wláda, aby dwa rukojmí a 2500 lib. ster. dal za rukojemst@wí, že chce po sedm rok@@ůw zachowati pokoj w Irsku. Druzí účastníci snah a osud@ůw O'Connellowých stíženi jsau menšími sice ale podobnými pokutami za to, že horlili o dobré potlačené, drahé wlasti. O'Connell již prwé než wydán jest tento ko- nečný nález, napomínáwal, nýbrž i zapřísahal ro- dáky swé, aby nižádnau měrau, a byť sám byl uwržen do žaláře, pokoje nerušili. Byw skutečně odsauzen, zadal O'Connell odwolání swé proti wý- roku saudcůw k wyšší sněmowně anglické. Že wšak wláda od nabytého práwa swého nikterak neupustila, musil O'Connell odebrati se do – ža- láře. Wydaw ještě jednau důrazný prohlas k ná- rodu, zawázal mohútným slowem swým Irčany, aby pro násilí a nesprawedlnost wlády nižádných bauřek nezačínali. W celém Irsku se to jen kwa- silo, wšecken lid se jitřil, a byl by uhryzl půwod- ce strasti, uwalené na drahau hlawu slawného kme- ta. Než slowo O'Connellowo spautalo každé hnutí lidu a zachowalo w zemi pokoj. Krátkozrací lidé nezřídka míwají za to, že člowěk odsauzený a uwržený do žaláře nemusí bez winy býti. Zapomínajíť zajisté, že před wěky, ať jiné mlčením pomínu, wydán jest Nejswětější na smrt kříže, a Spasítel swěta že musil umřítí mezi zlosyny. Než Irčané a katolíci nedali se zmý- liti úhonau, uwrženau na wůdce a oswoboditele Irského národu. Žalář@@ O'Connellůw stal se jim swatyní. Ze wšech stran a končin irských hrnuli se lidé wšech stawů k zawřenému miláčku swé- mu. Dne 1. Čerwence wywolilo město Dublin uwězněného O'Connella za lordmayora (měštano- stu) swého. Slawný Montalembert oswědčil we jmenu francauzskýeh katolíkůw wřelý saucit nad osudem a newoli spra@wedliwau nad nesprawedli- wými saudci náčelníka wšech usilowatelůw o swo- bodu národůw, o swobodu církwe. Ano, i w An- gličanech panowalo podobné smýšlení: radost měli toliko nepřátelé Irska, starošlechtičtí protiwníci swobody lidské. Než radost tato netrwala na dlau- ze. Wyšší sněmowna, u kteréž se O'Connell spra- wedliwého práwa swého dowoláwal, počala dne 4 Čerwence 1844 w příčině této rokowati; dne 2 Září přiwedeno jest jednání ke konci, a wýroky, wydané proti O'Connellowi a towaryšům jeho zru- šeny jsau. Následkem tohoto nej@wyšší@ho nálezu propuštění jsau wšickní na swobodu. S jakau sla- wau, s jakowým jásáním lid miláčka swého uwí- tal, a kterak se weselila weškerá země, nedá se hrubě ani wypsati. Den 7 Září 1846 byl zajisté nejslawnějším w žiwotě welikého tohoto Daniele!@@ – O'Connell wyšel sice slawně ze žaláře; než křiwdau tauto zlomena jest žiwotní jeho síla. Ná- rod nepřestal jej milowati, anobrž dáwal mu dů- kazy neobmezené lásky a oddanosti: než mladší pokolení, horliwci, kteříž widauce, kterak se wlá- da šeredně opírá proti mírnému dobýwání spra- @wedlnosti, hotowili se, dobyti jí sobě násilím a zbraní. Takauto měrau odtrhli se ale načisto od O'Connella i od zásad jeho. Tudy wywinula se roztržka w národě, a O'Connell k nemalé žalosti swé zpozorowal, že slowo jeho u nowého pokolení již není wšemohaucím rozkazem. A to zlomilo žiwot- ní sílu jeho. Předzwídaje žalostný konec, jako- wýž w Irsku wšeliké násilné kroky míti musejí, widěl již okem prorockým nowé úhony a strasti, kterýmiž nejwraucnější tauhy jeho na zmar při- wedeny budau. Z počátku netraufali si sice mladí horliwci wywstati proti slowútnému kmetu: časem osmělili se i na to, rozpor mezi repealníky stal se zjewný, a wláda mohla již potají plésati nad nesworností úsilowaných wlastencůw irských. O'Connell neustál owšem pracowati w sněmowně a horliti o repeal w národě: usílowání jeho wšak pozbýwalo již zázračné té moci, kterauž prwé ohni- wé slowo jeho uchwacowalo srdce lidu. A tu po- čalo tajné hoře hryzti na srdci, užírati kořeny ži- @@wota. Nesmrtelný kmet cítil břemeno let, zname- nal, že smrt se blíží. Awšak což mu poslední rány dodalo, a téměř wůčihledě do hrobu jej strhlo – byla bída, kteráž r. 1846 nawštíwila ubohé Irsko. Jak swrchu již řečeno dowedli an- gličtí pánowé w opanowané zemi tolik, že praco- witý onen národ, zbawený téměř na čisto wlast- nictwí a půdy, musil mozoly, potem a krwí swau pánům sháněti peníze k marnotratníctwí, a sám pak hlad a smrt zaháněl samými toliko – bram- bory. Než do zemákůw zabrala se shnilotina: ubozí Irčané, zbaweni jsauce wezdejšího chleba, hynuli a mřeli hladem. O'Connell, wida newída- nau, neslýchanau strast, a nemoha zapuditi ukrut- nau bídu, tak sobě to k srdci bral, že se rozne- mohl na smrt. Lékařowé radili, aby se wydal na cestu do Wlach, slibujíce, že se takto poněkud ještě bude moci zotawiti. O'Connell uposlechl, a na jaře 1847 opustil milowanau wlast s jakausi před- tuhau, že již drahé otčiny swé neuzří. A on se nesklamal. Srdce jej táhlo do @Říma, k stolici sw. Petra, do náručí sw. otce Pia IX., tohoto miláčka
