[OCR_toInput] — 299 — „Jaké pověsti rod Leviténův ve Francii požívá a jakého významu ona židovská rodina tam má, nevím a byť by mi to bylo i známo, jest mi to také zcela lhostejným," vece Ernfrid. „Toliko to vím, pokračoval v řeči své dále, že se takto jmenuje i jedna židovská rodina ve Švédsku; ještě lip ale vím to, že se šlechta v mé vlasti posud ještě tak dalece nezapomněla a nesnížila, aby sy nům plemene židovského co hostům domy své o- tvírala." „Nu a co tím chceš medle dokázat ?“ přejala mu další řeč Lilie. „To může být na nejvýš důkazem, že šlechta švédská, co se vzdělanosti a osvěty týče, hodně daleko za šlechtou ostatních zemí pokulhává." „Opravdu a navzdor tomu nás luterány nazývají jinde lidé kacíři," odvece na to chladně Ernfrid. Lilie, kteréžto hlavně poznámka ta se týkala, kousla se do rtů a Ernfrid mluvil, jako by se nebylo nic stalo dále: „Pakliže ty, má milá Lilie,svobodomysl nější a snášelivější jsi, nežli já, ať se mluví o židech, aneb o reformovaných protestantech, je mi to lhostej né; ale já proto přece nebudu jiným než jsem. A taktéž nikdy neustoupím od posavadního smýšlení svého a od názorů svých, jakéž mám o tom^co se pro šlech tice sluší a co se proň nesluší -^ÍMž musí naše 20*
[OCR_aligned] @— 299 — „Jaké pověsti rod Leviténův ve Francii požívá a jakého významu ona židovská rodina tam má, nevím a byť by mi to bylo i známo, jest mi to také zcela lhostejným," vece Ernfrid. „Toliko to vím, pokračoval v řeči své dále, že se takto jmenuje i jedna židovská rodina ve Švédsku; ještě lip ale vím to, že se šlechta v mé vlasti posud ještě tak dalece nezapomněla a nesnížila, aby sy@ nům plemene židovského co hostům domy své o- tvírala." „Nu a co tím chceš medle dokázat ?“ přejala mu další řeč Lilie. „To může být na nejvýš důkazem, že šlechta švédská, co se vzdělanosti a osvěty týče, hodně daleko za šlechtou ostatních zemí pokulhává." „Opravdu a navzdor tomu nás luterány nazývají jinde lidé kacíři," odvece na to chladně Ernfrid. Lilie, kteréžto hlavně poznámka ta se týkala, kousla se do rtů a Ernfrid mluvil, jako by se nebylo nic stalo dále: „Pakliže ty, má milá Lilie,@svobodomysl@ nější a snášelivější jsi, nežli já, ať se mluví o židech, aneb o reformovaných protestantech, je mi to lhostej@ né; ale já proto přece nebudu jiným než jsem. A taktéž nikdy neustoupím od posavadního smýšlení svého a od názorů svých, jakéž mám o tom^co se pro šlech@ tice sluší a co se proň nesluší -^ÍMž musí naše 20*
[ GS_aligned]    299   „Jaké pověsti rod Leviténův ve Francii požívá a jakého významu ona židovská rodina tam má, nevím a byť by mi to bylo i známo, jest mi to také zcela lhostejným," vece Ernfrid. „Toliko to vím, pokračoval v řeči své dále, že se takto jmenuje i jedna židovská rodina ve Švédsku; ještě lip ale vím to, že se šlechta v mé vlasti posud ještě tak dalece nezapomněla a nesnížila, aby sy- nům plemene židovského co hostům domy své o- tvírala." „Nu a co tím chceš medle dokázat@?" přejala mu další řeč Lilie. „To může být na nejvýš důkazem, že šlechta švédská, co se vzdělanosti a osvěty týče, hodně daleko za šlechtou ostatních zemí pokulhává." „Opravdu a navzdor tomu nás luterány nazývají jinde lidé kacíři," odvece na to chladně Ernfrid. Lilie, kteréžto hlavně poznámka ta se týkala, kousla se do rtů a Ernfrid mluvil, jako by se nebylo nic stalo dále: „Pakliže ty, má milá Lilie, svobodomysl- nější a snášelivější jsi, nežli já, ať se mluví o židech, aneb o reformovaných protestantech, je mi to lhostej- né; ale já proto přece nebudu jiným než jsem. A taktéž nikdy neustoupím od posavadního smýšlení svého a od názorů svých, jakéž mám o tom co se pro šlech- tice sluší a co se proň nesluší -@ iž musí naše 20*
