[OCR_toInput] 135 i f bruhému gcft potřebj moci 93oJj. $bpj tebp mlfe; njm obpoměběli, Je pauhó ěloměf ani l;řjd)ům ob; pufííti, ani nemocného gebiné flomcm ujbramiti ne/ můje: tu gím pramil ^3án 3cjj$: »5lbpfle ale mě; Dělí, Jet má moc ©pn íloměfa na jemí obpaufftěti břjd)p,« jájrafent mám toho bofáji. fífafej obrátím fe f onomu fflafem porajenému, bj mu mffemohaucjm flomem fropm, rfa: »ŽBftaři, amejmi loje fmé, a gbí Do bomu fmél;o.« 21 f tomu pauí)ému flomu mffal hneb nemocno, fterpj prmé Jábnóm aubem těla fmého mlábnauti nemoha, mufel bpti — ne přímeben, ano? brj i $ lojem přineffen a polojen f nohám ^áně: mfíal, a mjal fmé loje, a obeffel bomů jbrám. (OTot. IX, 2—7.) ^latněďí mu ale řefl *pán 3ejjš; »2Sfřaň a chob!« bofájal jagíjíé, Je má moc 93oJj; a má;li moc 23oJj, nenj tafé podjpbnofti o tom, Je mu gíj prmé romttěj platně řefl: »Obpaufftěgj fe tobě h ř í ; chomé tmogí.« — ©efftě toho pobotfnauti třeba, Je ^3án 3ejjé i obpufftěnj hřjd)ům i tělefného ujbramenj ubělil onomu cloměfu ne propugčenau, nébrj fmau mlaftnj mocj. SBpflomnět tafé pramil jáfonnjřůni: >2lbpfře měběli, Jet má moc ©pit čloměřa na jenti obpaujTtětí 50íáííi ale *pán jjejjš tafomau moc:, mohl gi fměříti ginému. ©měřili paf gi ffu; tečně fmatpm apofftolům, a fFrje ně mffem náfiupcům gegich, bíffupům a fnějjm. Uíebot příjfeb f njm po fmént mjfřjffenj, bed)l na ně a řefl: ^řigměte ©ud)a fmatého: fterpnifolí obpuftjte h ř j^h, DÍ,í paufftěgjt fe gím; a fterpm ge jabrjjte, jabrjánp gfau.« (3an XX. 22. 23.) 3 e niffaf ani fmatj apo; fftolomé neboli mffeměbaucj, ani btfřupomé a fnějj negfau mffeměbaucj, abp na pauhó pohleb rojhob; nauti mohli, h°b en: K fbo obpufftěnj, cíli jabrjenj hřjchů: nejbpmá fagjcjmu hřjíTnjfomi gínépo nic, nej abp fe jpomjbal. »Dtec Jábného nefaubj,« řefl *pán 3ejjě, »ate obemjbal mffechen faub ©pnu, abp mffí; cfni ctili ©pna, gafo ctjj 0tce.« (3an V, 22. 23.) álboj djce tebp bogjti obpufftěnj f>řjdni, mufj fe obrátili f 23ohu ©pnu, gemuj meffFeren faub líbj geft obemjbán. SDbracjmeďí fe ale f ©ofju ©pnu, abpdjom ©cho mocj a m ©cl;o jáfluhád) bofflt ob; pufftěnj h*'jd)ům fmpdj: 23ůl; ©pn nás opět obřa; juge na fmé jájíupce, na biffupp a fnějj, gtmj fmau moc f naffentu ofprameblněnj propůgcií. 9Jíá;lí ale bíffup anebo fněj, gejto gafo pauhó cloměf ntfontu bo frbce nablébnauti nentuje, fprameblimp faub fau; bití na mjftě 23oJjm: nejbpmá giného ftic, nej abp mu fagjcj hřjffnjf ropgemil fmau minu, abp ho ugiftíí fmau Ijtofíj a přcbfemjetjm polcpjTcnj fmého; anebo nejbpmá giného nic, nej abp fe jpomjbal. áíboj fe nejpomjbá: nepobrobuge fe uftanomenj ©pafitele fmého; nepobrobuge;li fe ale tomu, coj 23ůh ©pn m té měci uftanomil: nentůje bofáfjnautí gel;o rojhřcffenj; nebofal;ugc ale ani rojhřejfenj Q3ol;a Otce: nebot S3ůh Otec bal roeffferen faub Ó3ohu ©pnu; a gelifoj genom 33ůh ©pn geft faubcem Jimpch i mrt; mpd;: nebofahuge ani rojhřeffenj 23ol)a ©ucha fma* téjjo. Dfáflebomně fboj fe jpomjbati nedjce: jůftámá me fmpd) ^řjffjct;. OPofracoroanj tutaucnř.) Zlatá zrnka. Nelzeloť mi se přeswčdčiti, aby spasen mohl bytí někdo* ježto pro spasení bližního žádné práce nepodnikl. S. Jan Zlat. Mocnau pecí jest pokání! Měď přijímá a w zlato je pro měňuje; olowo bere, a stříbro wrací. S. Efretn. Nic není dobré, cožkoli se neděje z lásky. S. Jan Zlat. • Tať jest pokuta hříchu nad jiné slušnější, že ten, kdož moha dobře činiti, se zdráhal, nebude moci činiti, Hd yž by chtěl. S. Augustin. Obrazy šlechetnosti. Láska manželská. 4>. 3lnglicřp frál, Gřbuarb I., mppramil fe na mognu bo fmaté jemě, abp pomáhal mprmati gj j rufau neměřjcjd). ítějce totij neflí gfau fřefiané, Je jemé, narojenjnt, fflepěgemí, ffutfp i brahau frmj ©pafite; lomau pofměcené, bo rufau neměřjcjch bplp upabíp: a protoj i njjcj i mjncffenj, i lib i fnjjata, hořjce Jábofíj, abp honba ta ě fřeftanjíma bpla fnata, na mpchob bo bogů é těmito neměřjcjmi, taf řefenpmi ©aracenp, fe brali. 21 fbojfoli to fobě ulojif, na fmrchnj raudjo jnamenj fřjje fobě na rameně přiffj; mal: obfubj málfp tuto fřjjácřpmi, a fteřj pobjlu m nich brali, fřjjáfp najmáni gfau. $£af i frál ©buarb fobě bo frbce polojim, co pjffe fm. ^Pamcl (®al. VI. 14.): »0be mne paf obftup, abpd) fe djlubíl, gebiné mfřjJí^Pána naffeho 3ejjffe ^rifta,« táhl é mogffem na mpdjob. Dřofu 1271 mffaf ob mraha pofautnjho ffjpcm, gebem napufftěnpm, gefř raněn. Šéfařomé geben gafo bruhó prohláftli fe, Je mu nelje fmrti ugjti, lei bp mu něfbo geb j ránp mpšfáí. Stoto mffaf neřfu gen offflímil fobě fajřp, ale můbec hrojilí fe, mpbati* fe mc mlaftnj ne6ejpeíenftmj. ®ebiná djot geho frá; lomffá, ©leonora, mebená láfFau fmau f manjeli, brjp fe obhoblala. 3TřeJ ned)těl gj toho nigař bopu; fřití frál, a gal fc nálejitě -připramomati f fmrti. (lemu mffaf bběge neujíupně jbraňomaí, neubránil me fpanj. ttrálomna cafu noěnjho f loji d;otě fmého fe přilaubimffi, geb j ránp fanta mpéfála a tubjj manjela fmého mprmala fmrti. ©futefně tafé ojbraměl frál: láfFa paf d)otí geho i na nebí jagifté obtjbenj beffla; neboř nemjala j tol;o ani ©leonora fffobp, a nejapla; tila obmahu tuto fmrtj, gafoj fe bpli roffícfni obámali. ,3 náž paf fomuj při mpgcrou tomto nemftaupj na frbce, coj bj ntílářeř ^áně (I. 3an. III. 16): a-^o tomt gfme pojnali láffu ©ojj, Je Dn Jimot fmůg ja náé polojil: i mpt máme ja bratřj Jimot fláfti.«
[OCR_aligned] @135 i f bruhému gcft potřebj moci 93oJj. $bpj tebp mlfe; njm obpoměběli, Je pauhó ěloměf ani l;řjd)ům ob; pufííti, ani nemocného gebiné flomcm ujbramiti ne/ můje: tu gím pramil ^3án 3cjj$: »5lbpfle ale mě; Dělí, Jet má moc ©pn íloměfa na jemí obpaufftěti břjd)p,« jájrafent mám toho bofáji. fífafej obrátím fe f onomu fflafem porajenému, bj mu mffemohaucjm flomem fropm, rfa: »ŽBftaři, a@mejmi loje fmé, a gbí Do bomu fmél;o.« 21 f tomu pauí)ému flomu mffal hneb nemocno, fterpj prmé Jábnóm aubem těla fmého mlábnauti nemoha, mufel bpti — ne přímeben, ano? brj i $ lojem přineffen a polojen f nohám ^áně: mfíal, a mjal fmé loje, a obeffel bomů jbrám. (OTot. IX, 2—7.) ^latně@ďí mu ale řefl *pán 3ejjš; »2Sfřaň a chob!« bofájal jagíjíé, Je má moc 93oJj; a má;li moc 23oJj, nenj tafé podjpbnofti o tom, Je mu gíj prmé romttěj platně řefl: »Obpaufftěgj fe tobě h ř í ; chomé tmogí.« — ©efftě toho pobotfnauti třeba, Je ^3án 3ejjé i obpufftěnj hřjd)ům i tělefného ujbramenj ubělil onomu cloměfu ne propugčenau, nébrj fmau mlaftnj mocj. SBpflomnět tafé pramil jáfonnjřůni: >2lbpfře měběli, Jet má moc ©pit čloměřa na jenti obpaujTtětí @@@@@@@50íáííi ale *pán jjejjš tafomau moc:, mohl gi fměříti ginému. ©měřili paf gi ffu; tečně fmatpm apofftolům, a fFrje ně mffem náfiupcům gegich, bíffupům a fnějjm. Uíebot příjfeb f njm po fmént mjfřjffenj, bed)l na ně a řefl: @^řigměte ©ud)a fmatého: fterpnifolí obpuftjte h ř j^h@, DÍ,í paufftěgjt fe gím; a fterpm ge jabrjjte, jabrjánp gfau.« (3an XX. 22. 23.) 3 e niffaf ani fmatj apo; fftolomé neboli mffeměbaucj, ani btfřupomé a fnějj negfau mffeměbaucj, abp na pauhó pohleb rojhob; nauti mohli, h°b en: K fbo obpufftěnj, cíli jabrjenj hřjchů: nejbpmá fagjcjmu hřjíTnjfomi gínépo nic, nej abp fe jpomjbal. »Dtec Jábného nefaubj,« řefl *pán 3ejjě, »ate obemjbal mffechen faub ©pnu, abp mffí; cfni ctili ©pna, gafo ctjj 0tce.« (3an V, 22. 23.) álboj djce tebp bogjti obpufftěnj f>řjdni, mufj fe obrátili f 23ohu ©pnu, gemuj meffFeren faub líbj geft obemjbán. SDbracjme@ďí fe ale f ©ofju ©pnu, abpdjom ©cho mocj a m ©cl;o jáfluhád) bofflt ob; pufftěnj h*'jd)ům fmpdj: 23ůl; ©pn nás opět obřa; juge na fmé jájíupce, na biffupp a fnějj, gtmj fmau moc f naffentu ofprameblněnj propůgcií. 9Jíá;lí ale bíffup anebo fněj, gejto gafo pauhó cloměf ntfontu bo frbce nablébnauti nentuje, fprameblimp faub fau; bití na mjftě 23oJjm: nejbpmá giného ftic, nej abp mu fagjcj hřjffnjf ropgemil fmau minu, abp ho ugiftíí fmau Ijtofíj a přcbfemjetjm polcpjTcnj fmého; anebo nejbpmá giného nic, nej abp fe jpomjbal. áíboj fe nejpomjbá: nepobrobuge fe uftanomenj ©pafitele fmého; nepobrobuge;li fe ale tomu, coj 23ůh ©pn m té měci uftanomil: nentůje bofáfjnautí gel;o rojhřcffenj; nebofal;ugc ale ani rojhřejfenj Q3ol;a Otce: nebot S3ůh Otec bal roeffferen faub Ó3ohu ©pnu; a gelifoj genom 33ůh ©pn geft faubcem Jimpch i mrt; mpd;: nebofahuge ani rojhřeffenj 23ol)a ©ucha fma* téjjo. Dfáflebomně fboj fe jpomjbati nedjce: jůftámá me fmpd) ^řjffjct;. OPofracoroanj tutaucnř.) Zlatá zrnka. Nelzeloť mi se přeswčdčiti, aby spasen mohl bytí někdo* ježto pro spasení bližního žádné práce nepodnikl. S. Jan Zlat. Mocnau pecí jest pokání! Měď přijímá a w zlato je pro@ měňuje; olowo bere, a stříbro wrací. S. Efretn. Nic není dobré, cožkoli se neděje z lásky. S. Jan Zlat. • Tať jest pokuta hříchu nad jiné slušnější, že ten, kdož moha dobře činiti, se zdráhal, nebude moci činiti, Hd yž by chtěl. S. Augustin. Obrazy šlechetnosti. Láska manželská. 4>. 3lnglicřp frál, Gřbuarb I., mppramil fe na mognu bo fmaté jemě, abp pomáhal mprmati gj j rufau neměřjcjd). ítějce totij neflí gfau fřefiané, Je jemé, narojenjnt, fflepěgemí, ffutfp i brahau frmj ©pafite; lomau pofměcené, bo rufau neměřjcjch bplp upabíp: a protoj i njjcj i mjncffenj, i lib i fnjjata, hořjce Jábofíj, abp honba ta ě fřeftanjíma bpla fnata, na mpchob bo bogů é těmito neměřjcjmi, taf řefenpmi ©aracenp, fe brali. 21 fbojfoli to fobě ulojif, na fmrchnj raudjo jnamenj fřjje fobě na rameně přiffj; mal: obfubj málfp tuto fřjjácřpmi, a fteřj pobjlu m nich brali, fřjjáfp najmáni gfau. $£af i frál ©buarb fobě bo frbce polojim, co pjffe fm. ^Pamcl (®al. VI. 14.): »0be mne paf obftup, abpd) fe djlubíl, gebiné @mfřjJí^Pána naffeho 3ejjffe ^rifta,« táhl é mogffem na mpdjob. Dřofu 1271 mffaf ob mraha pofautnjho ffjpcm, gebem napufftěnpm, gefř raněn. Šéfařomé geben gafo bruhó prohláftli fe, Je mu nelje fmrti ugjti, lei bp mu něfbo geb j ránp mpšfáí. Stoto mffaf neřfu gen offflímil fobě fajřp, ale můbec hrojilí fe, mpbati* fe mc mlaftnj ne6ejpeíenftmj. ®ebiná djot geho frá; lomffá, ©leonora, mebená láfFau fmau f manjeli, brjp fe obhoblala. 3TřeJ ned)těl gj toho nigař bopu; fřití frál, a gal fc nálejitě -připramomati f fmrti. (lemu mffaf bběge neujíupně jbraňomaí, neubránil me fpanj. ttrálomna cafu noěnjho f loji d;otě fmého fe přilaubimffi, geb j ránp fanta mpéfála a tubjj manjela fmého mprmala fmrti. ©futefně tafé ojbraměl frál: láfFa paf d)otí geho i na nebí jagifté obtjbenj beffla; neboř nemjala j tol;o ani ©leonora fffobp, a nejapla; tila obmahu tuto fmrtj, gafoj fe bpli roffícfni obámali. ,3 náž paf fomuj při mpgcrou tomto nemftaupj na frbce, coj bj ntílářeř ^áně (I. 3an. III. 16): a-^o tomt gfme pojnali láffu ©ojj, Je Dn Jimot fmůg ja náé polojil: i mpt máme ja bratřj Jimot fláfti.«
[ GS_aligned]  135 i k druhému gest potřebj moci @Božj. Když tedy mlče- njm odpowěděli, že pauhý člowěk ani @hřjchůw od- pustiti, ani nemocného gediné slowem uzdrawiti ne- může: tu gim prawil @Pán Ježjš: »@Abyste ale wě- děli, žeť má moc Syn člowěka na zemi odpausstěti hřjchy,« zázrake@m wám toho dokáží. @@Načež obrátiw se k onomu sslakem poraženému, dj mu wssemohaucjm slowem @swým, řka: »@Wsta@ň, a wezmi lože swé, a gdi do domu swé@ho.« @A k tomu pau@hému slowu wstal hned nemocný, kterýž prwé žádným audem těla swého wládnauti nemoha, musel býti – ne přiweden, ano- brž i s ložem přinessen a položen k nohám Páně: wstal, a wzal swé lože, a odessel domů zdráw. (@Mat. IX, 2–7.) Platně-li mu ale řekl @Pán Ježjš: »@Wstaň a choď!« dokázal zagisté, že má moc @Božj; a má-li moc @Božj, nenj také pochybnosti o tom, že mu giž prwé ro@wněž platně řekl: »Odpausttěgj se tobě h@ř@@j- chowé twogi.« – Gesttě toho podotknauti třeba, že @Pán Ježjš i odpusttěnj hřjchůw i tělesného uzdrawenj udělil onomu člowěku ne propůgčenau, nébrž swau wlastnj mocj. @Wýslowněť také prawil zákonnjků@m: @»Abyste wěděli, žeť má moc @Syn člowěka na ze@mi odpausttěti hřjchy.« Má-li ale @Pán @Ježjš takowau moc:@ mohl gi swěřiti ginému. Swěřilť pak gi sku- tečně swatým aposttolům, a skrze ně wssem nástupcům gegich, biskupům a kněžjm. @Neboť přissed k njm po swé@m wzkřjssenj, dechl na ně a řekl: »Přigměte Ducha swatého: kter@ýmkoli odpustjte h@ř@jchy, @od- pausstěgjť se gim; a kterým ge zadržjte, zadržány gsau.« (Jan XX. 22. 23.) @Že @wssak ani swatj apo- sstolowé nebyli wssewědaucj, ani biskupowé a kněžj negsau wssewědaucj, aby na pauhý pohled rozhod- nauti mohli, h@oden-li kdo odpusstěnj, čili zadrženj hřjchů: nezbýwá kagjcjmu hřjssnjkowi giného nic, než aby se zpowjdal. »Otec žádného nesaudj,« řekl @Pán Ježjš, »ale odewzdal wssechen saud Synu, aby wssi- ckni ctili Syna, gako ct@j Otce.« (Jan V, 22. 23.) @Kdož chce tedy dogjti odpusttěnj @hřjchů, musj se obrátiti k @Bohu Synu, gemuž wesskeren saud lidj gest odewzdán. @Obracjme-li se ale k Bo@hu Synu, abychom Geho mocj a w @Geho zásluhách dossli od- pusttěnj h@řjchůw swých: @Bů@h Syn nás opět odka- zuge na swé zástupce, na biskupy a kněžj, gimž swau moc k nasse@mu osprawedlněnj propůgčil. @@Má-li ale biskup anebo kněz, gežto gako pauhý člowěk niko@mu do srdce nahlédnauti ne@může, sprawedliwý saud sau- diti na mjstě @Božjm: nezbýwá giného @nic, než aby mu kagjci hřjssnjk @wygewil swau winu, aby ho ugistil swau ljtostj a předsewzetjm polepssenj swého; anebo nezbýwá giného nic, než aby se zpowjdal. @Kdož se nezpowjdá: nepodrobuge se ustanowenj Spasitele swého; nepodrobuge-li se ale tomu, což @Bůh Syn w té wěci ustanowil: ne@může dosá@hnauti ge@ho rozhřessenj; nedosa@huge ale ani rozhřessenj @Bo@ha Otce: neboť @Bůh Otec dal @wesskeren saud @Bohu Synu; a gelikož genom @Bůh Syn gest saudcem žiwých i mrt- wých: nedosahuge ani rozhřessenj @Bo@ha Ducha swa- té@ho. @Následowně kdož se zpowjdati nechce: zůstáwá we swých hřjssjc@h. (Pokračo@wánj budaucně.) Zlatá zrnka. Nelzeloť mi se přeswědčiti, aby spasen mohl býti někdo, ježto pro spasení blížního žádné práce nepodnikl. S. Jan Zlat. Mocnau pecí jest pokání! Měď přijímá a w zlato je pro- měňuje; olowo beře, a stříbro wrací. S. Efre@m. Nic není dobré, cožkoli se neděje z lásky. S. Jan Zlat.@@ Tať jest pokuta hříchu nad jiné slušnější, že ten, kdož moha dobře činiti, se zdráhal, nebude moci činiti, kd@yž by chtěl. S. Augustin. Obrazy šlechetnosti. Láska manželská. 4@. @Anglický král, @Eduard I., wyprawil se na wognu do swaté země, aby pomáhal wyrwati gj z rukau newěřjcjch. @Těžce totiž nesli gsau křesťané, že země, narozenj@m, sslepěgemi, skutky i drahau krwj Spasite- lowau poswěcené, do rukau newěřjcjch byly upadly: a protož i njzcj i wznessenj, i lid i knjžata, hořjce žádostj, aby hanba ta s křesťanstwa byla sňata, na wýchod do bogů s těmito newěřjcjmi, tak řečenými Saraceny, se brali. @A kdožkoli to sobě uložil, na swrchnj raucho znamenj křjže sobě na rameně přissj- wal: odkudž wálky tyto křjžáckými, a kteřj podjlu w nich brali, křjžáky nazwáni gsau. @Tak i král Eduard sobě do srdce položiw, co pjsse sw. @Pawel (Gal. VI. 14.): »Ode mne pak odstup, abych se chlubil, gediné w křjži Pána nasseho Ježjsse Krista,« táhl s wogskem na wýchod. @Roku 1271 wssak od wraha pokautnjho ssjpem, gedem napusstěným, gest raněn. Lékařowé geden gako druhý prohlásili se, že mu nelze smrti ugjti, leč by mu někdo ged z rány wyssál. @Toto wssak neřku gen osskliwil sobě každý, ale wůbec hrozili se, wydati@ se we wlastnj nebezpečenstwj. Gediná choť geho krá- lowská, Eleonora, wedená láskau swau k manželi, brzy se odhodlala. @@Než nechtěl gj toho nigak dopu- stiti král, a gal se náležitě @připrawowati k smrti. @Čemu wssak bděge neustupně zbraňowal, neubránil we spanj. @Králowna času nočnjho k loži chotě swého se přilaudiwssi, ged z rány sa@ma wyssála a tudjž manžela swého wyrwala smrti. Skutečně také ozdrawěl král: láska pak choti geho i na nebi zagisté obljbenj dossla; neboť newzala z to@ho ani Eleonora sskody, a nezapla- tila odwahu tuto smrtj, gakož se byli @wssickni obáwali. @Ž nás pak komuž při wýg@ewu tomto newstaupj na srdce, což dj @miláček Páně (I. Jan. III. 16): @»Po tomť gsme poznali lásku Božj, že On žiwot swůg za nás položil: i myť máme za bratřj žiwot klásti.«
