[OCR_toInput] ■ 305 — přijímala u sebe návštěv, jež považuji za neslušné. Kozuměla jste mi ? u „Myslím, že by bylo věcí nemožnou, těmto slovům vašim, pane hrabě, nerozumět!, “ odpověděla Gabriela hrdě hlavu vzhůru vztýčivši, — „ještě nemožnější věcí ale by bylo, na slova ona zapomenouti." „Ostatně mohu vás, pane hrabě, svatosvatě ubez- pečiti,“ mluvila dále, „že doktor Levitén, pokud já jej znám, jest si příliš vědom pravé ceny své a skutečné důstojnosti lidské, než aby se chlubil takovou nepatr nou věcí, jako jest návštěva jeho dnešní na Erikově. Mimo to platila návštěva jeho mně a nikoli vám a já myslím že v pokojích, kteréžto patří bytu mému, mám ouplné právo přijímati návštěvu od kohokoli, jen když jest to počestný člověk a to tím méně dala bych si zakázati návštěvu muže, jehožto si nade všecky jiné lidi ve světě vážím a jejž velice ctím — a muž ten jest doktor Levitén. — A abyste věděl, já jsem sice vychovatelkou a učitelkou dcerušky vaší, nikoli však otrokyni vaší a tudíž neznám také nikoho, jenž by mi mohl kdy zakazovati, bych přijímati nesměla u sebe návštěv lidí, jichž si velice vážím. u Tato slova pak promluvila Gabriela s nesmírnou zlostí, lítostí a vášnivostí, což by si byla nedovolila nikdy, když mysl její nebyla pobouřena.
[OCR_aligned] @■ 305 — přijímala u sebe návštěv, jež považuji za neslušné. Kozuměla jste mi ? u „Myslím, že by bylo věcí nemožnou, těmto slovům vašim, pane hrabě, nerozumět!, “ odpověděla Gabriela hrdě hlavu vzhůru vztýčivši, — „ještě nemožnější věcí ale by bylo, na slova ona zapomenouti." „Ostatně mohu vás, pane hrabě, svatosvatě ubez- pečiti,“ mluvila dále, „že doktor Levitén, pokud já jej znám, jest si příliš vědom pravé ceny své a skutečné důstojnosti lidské, než aby se chlubil takovou nepatr@ nou věcí, jako jest návštěva jeho dnešní na Erikově. Mimo to platila návštěva jeho mně a nikoli vám a já myslím že v pokojích, kteréžto patří bytu mému, mám ouplné právo přijímati návštěvu od kohokoli, jen když jest to počestný člověk a to tím méně dala bych si zakázati návštěvu muže, jehožto si nade všecky jiné lidi ve světě vážím a jejž velice ctím — a muž ten jest doktor Levitén. — A abyste věděl, já jsem sice vychovatelkou a učitelkou dcerušky vaší, nikoli však otrokyni vaší a tudíž neznám také nikoho, jenž by mi mohl kdy zakazovati, bych přijímati nesměla u sebe návštěv lidí, jichž si velice vážím. u Tato slova pak promluvila Gabriela s nesmírnou zlostí, lítostí a vášnivostí, což by si byla nedovolila nikdy, když mysl její nebyla pobouřena.
[ GS_aligned]    305   přijímala u sebe návštěv, jež považuji za neslušné. Rozuměla jste mi ?@" „Myslím, že by bylo věcí nemožnou, těmto slovům vašim, pane hrabě, nerozuměti,@" odpověděla Gabriela hrdě hlavu vzhůru vztýčivši,   „ještě nemožnější věcí ale by bylo, na slova ona zapomenouti." „Ostatně mohu vás, pane hrabě, svatosvatě ubez- pečiti," mluvila dále, „že doktor Levitén, pokud já jej znám, jest si příliš vědom pravé ceny své a skutečné důstojnosti lidské, než aby se chlubil takovou nepatr- nou věcí, jako jest návštěva jeho dnešní na Erikově. Mimo to platila návštěva jeho mně a nikoli vám a já myslím že v pokojích, kteréžto patří bytu mému, mám ouplné právo přijímati návštěvu od kohokoli, jen když jest to počestný člověk a to tím méně dala bych si zakázati návštěvu muže, jehožto si nade všecky jiné lidi ve světě vážím a jejž velice ctím   a muž ten jest doktor Levitén.   A abyste věděl, já jsem sice vychovatelkou a učitelkou dcerušky vaší, nikoli však otrokyni vaší a tudíž neznám také nikoho, jenž by mi mohl kdy zakazovati, bych přijímati nesměla u sebe návštěv lidí, jichž si velice vážím.@" Tato slova pak promluvila Gabriela s nesmírnou zlostí, lítostí a vášnivostí, což by si byla nedovolila nikdy, když mysl její nebyla pobouřena.
