[OCR_toInput] \ 251 D— a kteráž vychovala dceru lorda 0’íielda, má pří liš málo společenského ducha a že nezná jemnější mrav. A co se její postavy a tváře a vůbec celého vzezření jejího týče," doložil s úsměvem, „tu se může zcela směle říci to, co jakýs duchaplný spisovatel o výteč ném státníku Mirabó-ovi řekl: „že jest to nesličnost na půdě sličnosti. u Ostatně nesmíš mi v tom ohledu mít za zlé, nevěděli jsem, že si přeješ, aby vychova telka dcery tvé byla hezká ženština, a kdybych to byl i věděl, byl bych zase si musil rozvážiti, odporučit! podobnou osobu, neboť krása takovýchto ženštin může státi se časem pro mužské členy rodin, v nichž tyto žijí, velmi nebezpečnou." S těmi slovy odešel Arthur z pokoje. 17*
[OCR_aligned] @\ 251@@ D— a kteráž vychovala dceru lorda 0’íielda, má pří@ liš málo společenského ducha a že nezná jemnější mrav. A co se její postavy a tváře a vůbec celého vzezření jejího týče," doložil s úsměvem, „tu se může zcela směle říci to, co jakýs duchaplný spisovatel o výteč@ ném státníku Mirabó-ovi řekl: „že jest to nesličnost na půdě sličnosti. u Ostatně nesmíš mi v tom ohledu mít za zlé, nevěděli jsem, že si přeješ, aby vychova@ telka dcery tvé byla hezká ženština, a kdybych to byl i věděl, byl bych zase si musil rozvážiti, odporučit! podobnou osobu, neboť krása takovýchto ženštin může státi se časem pro mužské členy rodin, v nichž tyto žijí, velmi nebezpečnou." S těmi slovy odešel Arthur z pokoje. 17*
[ GS_aligned]    251   D  a kteráž vychovala dceru lorda 0'fielda, má pří- liš málo společenského ducha a že nezná jemnější mrav. A co se její postavy a tváře a vůbec celého vzezření jejího týče," doložil s úsměvem, „tu se může zcela směle říci to, co jakýs duchaplný spisovatel o výteč- ném státníku Mirabó-ovi řekl: „že jest to nesličnost na půdě sličnosti.@" Ostatně nesmíš mi v tom ohledu mít za zlé, nevědělť jsem, že si přeješ, aby vychova- telka dcery tvé byla hezká ženština, a kdybych to byl i věděl, byl bych zase si musil rozvážiti, odporučiti podobnou osobu, neboť krása takovýchto ženštin může státi se časem pro mužské členy rodin, v nichž tyto žijí, velmi nebezpečnou." S těmi slovy odešel Arthur z pokoje. 17*
