[OCR_toInput] i — 394 ralouvá, přelhává a zahanbuje i pokořuje spolubližní své ve jménu šlechetnosti, spravedlivosti a počestnosti.“ „Opravdu, že v těchto slovech, kteráž jste, pane hrabě, právě ke mně promluvil*, ozvala se na to Ga briela, „neboť skutečně každý člověk používá slov svých tak, že stanou se z nich ostré zbraně, jež bo lestně ranívají." „Ke komu mluvíte tato slova?" tázal se jí Ernfrid, „Právě k tomu, jenž jich byl proti vám samé použil, čj abych se určitěji vyslovil, zneužil. Neboť, tuším, že mi přisvědčíte, řeknu-li vám, že se vám mnohonáctekráte za onu krátkou dobu, co jste se stýkala v domě mém se mnou, zdálo, jako bych vám byl spůsobem nad míru citelným chtěl pobyt v mém domě ztrpčiti.* „Ano, nejen že se mi to zdálo, nýbrž myslím, že se o to také pan hrabě skutečně pokoušel*, namítla mu na to Gabriela. „Jen že se mi to však nepodařilo*, dí hrabě. „Bylo by se vám to však, pane hrabě, zajisté po dařilo*, ozvala se na to Gabriela, „kdybyste byl býval spravedlivým; ale nebylo tomu tak. A vězte, že nespra vedlnost dovede člověka zaboleti jen pro okamžik aniž by zanechala po sobě nějaké hlubší citelnější rány.* „Je-li tomu tak, jak povídáte", promluvil hrabě Ernfrid, „nemusím vás za nic odprošovat. A přece jsem si dnes večer pevně umínil, že \ás požádám, byste mi
[OCR_aligned] i — 394@ ralouvá, přelhává a zahanbuje i pokořuje spolubližní své ve jménu šlechetnosti, spravedlivosti a počestnosti.“ „Opravdu, že v těchto slovech, kteráž jste, pane hrabě, právě ke mně promluvil*, ozvala se na to Ga@ briela, „neboť skutečně každý člověk používá slov svých tak, že stanou se z nich ostré zbraně, jež bo@ lestně ranívají." „Ke komu mluvíte tato slova?" tázal se jí Ernfrid, „Právě k tomu, jenž jich byl proti vám samé použil, čj abych se určitěji vyslovil, zneužil. Neboť, tuším, že mi přisvědčíte, řeknu-li vám, že se vám mnohonáctekráte za onu krátkou dobu, co jste se stýkala v domě mém se mnou, zdálo, jako bych vám byl spůsobem nad míru citelným chtěl pobyt v mém domě ztrpčiti.* „Ano, nejen že se mi to zdálo, nýbrž myslím, že se o to také pan hrabě skutečně pokoušel*, namítla mu na to Gabriela. „Jen že se mi to však nepodařilo*, dí hrabě. „Bylo by se vám to však, pane hrabě, zajisté po@ dařilo*, ozvala se na to Gabriela, „kdybyste byl býval spravedlivým; ale nebylo tomu tak. A vězte, že nespra@ vedlnost dovede člověka zaboleti jen pro okamžik aniž by zanechala po sobě nějaké hlubší citelnější rány.* „Je-li tomu tak, jak povídáte", promluvil hrabě Ernfrid, „nemusím vás za nic odprošovat. A přece jsem si dnes večer pevně umínil, že \ás požádám, byste mi
[ GS_aligned] @   394   mlouvá, přelhává a zahanbuje i pokořuje spolubližní své ve jménu šlechetnosti, spravedlivosti a počestnosti." „Opravdu, že v těchto slovech, kteráž jste, pane hrabě, právě ke mně promluvil", ozvala se na to Ga- briela, „neboť skutečně každý člověk používá slov svých tak, že stanou se z nich ostré zbraně, jež bo- lestně ranívají." „Ke komu mluvíte tato slova?" tázal se jí Ernfrid, „Právě k tomu, jenž jich byl proti vám samé použil, č. abych se určitěji vyslovil, zneužil. Neboť, tuším, že mi přisvědčíte, řeknu-li vám, že se vám mnohonáctekráte za onu krátkou dobu, co jste se stýkala v domě mém se mnou, zdálo, jako bych vám byl spůsobem nad míru citelným chtěl pobyt v mém domě ztrpčiti." „Ano, nejen že se mi to zdálo, nýbrž myslím, že se o to také pan hrabě skutečně pokoušel", namítla mu na to Gabriela. „Jen že se mi to však nepodařilo", dí hrabě. „Bylo by se vám to však, pane hrabě, zajisté po- dařilo", ozvala se na to Gabriela, „kdybyste byl býval spravedlivým; ale nebylo tomu tak. A vězte, že nespra- vedlnost dovede člověka zaboleti jen pro okamžik aniž by zanechala po sobě nějaké hlubší citelnější rány." „Je-li tomu tak, jak povídáte", promluvil hrabě Ernfrid, „nemusím vás za nic odprošovat. A přece jsem si dnes večer pevně umínil, že vás požádám, byste mi
