[OCR_toInput] 12 moji bůžkové! další, další budoucnost! (Skála se opět rozskočí, tam pak na stolku nachem pokrytém leží koruna svátého Václava. Na blízku stojí Zbihoii Vršovec s Bechem v stejném oděvu , a rukou po koruně sáhaje, ouzkostné za sebe se ohlíží. Zadu v levém koutě blaničtí rytíři s meči ob naženými.) Nuže, jest-li pak to koruna česká a kdo po ní sáhá? fíech. A kdo ji to stráží?! Kdo jsou ti muži? Vidím věky na jejich tváři, a plamen srší z mečů jejich! Zorava ( U veliké nesnázi). Věrní jsou to Vr- šovcové, tělesná to stráž knížecího pokrevníka svého. liech. Avšak hrůza z nich jde! Pod jejich, jak to pravíš, pokrevníkem kolena se chvějí, a mráz i mými kostmi obíhá! Vidím a cítím, že mrt volou se stane Vršovec, pak-li se dotkne koruny svatovácslavské. Zoi ‘ava (pokyne a skála se zavře. Rozední se. Z daleka slyšeti lovecké rohy, jejichžto zvuk vždy víc a více se blíží.) Bech. Ano! ukradnouti ji má, a, byťby ne bylo těch cherubů s plamenným mečem, hlavu svou co loupeží, skvostným tím kruhem ověnčiti, a v ústraní pak aneb ve tmách kráčeti, tak aby ho národ ne- zhlídl, a nestrhl mu klenot odcizený. Není, není spásy v Cechách rodu Vršovu, jest naň klátba V oj-
[OCR_aligned] @@@12@@ moji bůžkové! další, další budoucnost! (Skála se opět rozskočí, tam pak na stolku nachem pokrytém leží koruna svátého Václava. Na blízku stojí Zbihoii Vršovec s Bechem v stejném oděvu , a rukou po koruně sáhaje, ouzkostné za sebe se ohlíží. Zadu v levém koutě blaničtí rytíři s meči ob@ naženými.) Nuže, jest-li pak to koruna česká a kdo po ní sáhá? fíech. A kdo ji to stráží?! Kdo jsou ti muži? Vidím věky na jejich tváři, a plamen srší z mečů jejich! Zorava ( U veliké nesnázi). Věrní jsou to Vr- šovcové, tělesná to stráž knížecího pokrevníka svého. liech. Avšak hrůza z nich jde! Pod jejich, jak to pravíš, pokrevníkem kolena se chvějí, a mráz i mými kostmi obíhá! Vidím a cítím, že mrt@ volou se stane Vršovec, pak-li se dotkne koruny svatovácslavské. Zoi ‘ava (pokyne a skála se zavře. Rozední se. Z daleka slyšeti lovecké rohy, jejichžto zvuk vždy víc a více se blíží.) Bech. Ano! ukradnouti ji má, a, byťby ne@ bylo těch cherubů s plamenným mečem, hlavu svou co loupeží, skvostným tím kruhem ověnčiti, a v ústraní pak aneb ve tmách kráčeti, tak aby ho národ ne- zhlídl, a nestrhl mu klenot odcizený. Není, není spásy v Cechách rodu Vršovu, jest naň klátba V oj-
[ GS_aligned]    12   moji bůžkové! dálší, dálší budoucnost! (Skála se opět rozskočí, tam pak na stolku nachem pokrytém leží koruna svatého Václava. Na blízku stojí Zbiho@ň Vršovec s Bechem v stejném oděvu@, a rukou po koruně sáhaje, ouzkostně za sebe se ohlíží. Zadu v levém koutě blaničtí rytíři s meči ob- naženými.) Nuže, jest-li pak to koruna česká a kdo po ní sáhá? @Bech. A kdo ji to stráží?! Kdo jsou ti muži? Vidím věky na jejich tváři, a plamen srší z mečů jejich! Zorava (@u veliké nesnázi). Věrní jsou to Vr- šovcové, tělesná to stráž knížecího pokrevníka svého. @Bech. Avšak hrůza z nich jde! Pod jejich, jak to pravíš, pokrevníkem kolena se chvějí, a mráz i mými kostmi obíhá! Vidím a cítím, že mrt- volou se stane Vršovec, pak-li se dotkne koruny svatovácslavské. Zo@@rava (pokyne a skála se zavře. Rozední se. Z daleka slyšeti lovecké rohy, jejichžto zvuk vždy víc a více se blíží.) Bech. Ano! ukradnouti ji má, a, byťby ne- bylo těch cherubů s plamenným mečem, hlavu svou co loupeží, skvostným tím kruhem ověnčiti, a v ústraní pak aneb ve tmách kráčeti, tak aby ho národ ne- zhlídl, a nestrhl mu klenot odcizený. Není, není spásy v Čechách rodu Vršovu, jest naň klátba V@oj-
