[OCR_toInput] Na to nechal Ermeiinku Na Klukově u svých synků; Ale neřek': Tady máš na stravu Tím si ona lamej hlavu. — Cestou Ferina pronese: Na mou věrn milý brachy! Mnoho já podstoupím strachu, Srdce ouzkostí se v těle třese, Pamět hříchy mě předstírá, A za každým trest se šklebí, Hrůzá smrti srdce svírá, A ta nepovede k nebi. Juž mě cinká umíráček; Ach vím, čím bych se potěšil, Kdyby tu na blízka byl panáček, Kterýby mě rozhřešil; To nemůže škodná býti, Očištěný k soudu jiti. Strýčka vyslyšte mě sám, Však trefíte zpovídati; Já bych neyradějí vám Všecky hříchy chtěl vyznati. Kdyby povstalo z toho mrzení, Že nemáte vysvěcení, Řekněte u konsistoře pouze, Že se to jen stalo z nouze. — i
[OCR_aligned] @@@@Na to nechal Ermeiinku Na Klukově u svých synků; Ale neřek': Tady máš na stravu@ Tím si ona lamej hlavu. — Cestou Ferina pronese: Na mou věrn milý brachy! Mnoho já podstoupím strachu, Srdce ouzkostí se v těle třese, Pamět hříchy mě předstírá, A za každým trest se šklebí, Hrůzá smrti srdce svírá, A ta nepovede k nebi. Juž mě cinká umíráček; Ach vím, čím bych se potěšil, Kdyby tu na blízka byl panáček, Kterýby mě rozhřešil; To nemůže škodná býti,@@ Očištěný k soudu jiti. Strýčka vyslyšte mě sám, Však trefíte zpovídati; Já bych neyradějí vám Všecky hříchy chtěl vyznati. Kdyby povstalo z toho mrzení, Že nemáte vysvěcení, Řekněte u konsistoře pouze, Že se to jen stalo z nouze. — i
[ GS_aligned]  62 Na to nechal Ermelinku Na Klukově u svých synků; Ale neřek': Tady máš na stravu; Tím si ona lamej hlavu.   Cestou Ferina pronese: Na mou věru milý brachy! Mnoho já podstoupím strachu, Srdce ouzkostí se v těle třese, Pamět hříchy mě předstírá, A za každým trest se šklebí, Hrůzá smrti srdce svírá, A ta nepovede k nebi. Juž mě cinká umíráček; Ach vím, čím bych se potěšil, Kdyby tu na blízku byl panáček, Kterýby mě rozhřešil; To nemůže škodné býti, . Očištěný k soudu jíti. Strýčku vyslyšte mě sám, Však trefíte zpovídati; Já bych neyradějí vám Všecky hříchy chtěl vyznati. Kdyby povstalo z toho mrzení, Že nemáte vysvěcení, Rekněte u konsistoře pouze, Že se to jen stalo z nouze. @ @
