[OCR_toInput] Vykonáváni zákona o vyučováni náboženství. 73 prohlásil (§. 6. zákona, daného dne 25. května 1868, č. 48. zák. říšsk.). §. 7. Kdo na některé škole náboženství vyučuje, poddán jest u vykonávání svého úřadu učitelského v pří čině discipliny tomu, co o tom nařizují zákonové školní. §. 8. Tento zákon nabude platnosti ode dne vy hlášení. Ministrovi záležitostí duchovních a vyučování uloženo jest, aby ten zákon ve skutek uvedl. vin. 4 Vnesení zemské školní rady z dne 9. čeřina 1873 í 6813, v příčině vykonávání zákona z dne 20. června 1872 týkajícího se péče o vyučování náboženské na obecných školách veřejných a zapravování ná kladu na vyučováni toto. C. kr. zemská rada školní zakládajíc se na vys. zmocnění Jeho Excel, pana ministra duchov. zálež, a vyučování z dne 3. května 1873 č. 16657/72, uvádí v známost vynesení o tom, kterak vykonávati jest zákon z dne 20. června 1872 u vyučování ná boženství ve veřejných školách obecných a o zapra- vení nákladu k tomu se vztahujícího. C. kr. zemská rada školní co nejvíce naléhajíc na to, aby c. kr. okresní rada školní zákona samého a toho pravidla vykonavacího bedlivě šetřila, jednak by učitelům náboženství příjmy správně byly vyplá ceny, jednak by peníze zálohou vydávané okresní po kladně školní co nejdříve byly navracovány, kromě toho podotýká, že vyjednávání se má předsevzíti všude bez odkladu a že vyjednávati bude třeba v každém případě zvláště tedy i tam, kde se týče platu kate-
[OCR_aligned] @Vykonáváni zákona o vyučováni náboženství. 73 prohlásil (§. 6. zákona, daného dne 25. května 1868, č. 48. zák. říšsk.). §. 7. Kdo na některé škole náboženství vyučuje, poddán jest u vykonávání svého úřadu učitelského v pří@ čině discipliny tomu, co o tom nařizují zákonové školní. §. 8. Tento zákon nabude platnosti ode dne vy@ hlášení. Ministrovi záležitostí duchovních a vyučování uloženo jest, aby ten zákon ve skutek uvedl. @vin. 4 Vnesení zemské školní rady z dne 9. čeřina 1873 @í 6813, v příčině vykonávání zákona z dne 20. června 1872 týkajícího se péče o vyučování náboženské na obecných školách veřejných a zapravování ná@ kladu na vyučováni toto. C. kr. zemská rada školní zakládajíc se na vys. zmocnění Jeho Excel, pana ministra duchov. zálež, a vyučování z dne 3. května 1873 č. 16657/72, uvádí v známost vynesení o tom, kterak vykonávati jest zákon z dne 20. června 1872 u vyučování ná@ boženství ve veřejných školách obecných a o zapra- vení nákladu k tomu se vztahujícího. C. kr. zemská rada školní co nejvíce naléhajíc na to, aby c. kr. okresní rada školní zákona samého a toho pravidla vykonavacího bedlivě šetřila, jednak by učitelům náboženství příjmy správně byly vyplá@ ceny, jednak by peníze zálohou vydávané okresní po@ kladně školní co nejdříve byly navracovány, kromě toho podotýká, že vyjednávání se má předsevzíti všude bez odkladu a že vyjednávati bude třeba v každém případě zvláště tedy i tam, kde se týče platu kate-
[ GS_aligned]  Vykonávání zákona o vyučování náboženství. 73 prohlásil (§. 6. zákona, daného dne 25. května 1868, č. 48. zák. říšsk.). §. 7. Kdo na některé škole náboženství vyučuje, poddán jest u vykonávání svého úřadu učitelského v pří- čině discipliny tomu, co o tom nařizují zákonové školní. §. 8. Tento zákon nabude platnosti ode dne vy- hlášení. Ministrovi záležitostí duchovních a vyučování uloženo jest, aby ten zákon ve skutek uvedl. VIII. @Vynesení zemské školní rady z dne 9. června 1873 č. 6813, v příčině vykonávání zákona z dne 20. června 1872 týkajícího se péče o vyučování náboženské na obecných školách veřejných a zapravování ná- kladu na vyučování toto. C. kr. zemská rada školní zakládajíc se na vys. zmocnění Jeho Excel. pana ministra duchov. zálež. a vyučování z dne 3. května 1873 č. 16657/72, uvádí v známost vynesení o tom, kterak vykonávati jest zákon z dne 20. června 1872 u vyučování ná- boženství ve veřejných školách obecných a o zapra- vení nákladu k tomu se vztahujícího. C. kr. zemská rada školní co nejvíce naléhajíc na to, aby c. kr. okresní rada školní zákona samého a toho pravidla vykonavacího bedlivě šetřila, jednak by učitelům náboženství příjmy správně byly vyplá- ceny, jednak by peníze zálohou vydávané okresní po- kladně školní co nejdříve byly navracovány, kromě toho podotýká, že vyjednávání se má předsevzíti všude bez odkladu a že vyjednávati bude třeba v každém případě zvláště tedy i tam, kde se týče platu kate-
