[OCR_toInput] Právní svazky učitelstva. 237 §• 72. Za každé dítě, ježto vdova k braní pense opráv něná vyživovati má, náleží jí na vychování jeho pří davek, jenž se vyměří tak, aby pense se všemi pří davky na vychování nečinila víc než polovici vpočíta- telného služného ročního, které zemřelý manžel a otec naposledy přijímal (§. 61.) §• 73. Přídavek na vychování dítěte přestane, jakmile dítě dokoná 20. rok věku svého aneb dne, kdy se dříve opatřilo. §• 74. Nezůstala-li po zemřelém učiteli vdova aneb ne- má-li práva žádati odpočivného (§. 70. a 71.) náleží všem nezaopatřeným dětem po zemřelém, které 20. roku ještě nedokonaly, v případu §. 68 dohromady totéž odbytné, které vdově by bylo náleželo, v případu §. 69. pak hromadná pense, ježto se vyměřuje na čtvrtinu posledního vpočítatelného služného ročního, od zemřelého užívaného. §• 75. Tato hromadná pense pomine teprv tehdáž, když již žádného dítěte po zemřelém zůstalého v stáří pod 20ti léty nepřebude. §. 76. Provdá-li se vdova po učiteli opět, stoupí na místo přídavků na vychování (§. 72.) hromadná pense dětem po zemřelém svědčící (§. 74.) §. 77. Vdova a děti po učiteli v činné službě zemřelém mohou naturálního bytu ještě čtvrt léta užívati, aneb
[OCR_aligned] @Právní svazky učitelstva. 237 §• 72. Za každé dítě, ježto vdova k braní pense opráv@ něná vyživovati má, náleží jí na vychování jeho pří@ davek, jenž se vyměří tak, aby pense se všemi pří@ davky na vychování nečinila víc než polovici vpočíta- telného služného ročního, které zemřelý manžel a otec naposledy přijímal (§. 61.) §• 73. Přídavek na vychování dítěte přestane, jakmile dítě dokoná 20. rok věku svého aneb dne, kdy se dříve opatřilo. §• 74. Nezůstala-li po zemřelém učiteli vdova aneb ne- má-li práva žádati odpočivného (§. 70. a 71.) náleží všem nezaopatřeným dětem po zemřelém, které 20. roku ještě nedokonaly, v případu §. 68 dohromady totéž odbytné, které vdově by bylo náleželo, v případu §. 69. pak hromadná pense, ježto se vyměřuje na čtvrtinu posledního vpočítatelného služného ročního, od zemřelého užívaného. §• 75. Tato hromadná pense pomine teprv tehdáž, když již žádného dítěte po zemřelém zůstalého v stáří pod 20ti léty nepřebude. §. 76. Provdá-li se vdova po učiteli opět, stoupí na místo přídavků na vychování (§. 72.) hromadná pense dětem po zemřelém svědčící (§. 74.) §. 77. Vdova a děti po učiteli v činné službě zemřelém mohou naturálního bytu ještě čtvrt léta užívati, aneb
[ GS_aligned]  Právní svazky učitelstva. 237 §. 72. Za každé dítě, ježto vdova k braní pense opráv- něná vyživovati má, náleží jí na vychování jeho pří- davek, jenž se vyměří tak, aby pense se všemi pří- davky na vychování nečinila víc než polovici vpočíta- telného služného ročního, které zemřelý manžel a otec naposledy přijímal (§. 61.) §. 73. Přídavek na vychování dítěte přestane, jakmile dítě dokoná 20. rok věku svého aneb dne, kdy se dříve opatřilo. §. 74. Nezůstala-li po zemřelém učiteli vdova aneb ne- má-li práva žádati odpočivného (§. 70. a 71.) náleží všem nezaopatřeným dětem po zemřelém, které 20. roku ještě nedokonaly, v případu §. 68 dohromady totéž odbytné, které vdově by bylo náleželo, v případu §. 69. pak hromadná pense, ježto se vyměřuje na čtvrtinu posledního vpočítatelného služného ročního, od zemřelého užívaného. §. 75. Tato hromadná pense pomine teprv tehdáž, když již žádného dítěte po zemřelém zůstalého v stáří pod 20ti léty nepřebude. §. 76. Provdá-li se vdova po učiteli opět, stoupí na místo přídavků na vychování (§. 72.) hromadná pense dětem po zemřelém svědčící (§. 74.) §. 77. Vdova a děti po učiteli v činné službě zemřelém mohou naturálního bytu ještě čtvrt léta užívati, aneb
