[OCR_toInput] 377 niti, aby nás ti lidé zde nenašli," doložila, na chvilku se zamyslivši. „Takoví lidé mají špatné svědomí a jsou bázlivci. Já se o to již postarám, aby nás zde nenašli." Nosičové prohledali nahoře každý kout a našli tam skutečně komůrku, v kteréž zemřelý kastelán své skrovné zásoby potravin ukládal. Na stole byly uzenina, bochník chleba, pytlíky s lu štěninami a jiné potraviny. „Nezdržujme se s tím,“ pravil jeden z těch dvou mužů. „To si vezmeme až naposledy, až najdeme ty peníze. On sem byl jen proto dosazen, aby zde hlídal ty poklady. Pojd, Timle, — ty se v takových místech lépe vyznáš a proto musíš jít napřed." Ti dva lidé byli již dříve ze světničky suchou dračku s sebou vzali. Nyní si ji zapálili a počali v přízemí každý kout pilně prohledávati. Konečně našli schody, po nichž se chodilo do sklepů. Tyto schody byly vysoké a příkré, a oni se museli míti na pozoru, aby jim noha po vlhkých kamenech nesklouzla. Nejprvé se dostali do klenuté chodby, a když byli touto chodbou dále pokročili, zastavili se a ohlédali se bázlivě kolem sebe. „Což aby ten nebožtík za námi přišel," šeptal Timl úzkostlivě. „V starých hradech obyčejně strašívá," doložil druhý a pokročil k Timlovi. „Povídá se, že takové poklady hlídá velký černý a chundelatý pes s ohnivýma očima a s ohnivým jazykem, ale já mám za ňadry dotýkaný škapulíř, a proto ke mně nemá zlý duch přístupu."
[OCR_aligned] @377 niti, aby nás ti lidé zde nenašli," doložila, na chvilku se zamyslivši. „Takoví lidé mají špatné svědomí a jsou bázlivci. Já se o to již postarám, aby nás zde nenašli." Nosičové prohledali nahoře každý kout a našli tam skutečně komůrku, v kteréž zemřelý kastelán své skrovné zásoby potravin ukládal. Na stole byly uzenina, bochník chleba, pytlíky s lu@ štěninami a jiné potraviny. „Nezdržujme se s tím,“ pravil jeden z těch dvou mužů. „To si vezmeme až naposledy, až najdeme ty peníze. On sem byl jen proto dosazen, aby zde hlídal ty poklady. Pojd, Timle, — ty se v takových místech lépe vyznáš a proto musíš jít napřed." Ti dva lidé byli již dříve ze světničky suchou dračku s sebou vzali. Nyní si ji zapálili a počali v přízemí každý kout pilně prohledávati. Konečně našli schody, po nichž se chodilo do sklepů. Tyto schody byly vysoké a příkré, a oni se museli míti na pozoru, aby jim noha po vlhkých kamenech nesklouzla. Nejprvé se dostali do klenuté chodby, a když byli touto chodbou dále pokročili, zastavili se a ohlédali se bázlivě kolem sebe. „Což aby ten nebožtík za námi přišel," šeptal Timl úzkostlivě. „V starých hradech obyčejně strašívá," doložil druhý a pokročil k Timlovi. „Povídá se, že takové poklady hlídá velký černý a chundelatý pes s ohnivýma očima a s ohnivým jazykem, ale já mám za ňadry dotýkaný škapulíř, a proto ke mně nemá zlý duch přístupu."
[ GS_aligned]  377 niti, aby nás ti lidé zde nenašli," doložila, na chvilku se zamyslivši. „Takoví lidé mají špatné svědomí a jsou bázlivci. Já se o to již postarám, aby nás zde nenašli." Nosičové prohledali nahoře každý kout a našli tam skutečně komůrku, v kteréž zemřelý kastelán své skrovné zásoby potravin ukládal. Na stole byly uzenina, bochník chleba, pytlíky s lu- štěninami a jiné potraviny. „Nezdržujme se s tím," pravil jeden z těch dvou mužů. „To si vezmeme až naposledy, až najdeme ty peníze. On sem byl jen proto dosazen, aby zde hlídal ty poklady. Pojď, Timle,   ty se v takových místech lépe vyznáš a proto musíš jít napřed." Ti dva lidé byli již dříve ze světničky suchou dračku s sebou vzali. Nyní si ji zapálili a počali v přízemí každý kout pilně prohledávati. Konečně našli schody, po nichž se chodilo do sklepů. Tyto schody byly vysoké a příkré, a oni se museli míti na pozoru, aby jim noha po vlhkých kamenech nesklouzla. Nejprvé se dostali do klenuté chodby, a když byli touto chodbou dále pokročili, zastavili se a ohlédali se bázlivě kolem sebe. „Což aby ten nebožtík za námi přišel," šeptal Timl úzkostlivě. „V starých hradech obyčejně strašívá," doložil druhý a pokročil k Timlovi. „Povídá se, že takové poklady hlídá velký černý a chundelatý pes s ohnivýma očima a s ohnivým jazykem, ale já mám za ňadry dotýkaný škapulíř, a proto ke mně nemá zlý duch přístupu."
