[OCR_toInput] ■ 330 íenjm pomineme na ©aula, na 21 bf o Ion a, fteřjj Samibomi, na jrabnébo 3ibájTe, íterp famému driftu ^pánu a 9Jfifíru fmému taf fe obflaujili: fbo j ná$, miba ge,ani pojbmibugj nobau irufau fmpd) proti bobrobincům,nenajme gíd)bjbnpmi banebnjfp? 2(no, ^anebnjfem, gefí, fbojfoli gebnánjm fmpm pot> nerojumnébo/ pitomého Jímoíidja fe jamjtá. 3 neři; nj=lij to nemběřnjf? ^ptáíe jná tu rufu, fteráj mu brobj d)léb a jrnjřfa nafppá, i jnagjc gi, mfleligaf jambéřiti fe ufíluge bobrobiteli fmému; — ofel a můl jná gefle pána fmébo, i mběřně mine fe f těm, fboj mu poffptugj podjotné pjce; — peš nejfetře Jimota, f>otom gefí, j mběínofli fFoříti bo obně pro pána — objímítele fmébo; ano, bimoíp lem na pauffti, fnáffeí brubbp uběhlému otrořu 2lnbronífomí bo gefFpně potramu, on fe bo netfnuf, máge bo rojí fápatí na jámobijfti, abp fe obflaujil íloměfu, genj mu bpl ffpiřatp trn je tlapp mpffTfubnnl. $le, tu máme bůfajp, Je i pitomá jmjře, mebené tolířo při; rojcnpm pubem, mj co gefí — mběínofl, a Je gj blebj na gemo báti bobrobincům. 9?ejamjtá>líJ fe tebp nemběřnjf fám njj, nej gefí nerojumné bomabo, pitomé jmjře? ©fřtmánef janáffj gitřnj fmau pjfeň f nebefům, abp bal fmétu bůfaj, fteraf jpěm; npm bl«frm fmpm umj bjfp mjbámati ^jofpobínu, a řloměf, uciněnp máto menjfj angelům, gfa mlab; ffjm bratem ©erafjnům, japomjnásli na fmrdjoma; nebo půmoba mffebo Jímota i fíatfům, teta i buffe, miíojíi, láfřp i mffedb barům, fterpmij mlábne, ja; pomjnádí ja barp fmrcbomané láffp bjfp fmé fíomp i ffutfp uflamiřně ofměbřomatí Šárci nebefřému, ajbaJ nemufj mpjnati fám, Je geg jabanbuge neros jumné ptáče? — Símffaf mjm, Jet gfau téj meji Jí; roořícbp tafomé ffelmp, fteréj fe nemběfu nefftjtj; meji frofobííp a bpenamí, meji tújrp a fftjrp nale; jne omffém nemběřnjf přjbujenjfmo: nej, nenjdtj to práme jnamenjm, gaf bíubofo fíefl, gaf melice pofáíeí, jprjníl, jbanobíl nemběfem buffí fmau? 2íno, floměfa banobj nemběf; přirojenp cit m buffí líbfFé proti němu fe jpaujj, a nemběřnjf nebogbe niřeboj, leř potupp a brrrtbr?* 2lneb fboj meble můje m uctí; moftí najití řloměfa, gejto gfa frbce famennébo, lebfo; májnau necitelnofí a furomofí na gemo pronáffj, genj přígjmage ob ginpd) láfFu gafo berní a baň, ani bobrobínjnt nebá fe pobnautí f mjágemnému mííománj? 2B frbci, jprjněném fferebnpm nemběfem, nagbe mffelífá neřefí bmeře otemřené, fajbá nepra; mofí, bub <t febe borffj, má f němu přjjíup: fboj bo fe tebp 6 offflímofíj neobmrátíí ob řloměfa, fterpj frbce fmé řinj peíeffj mffeíifé nefflecbctnofíí ? 3 fbo nemufj Jeleti bratra, gejto fmj nemběfem banobiti nefmrtelnau buffí fmau? — 2ltto, S. ©., máme-li ja to, Je politorcánj boben gefí (ajar ajebráf: mnobent mjce gefí gitn nemběřnjf, — genj netolifo fám na febe ^an6u fpbá, npbrj 2) bobrobince fmébo jarmucuge. 9?e; bubu mám to bomobiti 03. 9JI., co můje fajbp mi; běti na fmé oři, fbe foli fe mu gefí potřatí 6 ne> mběřnjřp. fPopatřte genom na otce a matfu, fteřj mffe mpnaloJimfTe na fmé běti, a teb ja fmau fíarofí a péři, nemíbj lafTamébo ofa, ncflpffj přj; mětimébo floma ob nejbárnpcf) fpnům a bcer fmpd). 2ljbaJ nenj to na ubobpcf) miběti, fteraf ge bněte nemběf nejbařilé frme gegícb ? 2lcf), mnobá flja, řafíé mjbecbp, fíálé boře, ujjragjce gegicb Jimota, fměbřj, gaf bněte nemběf bjtef. 2lneb coj trápilo Samiba, fbpj mufíl utjfati přeb jrábnpm fpnem fmpm 2lbfo; lonem? 2lp, bploř to měbomj, Je nemběřnp fpn, fte; réboj mtíomal, fterp š njm gjbámal djléb, proti němu pojbmibl patp fmé. Olmffaf, nař bpcbom fe obljjeli po libedb? SBijme s )3ána m bneffnjtn fm. emangelium! SBjmet, Je ^rífíub *pán ntfbp neblebal bjfům u libj: a přebce, fontuj bpd) připomjnal, gafomp jármutef (ejj me flomecb gebo, an bj: »jbaliJ gicb nenj befet ořifftěno? 3 gefí gicb bemět? 9?enj nalejen, fterpj bp fe namrátil a mjbal cbmálu 03obu, gebinp tento cijojemec!« — D, gifíě, fajbp mufj bobře jna* menati, ^ármutfem Je tu bplo naplněno frbce áíri; fíomo pro nemběf líbffó. Ol měl bpcb fnab boliřo; máti mám, Jet buffí 3fájíf 0ttJU proníflo mětffj bolefíj poljbenj 3‘^^íTomo, nej ránp, řterpmij mu |>febp bo rufau i bo nobau fatané mrájelí? Olno, po« blebte na fřjj — na němj pněl ©pafítel máš — míjte jbaJ gefí bolejí, gafo mufa ©ebo. 21 nemjte;lí, Je bpl nemběf pramenem fmrcbomanpcb bolefíj ^páně? »SBij řloměře,« flabe tu fluffně bo ú|í ©pafítele fm. IBonamentura: »2Bíj řloměře, co trpjm pro tebe, míj fyxáx), gímij mne jprobjgelí, mij pofutu, fterau fnájfjm. 3íefmjrná gefí bolefí má jemnitřnj, amffaf mnítřnj boře gefí mětffj, fbpj tě míbjm taf nemběř; nébo.« Ď, fbo má frbce pob Jebrami, nepotřebuge flom mpd; na bůmob: nepotřebuge gid), nebo cjtiti mufj, fteraf nemběf jarmucuge bobrobince. — 2lno, ©. ©., bpt febe mjce ufrpmal otec a máti boře nab ne; mběfent bětj fmpd), oni fe gjm trápj, a tp nejbárné plémě bubeš gebnau tějce ja to mufeti obpomjbati, Je’6 mjfío rabofíí pelpněf jármutfu nalémalo bo řjffe Jimota robiřů tmpcb* — Spt gft neujnalp řelebjně, nemběřnp bratře a přjteli, fterpj jlpm ja bobré, ne; mběfem ja láfFu fe obflubugeé bofpobáři, bratru, přjteli, bpt pramjm na fmé oři nemíběl, gaf biřic neřefí tmá bobrobince: mějte, Je nemběf máš ge trápj, a trápenj, jpůfobcné gim nemběfem maffjm, oabne na blamp maffe. — ®ub tomu, Je nejnamenáš bolefíné mjbpcbánj (Sjrfme nab nemběfem tmpm, jaflcpenp fřeftane, gejto pobrbage budjomnj tauto matfau, negjt gj fpnem, nebbáš na flomo, fteré ti jměfíuge, potupugeš mtío|íí, fteré ti pobámá, jlebřugeš flomp i Jímotcm gméno gegj, bub tomu, Je tobo nejname; náš: Gjrfem fe trápj nab tebau pro nemběř tmůg,
[OCR_aligned] ■ 330 íenjm pomineme na ©aula, na 21 bf o Ion a, fteřjj Samibomi, na jrabnébo 3ibájTe, íterp famému driftu ^pánu a 9Jfifíru fmému taf fe obflaujili: fbo j ná$, miba ge,@ani pojbmibugj nobau i@rufau fmpd) proti bobrobincům,@nenajme g@íd)bjbnpmi banebnjfp? 2(no, ^anebnjfem, gefí, fbojfoli gebnánjm fmpm pot> nerojumnébo/ pitomého Jímoíidja fe jamjtá. 3 neři; nj=lij to nemběřnjf? ^ptáíe jná tu rufu, fteráj mu brobj d)léb a jrnjřfa nafppá, i jnagjc gi, mfleligaf jambéřiti fe ufíluge bobrobiteli fmému; — ofel a můl jná gefle pána fmébo, i mběřně mine fe f těm, fboj mu poffptugj podjotné pjce; — peš nejfetře Jimota, f>otom gefí, j mběínofli fFoříti bo obně pro pána — objímítele fmébo; ano, bimoíp lem na pauffti, fnáffeí brubbp uběhlému otrořu 2lnbronífomí bo gefFpně potramu, on fe bo netfnuf, máge bo rojí fápatí na jámobijfti, abp fe obflaujil íloměfu, genj mu bpl ffpiřatp trn je tlapp mpffTfubnnl. $le, tu máme bůfajp, Je i pitomá jmjře, mebené tolířo při; rojcnpm pubem, mj co gefí — mběínofl, a Je gj blebj na gemo báti bobrobincům. 9?ejamjtá>líJ fe tebp nemběřnjf fám njj, nej gefí nerojumné bomabo, pitomé jmjře? ©fřtmánef janáffj gitřnj fmau pjfeň f nebefům, abp bal fmétu bůfaj, fteraf jpěm; npm bl«frm fmpm umj bjfp mjbámati ^jofpobínu, a řloměf, uciněnp máto menjfj angelům, gfa mlab; ffjm bratem ©erafjnům, japomjnásli na fmrdjoma; nebo půmoba mffebo Jímota i fíatfům, teta i buffe, miíojíi, láfřp i mffedb barům, fterpmij mlábne, ja; pomjná@dí ja barp fmrcbomané láffp bjfp fmé fíomp i ffutfp uflamiřně ofměbřomatí Šárci nebefřému, ajbaJ nemufj mpjnati fám, Je geg jabanbuge neros jumné ptáče@? — Símffaf mjm, Jet gfau téj meji Jí; roořícbp tafomé ffelmp, fteréj fe nemběfu nefftjtj; meji frofobííp a bpenamí, meji tújrp a fftjrp nale; jne omffém nemběřnjf přjbujenjfmo: nej, nenj@dtj to práme jnamenjm, gaf bíubofo fíefl, gaf melice pofáíeí, jprjníl, jbanobíl nemběfem buffí fmau? 2íno, floměfa banobj nemběf; přirojenp cit m buffí líbfFé proti němu fe jpaujj, a nemběřnjf nebogbe niřeboj, leř potupp a brrrtbr?* 2lneb fboj meble můje m uctí; moftí najití řloměfa, gejto gfa frbce famennébo, lebfo; májnau necitelnofí a furomofí na gemo pronáffj, genj přígjmage ob ginpd) láfFu gafo berní a baň, ani bobrobínjnt nebá fe pobnautí f mjágemnému mííománj? 2B frbci, jprjněném fferebnpm nemběfem, nagbe mffelífá neřefí bmeře otemřené, fajbá nepra; mofí, bub <t febe borffj, má f němu přjjíup: fboj bo fe tebp 6 offflímofíj neobmrátíí ob řloměfa, fterpj frbce fmé řinj peíeffj mffeíifé nefflecbctnofíí ? 3 fbo nemufj Jeleti bratra, gejto fmj nemběfem banobiti nefmrtelnau buffí fmau? — 2ltto, S. ©., máme-li ja to, Je politorcánj boben gefí (ajar a@jebráf: mnobent mjce gefí gitn nemběřnjf, — genj netolifo fám na febe ^an6u fpbá, npbrj 2) bobrobince fmébo jarmucuge. 9?e; bubu mám to bomobiti 03. 9JI., co můje fajbp mi; běti na fmé oři, fbe foli fe mu gefí potřatí 6 ne> mběřnjřp. fPopatřte genom na otce a matfu, fteřj mffe mpnaloJimfTe na fmé běti, a teb ja fmau fíarofí a péři, nemíbj lafTamébo ofa, ncflpffj přj; mětimébo floma ob nejbárnpcf) fpnům a bcer fmpd). 2ljbaJ nenj to na ubobpcf) miběti, fteraf ge bněte nemběf nejbařilé frme gegícb ? 2lcf), mnobá flja, řafíé mjbecbp, fíálé boře, ujjragjce gegicb Jimota, fměbřj, gaf bněte nemběf bjtef. 2lneb coj trápilo Samiba, fbpj mufíl utjfati přeb jrábnpm fpnem fmpm 2lbfo; lonem? 2lp, bploř to měbomj, Je nemběřnp fpn, fte; réboj mtíomal, fterp š njm gjbámal djléb, proti němu pojbmibl patp fmé. Olmffaf, nař bpcbom fe obljjeli po libedb? SBijme s )3ána m bneffnjtn fm. emangelium! SBjmet, Je ^rífíub *pán ntfbp neblebal bjfům u libj: a přebce, fontuj bpd) připomjnal, gafomp jármutef (ejj me flomecb gebo, an bj: »jbaliJ gicb nenj befet ořifftěno?@@ @@@3 gefí gicb bemět? 9?enj nalejen, fterpj bp fe namrátil a mjbal cbmálu 03obu, gebinp tento cijojemec!« — D, gifíě, fajbp mufj bobře jna* menati, ^ármutfem Je tu bplo naplněno frbce áíri; fíomo pro nemběf líbffó. Ol měl bpcb fnab boliřo; máti mám, Jet buffí 3fájíf 0ttJU proníflo mětffj bolefíj poljbenj 3‘^^íTomo, nej ránp, řterpmij mu |>febp bo rufau i bo nobau fatané mrájelí? Olno@@@@@@@, po« blebte na fřjj — na němj pněl ©pafítel máš — míjte jbaJ gefí bolejí, gafo mufa ©ebo. 21 nemjte;lí, Je bpl nemběf pramenem fmrcbomanpcb bolefíj ^páně? »SBij řloměře,« flabe tu fluffně bo ú|í ©pafítele fm. IBonamentura: »2Bíj řloměře, co trpjm pro tebe, míj fyxáx), gímij mne jprobjgelí, mij pofutu, fterau fnájfjm. 3íefmjrná gefí bolefí má jemnitřnj, amffaf mnítřnj boře gefí mětffj, fbpj tě míbjm taf nemběř; nébo.« Ď, fbo má frbce pob Jebrami, nepotřebuge flom mpd; na bůmob: nepotřebuge gid), nebo cjtiti mufj, fteraf nemběf jarmucuge bobrobince. — 2lno, ©. ©., bpt febe mjce ufrpmal otec a máti boře nab ne; mběfent bětj fmpd), oni fe gjm trápj, a tp nejbárné plémě bubeš gebnau tějce ja to mufeti obpomjbati, Je’6 mjfío rabofíí pelpněf jármutfu nalémalo bo řjffe Jimota robiřů tmpcb* — Spt gft neujnalp řelebjně, nemběřnp bratře a přjteli, fterpj jlpm ja bobré, ne; mběfem ja láfFu fe obflubugeé bofpobáři, bratru, přjteli, bpt pramjm na fmé oři nemíběl, gaf biřic neřefí tmá bobrobince: mějte, Je nemběf máš ge trápj, a trápenj, jpůfobcné gim nemběfem maffjm, oabne na blamp maffe. — ®ub tomu, Je nejnamenáš bolefíné mjbpcbánj (Sjrfme nab nemběfem tmpm, jaflcpenp fřeftane, gejto pobrbage budjomnj tauto matfau, negjt gj fpnem, nebbáš na flomo, fteré ti jměfíuge, potupugeš mtío|íí, fteré ti pobámá, jlebřugeš flomp i Jímotcm gméno gegj, bub tomu, Je tobo nejname; náš: Gjrfem fe trápj nab tebau pro nemběř tmůg,
[ GS_aligned] @ 330 čenjm pomineme na Saula, na @@Ab@so@lon@a, kteřjž Dawidowi, na zradného Jidásse, který samému Kristu @Pánu a @@Mistru swému tak se odslaužili: kdo z nás, wida ge, ani pozdwihugj nohau i rukau swých proti dobrodincům, nenazwe gich bjdnými hanebnjky? @Ano, hanebnjkem@ gest, kdožkoli gednánjm swým po@d nerozumného, pitomého žiwočicha se zamjtá. I neči- nj-liž to newděčnjk? @Ptáče zná tu ruku, kteráž mu drobj chléb a zrnjčka nasýpá, i znagjc gi, wsseligak zawděčiti se usiluge dobroditeli swému; – osel a wůl zná geste pána swého, i wděčně wine se k těm, kdož mu poskytugj pochotné pjce; – pes nessetře žiwota, @hotow gest, z wděčnosti skočiti do ohně pro pána – obžiwitele swého; ano, diwoký lew na paussti, snássel druhdy uběhlému otroku @Andronikowi do geskyně potrawu, on se ho netknul, mage ho roz- sápati na záwodissti, aby se odslaužil člowěku, genž mu byl sspičatý trn ze tlapy @wysskubnul. Hle, tu máme důkazy, že i pitomé zwjře, wedené toliko při- rozeným pudem, wj co gest – wděčnost, a že gj hledj na gewo dáti dobrodincům. @Nezamjtá-liž se tedy newděčnjk sám njž, než gest nerozumné howado, pitomé zwjře? Skřiwánek zanássj gitřnj swau pjseň k nebesům, aby dal swětu důkaz, kterak zpěw- ným hlasem swým umj djky wzdáwati @Hospodinu, a člowěk, učiněný málo menssj angelůw, gsa mlad- ssjm bratem Serasjnůw, zapomjná-li na swrchowa- ného půwoda wsseho žiwota i statkůw, těla i dusse, milosti, lásky i wssech darůw, kterýmiž wládne, za- pomjná-li za dary swrchowané lásky djky swé slowy i skutky ustawičně oswědčowati Dárci nebeskému, azdaž nemusj wyznati sám, že geg zahanbuge nero- zumné ptáče ? – @Awssak wjm, žeť gsau též mezi ži- @wočichy takowé sselmy, kteréž se newděku nesstjtj; mezi krokodily a hyenami, mezi tiğry a sstjry nale- zne owssem newděčnjk přjbuzenstwo: než, nenj-liž to práwě znamenjm, gak hluboko klesl, gak welice pokálel, zprznil, zhanobil newděkem dussi swau? @Ano, člowěka hanobj newděk; přirozený cit w dussi lidské proti němu se zpauzj, a newděčnjk nedogde ničehož, leč potupy a @@hanb@y. @Aneb kdož wedle může w úcti- wosti @mj@ti člowěka, gežto gsa srdce kamenného, lehko- wážnau necitelnost a surowost na gewo pronássj, genž přigjmage od giných lásku gako berni a daň, ani dobrodinj@m nedá se pohnauti k wzágemnému milowánj? @W srdci, zprzněném sseredným newděkem, nagde wsseliká neřest dweře otewřené, každá nepra- wost, buď si sebe horssj, má k němu přjstup: kdož by se tedy s osskliwostj neodwrátil od člowěka, kterýž srdce swé činj pelessj wsseliké nesslechetno@sti? I kdo nemusj želeti bratra, gežto smj newděkem hanobiti nesmrtelnau dussi swau? @ @ Ano, D. D., máme-li za to, že polito@wánj hoden gest lazar a žebrák: mnohe@m wjce gest gi@m newděčnjk, – genž netoliko sám na sebe hanbu kydá, nýbrž 2) dobrodince swého zarmucuge. @Ne- budu wám to dowoditi @B. @@M., co může každý wi- děti na swé oči, kde koli se mu gest potkati s ne- wděčnjky. @Popatřte genom na otce a matku, kteřj wsse wynaložiwsse na swé děti, a teď za swau starost a péči, newidj laskawého oka, neslyssj přj- wětiwého slowa od nezdárnýc@h synůw a dcer swých. @Azdaž nenj to na ubohýc@h widěti, kterak ge hněte newděk nezdařilé krwe gegic@h? @Ac@h, mnohá slza, časté wzdechy, stálé hoře, užjragjce gegich žiwota, swědčj, gak hněte newděk djtek. @Aneb což trápilo Dawida, když musil utjkati před zrádným synem swým @Abso- lonem? @Ay, byloť to wědomj, že newděčný syn, kte- réhož milowal, který s nim gjdáwal chléb, proti němu pozdwihl paty swé. @Awssak, nač bychom se ohljželi po lidech? @Wizme@@ @Pána w dnessnj@m sw. ewangelium! @Wjmeť, že Kristus @Pán nikdy nehledal djkůw u lidj: a předce, ko@muž bych připomjnal, gakowý zármutek ležj we slowech geho, an dj: »zdaliž gich nenj deset očisstěno? I kdež gest gich dewět? @Nenj nalezen, kterýž by se nawrátil a wzdal chwálu @Bohu, gediný tento cizozemec!« – O, gistě, každý musj dobře zna- menati, zármutkem že tu bylo naplněno srdce @Kri- stowo pro newděk lidský. @A měl bych snad doličo- wati wám, žeť dussi Ježj@@@ssowu proniklo wětssj bolestj poljbenj Jidássowo, než rány, kterýmiž mu @hřeby do rukau i do nohau katané wráželi? @Ano, D. D., po- hleďte na křjž – na němž pněl Spasitel wáš - wizte zdaž gest bolest, gako muka Geho. @A newjte-li, že byl newděk pramenem swrchowaných bolestj @Páně? »@Wiz člowěče,« klade tu slussně do úst Spasitele sw. @Bonawentura: »@Wiz člowěče, co trpjm pro tebe, wiz @hřeby, gimiž mne zprobjgeli, wiz pokutu, kterau snássjm. @Nesmjrná gest bolest má zewnitřnj@ awssak wnitřnj hoře gest wětssj, když tě widjm tak newděč- ného.« Ó, kdo má srdce pod žebrami, nepotřebuge slow mých na důwod: nepotřebuge gich, nebo cjtiti musj, kterak newděk zarmucuge dobrodince. – @Ano, D. D., byť sebe wjce ukrýwal otec a máti hoře nad ne- wděke@m děti swých, oni se gjm trápj, a ty nezdárné plémě budeš gednau těžce za to museti odpowjdati, že's mjsto radosti pelyněk zármutku naléwalo do čjsse žiwota rodičů twých. – Byť gsi neuznalý čeledjně, newděčný bratře a přjteli, kterýž zlým za dobré, ne- wděkem za lásku se odsluhugeš hospodáři, bratru, přjteli, byť prawjm na swé oči newiděl, gak hněte neřest twá dobrodince: wězte, že newděk wás ge trápj, a trápenj, způsobené gim newděkem wassjm, padne na hlawy wasse. – Buď tomu, že neznamenáš bolestné wzdychánj @Cjrkwe nad newděkem twým, zaslepený křesťane, gežto pohrdage duchownj tauto matkau, negsi gj synem, nedbás na slowo, které ti zwěstuge, potupugeš milostí, které ti podáwá, zlehčuges slowy i žiwotem gméno gegi, buď tomu, že toho nezname- náš: Cjrkew se trápj nad tebau pro newděk twůg,
