[OCR_toInput] O zřizováni a vydržováni Skol. 329 Tyto resty mají se konečně školními úřady v exeku tivní cestě vymáhati, však vždy jenom na výslovné požado vání zemského výboru a nemá tedy okresní školní rada proti loudavým školním obcím exekucí samostatně zaváděti neb pokračovati, nýbrž má vždy na nařízení zemského vý boru čekati. §• 28. Sněm pečuje o to, aby se vyplnily závazky, kteréž vzhledem k věcím školním vloženy jsou na zem a usnáší se na základě podrobných rozpočtů, od okres ních rad školních podaných a od c. k. zemské rady školní zkoušených, kterak se mají opatřiti peníze, jichž k plnění závazků těch jest třeba. §• 29. K tomu konci mají okresy školní podati své rozpočty ve formě, o kterou se smluví zemská rada školní s výborem zemským, šest měsíců před početím roku správního školní radě zemské a v rozpočtech těch vykázati, mnoho-li třeba bude nákladu na školy a mnoho-li peněz k uhražení nákladu toho po ruce jest; při tom jest okresům školním též činiti návrhy opa třené doklady, jichž třeba, které příspěvky z peněz zemských (§. 25. a 26.) povoliti se mají. Zemská rada školní skoumá rozpočty tyto podle pravidel, o nichž se smluvila s výborem zemským. Proskoumané rozpočty vraťtež se okresům škol ním nejdéle čtyry neděle před početím roku správního. Vynesení zemské školní rady ze dne 2. srpna 1873 č. 14273 vydalo tyto předpisy o rozpočtech okresů školních: Vykonávajíc §. 29. konkurenčního zákona školního ze dne 24. února 1873 smluvila se „c. kr. zemská rada školní se zemským výborem království Českého o vzorec, dle kte rého rozpočty okresů školních narok 1874 zdělány býti mají. Zároveň připojuje c. kr. zemská rada školní k tomu vzorci dole položené vysvětlení.
[OCR_aligned] @O zřizováni a vydržováni Skol. 329 Tyto resty mají se konečně školními úřady v exeku@ tivní cestě vymáhati, však vždy jenom na výslovné požado@ vání zemského výboru a nemá tedy okresní školní rada proti loudavým školním obcím exekucí samostatně zaváděti neb pokračovati, nýbrž má vždy na nařízení zemského vý@ boru čekati. §• 28. Sněm pečuje o to, aby se vyplnily závazky, kteréž vzhledem k věcím školním vloženy jsou na zem a usnáší se na základě podrobných rozpočtů, od okres@ ních rad školních podaných a od c. k. zemské rady školní zkoušených, kterak se mají opatřiti peníze, jichž k plnění závazků těch jest třeba. §• 29. K tomu konci mají okresy školní podati své rozpočty ve formě, o kterou se smluví zemská rada školní s výborem zemským, šest měsíců před početím roku správního školní radě zemské a v rozpočtech těch vykázati, mnoho-li třeba bude nákladu na školy a mnoho-li peněz k uhražení nákladu toho po ruce jest; při tom jest okresům školním též činiti návrhy opa@ třené doklady, jichž třeba, které příspěvky z peněz zemských (§. 25. a 26.) povoliti se mají. Zemská rada školní skoumá rozpočty tyto podle pravidel, o nichž se smluvila s výborem zemským. Proskoumané rozpočty vraťtež se okresům škol@ ním nejdéle čtyry neděle před početím roku správního. Vynesení zemské školní rady ze dne 2. srpna 1873 č. 14273 vydalo tyto předpisy o rozpočtech okresů školních: Vykonávajíc §. 29. konkurenčního zákona školního ze dne 24. února 1873 smluvila se „c. kr. zemská rada školní se zemským výborem království Českého o vzorec, dle kte@ rého rozpočty okresů školních na@rok 1874 zdělány býti mají. Zároveň připojuje c. kr. zemská rada školní k tomu vzorci dole položené vysvětlení.
[ GS_aligned]  O zřizování a vydržování škol. 329 Tyto resty mají se konečně školními úřady v exeku- tivní cestě vymáhati, však vždy jenom na výslovné požado- vání zemského výboru a nemá tedy okresní školní rada proti loudavým školním obcím exekucí samostatně zaváděti neb pokračovati, nýbrž má vždy na nařízení zemského vý- boru čekati. §. 28. Sněm pečuje o to, aby se vyplnily závazky, kteréž vzhledem k věcím školním vloženy jsou na zem a usnáší se na základě podrobných rozpočtů, od okres- ních rad školních podaných a od c. k. zemské rady školní zkoušených, kterak se mají opatřiti peníze, jichž k plnění závazků těch jest třeba. §. 29. K tomu konci mají okresy školní podati své rozpočty ve formě, o kterou se smluví zemská rada školní s výborem zemským, šest měsíců před početím roku správního školní radě zemské a v rozpočtech těch vykázati, mnoho-li třeba bude nákladu na školy a mnoho-li peněz k uhrazení nákladu toho po ruce jest; při tom jest okresům školním též činiti návrhy opa- třené doklady, jichž třeba, které příspěvky z peněz zemských (§. 25. a 26.) povoliti se mají. Zemská rada školní skoumá rozpočty tyto podle pravidel, o nichž se smluvila s výborem zemským. Proskoumané rozpočty vraťtež se okresům škol- ním nejdéle čtyry neděle před početím roku správního. Vynesení zemské školní rady ze dne 2. srpna 1873 č. 14273 vydalo tyto předpisy o rozpočtech okresů školních: Vykonávajíc §. 29. konkurenčního zákona školního ze dne 24. února 1873 smluvila se @c. kr. zemská rada školní se zemským výborem království Českého o vzorec, dle kte- rého rozpočty okresů školních na rok 1874 zdělány býti mají. Zároveň připojuje c. kr. zemská rada školní k tomu vzorci dole položené vysvětlení.
