[OCR_toInput] 180 Orfjanisacni statut pro ústavy učitelské. Klausurné práce nechať učitelé pečlivě opraví- a určitou známkou označí. Veškerým členům zkušebně komisse jest ďo pí semných prací nahlédnouti. Ústní zkouška vztahujž se k veškerým vědeckým učebným předmětům ústavu učitelského, šetříc mezí učebnou osnovou vytčených. Kteří žáci písemnou zkoušku dobře vykonali a za svého na ústavě pobytu dobře prospívali, smějí ústní zkoušky v jednom aneb i více předmětech zpro štěni býti, snese-li se na tom zkušebná komisse. Má-li se konati zkouška v technických předmětech a do které míry ji konati třeba, ustanovuje zkušebná ko mise. Privatisté buďtež ve všech předmětech zkoušeni; zproštění může se díti jen v příčině těch předmětův, v nichž i na veřejných ústavech za doby vzdělávací dopouštěno bývá. Veškeří členové zkušebně komise jsou povinni zkoušce po celý průběh její obcovati. Učiněné otázky zapištež se v protokol. Aby zkoušenci na jevo dali, kterou měrou na byli spůsobilosti methodické, konejtcž se ve cvičné škole praktická cvičení. Úkoly pro tuto praktickou zkoušku buďtež každému zkoušenci o den dříve ozná meny. K vykonání praktické zkoušky může se zkušebná komise rozmnožiti učiteli cvičné školy a utvořiti sekce aspoň po třech členech, kteréž nechat ustanoví předseda. Zkoušenci, kteříž ve „speciálně methodice a v praktických cvičeních 11 ve IV. ročníku aspoň známky „dobře “ nabyli, mohou praktické zkoušky zproštěni býti. Kde toho školní poměry vymáhají, může se konati praktická zkouška dříve než písemná. Po ukončené zkoušce konejž se porada o tom, kterou známku každý examinand v jednotlivých učebných
[OCR_aligned] @180 Orfjanisacni statut pro ústavy učitelské. Klausurné práce nechať učitelé pečlivě opraví- a určitou známkou označí. Veškerým členům zkušebně komisse jest ďo pí@ semných prací nahlédnouti. Ústní zkouška vztahujž se k veškerým vědeckým učebným předmětům ústavu učitelského, šetříc mezí učebnou osnovou vytčených. Kteří žáci písemnou zkoušku dobře vykonali a za svého na ústavě pobytu dobře prospívali, smějí ústní zkoušky v jednom aneb i více předmětech zpro@ štěni býti, snese-li se na tom zkušebná komisse. Má-li se konati zkouška v technických předmětech a do které míry ji konati třeba, ustanovuje zkušebná ko@ mise. Privatisté buďtež ve všech předmětech zkoušeni; zproštění může se díti jen v příčině těch předmětův, v nichž i na veřejných ústavech za doby vzdělávací dopouštěno bývá. Veškeří členové zkušebně komise jsou povinni zkoušce po celý průběh její obcovati. Učiněné otázky zapištež se v protokol. Aby zkoušenci na jevo dali, kterou měrou na@ byli spůsobilosti methodické, konejtcž se ve cvičné škole praktická cvičení. Úkoly pro tuto praktickou zkoušku buďtež každému zkoušenci o den dříve ozná@ meny. K vykonání praktické zkoušky může se zkušebná komise rozmnožiti učiteli cvičné školy a utvořiti sekce aspoň po třech členech, kteréž nechat ustanoví předseda. Zkoušenci, kteříž ve „speciálně methodice a v praktických cvičeních 11 ve IV. ročníku aspoň známky „dobře “ nabyli, mohou praktické zkoušky zproštěni býti. Kde toho školní poměry vymáhají, může se konati praktická zkouška dříve než písemná. Po ukončené zkoušce konejž se porada o tom, kterou známku každý examinand v jednotlivých učebných
[ GS_aligned]  180 Or@ganisační statut pro ústavy učitelské. Klausurné práce nechať učitelé pečlivě opraví@ a určitou známkou označí. Veškerým členům zkušebné komisse jest do pí- semných prací nahlédnouti. Ústní zkouška vztahujž se k veškerým vědeckým učebným předmětům ústavu učitelského, šetříc mezí učebnou osnovou vytčených. Kteří žáci písemnou zkoušku dobře vykonali a za svého na ústavě pobytu dobře prospívali, smějí ústní zkoušky v jednom aneb i více předmětech zpro- štěni býti, snese-li se na tom zkušebná komisse. Má-li se konati zkouška v technických předmětech a do které míry ji konati třeba, ustanovuje zkušebná ko- mise. Privatisté buďtež ve všech předmětech zkoušeni; zproštění může se díti jen v příčině těch předmětův, v nichž i na veřejných ústavech za doby vzdělavací dopouštěno bývá. Veškeří členové zkušebné komise jsou povinni zkoušce po celý průběh její obcovati. Učiněné otázky zapištež se v protokol. Aby zkoušenci na jevo dali, kterou měrou na- byli spůsobilosti methodické, konejtež se ve cvičné škole praktická cvičení. Úkoly pro tuto praktickou zkoušku buďtež každému zkoušenci o den dříve ozná- meny. K vykonání praktické zkoušky může se zkušebná komise rozmnožiti učiteli cvičné školy a utvořiti sekce aspoň po třech členech, kteréž nechať ustanoví předseda. Zkoušenci, kteříž ve „specialné methodice a v praktických cvičeních@@" ve IV. ročníku aspoň známky „dobře@" nabyli, mohou praktické zkoušky zproštěni býti. Kde toho školní poměry vymáhají, může se konati praktická zkouška dříve než písemná. Po ukončené zkoušce konejž se porada o tom, kterou známku každý examinand v jednotlivých učebných
