[OCR_toInput] — 67 - pohovce sedati, tu ji Ismael připravil na to, že bude bez pochyby po celý ostatní život svůj na onu nohu kulhat. Tuto truchlivou zprávu vyslechla mladá dívka z úst lékařových s klidem, jenž se skoro až lhostejnosti podobal a pak mu odpověděla, podávajíc mu ruku: „Není-li pravda a já se nemýlím, že jste si asi myslil, že já budu nad míru zarmoucena a sklíčena, až mi sdělíte, že budu muset být nyní až do své smrti mrzákem. „O, nikoli," pokračovala v řeči své dále, „nýbrž já jsem na opak Bohu a vám nad míru vděčnou, že mě nepotkalo ještě mnohem horší neštěstí. „Ano, musím se vám upřímně přiznat, že po ce lou onu dobu, když mě nemoc má na lůžko poutala se mi zdálo, že až se uzdravím, budu muset se o berlích vléci, a tato myšlénka mě kolikráte nevýslovně trápila. Bohu díky, teď však slyším, že si to nepatrným kul háním odbydu.“ S těmi slovy se na Ismaele usmála. Bylo to poprvé, co viděl mladý lékař Gabrielu se usmívati a úsměv ten jej nejen naplnil podivením, ný brž okouzlil jej téměř, takt změnila se jím tvář dívčina, neboť byla takto, něžně se usmívajíc, skutečně nad míru krásnou.
[OCR_aligned] @— 67 - pohovce sedati, tu ji Ismael připravil na to, že bude bez pochyby po celý ostatní život svůj na onu nohu kulhat. Tuto truchlivou zprávu vyslechla mladá dívka z úst lékařových s klidem, jenž se skoro až lhostejnosti podobal a pak mu odpověděla, podávajíc mu ruku: „Není-li pravda a já se nemýlím, že jste si asi myslil, že já budu nad míru zarmoucena a sklíčena, až mi sdělíte, že budu muset být nyní až do své smrti mrzákem. „O, nikoli," pokračovala v řeči své dále, „nýbrž já jsem na opak Bohu a vám nad míru vděčnou, že mě nepotkalo ještě mnohem horší neštěstí. „Ano, musím se vám upřímně přiznat, že po ce@ lou onu dobu, když mě nemoc má na lůžko poutala se mi zdálo, že až se uzdravím, budu muset se o berlích vléci, a tato myšlénka mě kolikráte nevýslovně trápila. Bohu díky, teď však slyším, že si to nepatrným kul@ háním odbydu.“ S těmi slovy se na Ismaele usmála. Bylo to poprvé, co viděl mladý lékař Gabrielu se usmívati a úsměv ten jej nejen naplnil podivením, ný@ brž okouzlil jej téměř, takt změnila se jím tvář dívčina, neboť byla takto, něžně se usmívajíc, skutečně nad míru krásnou.
[ GS_aligned]  – 67 – pohovce sedati, tu ji Ismael připravil na to, že bude bez pochyby po celý ostatní život svůj na onu nohu kulhat. Tuto truchlivou zprávu vyslechla mladá dívka z úst lékařových s klidem, jenž se skoro až lhostejnosti podobal a pak mu odpověděla, podávajíc mu ruku: „Není-li pravda a já se nemýlím, že jste si asi myslil, že já budu nad míru zarmoucena a sklíčena, až mi sdělíte, že budu muset být nyní až do své smrti mrzákem. „O, nikoli," pokračovala v řeči své dále, „nýbrž já jsem na opak Bohu a vám nad míru vděčnou, že mě nepotkalo ještě mnohem horší neštěstí. „Ano, musím se vám upřímně přiznat, že po ce- lou onu dobu, když mě nemoc má na lůžko poutala se mi zdálo, že až se uzdravím, budu muset se o berlích vléci, a tato myšlénka mě kolikráte nevýslovně trápila. Bohu díky, ted však slyším, že si to nepatrným kul- háním odbydu." S těmi slovy se na Ismaele usmála. Bylo to poprvé, co viděl mladý lékař Gabrielu se usmívati a úsměv ten jej nejen naplnil podivením, ný- brž okouzlil jej téměř, takť změnila se jím tvář dívčina, neboť byla takto, něžně se usmívajíc, skutečně nad míru krásnou.
