[OCR_toInput] 22 Gasnau budaucnost gim nebe, sláwu pak Owěnčená w kol zem slibuge kwětem : Ctj Muzyli swůg dáte Gim dar, Dáteli pak uměnj , wše dáte. — Co wšak widjm? Ach! Múzy hořjteli Záštjm? s Peraunem neb gsteli w odporu? Pro Buh! kdo nežůřilby ctnosné O proti Slawii ? — wěčnň bjdná! Libé řectež, což Wás Uměny hněte? Řectež gakýmit Wás urazil činy Ctný sewřený syn Sláwy hřjšné? W čem proti Wám prohřešil tak těžce? — Wjm! -— — přigdelit Gim zpět swoboda, spolu Wrátjte se k nim — Garmo ge Wám peklo Ge cos smertjcj 9 gest rakew neb Wy žigete swobodau , mřete ghem. V- Žádný nenj sto , zemštané mámeni! Náramně zhaubným by wzdorowal časům, Genž stjhagj mračnau budaucnost, W njžto padáš gako rúže wicHrem. v Časům wše býwa podmaněno w době, Do zatmělé když zátoky gjmage Časnost; a sláwau zarděných let, W mrákoty tam uwodj památku. Pohleď na ílecko Muz stanowiště gen , Žalost pogjmá zemštana ani: widj Pád sláwy Hellenské, kterau k nám Odražené zgewugj pablesky.
[OCR_aligned] @22 Gasnau budaucnost gim nebe, sláwu pak Owěnčená w kol zem slibuge kwětem : Ctj Muzyli swůg dáte Gim dar, Dáteli pak uměnj , wše dáte. — Co wšak widjm? Ach! Múzy hořjteli Záštjm? s Peraunem neb gsteli w odporu? Pro Buh! kdo nežůřilby ctnosné O proti Slawii ? — wěčnň bjdná! Libé řectež, což Wás Uměny hněte? Řectež gakýmit Wás urazil činy Ctný sewřený syn Sláwy hřjšné? W čem proti Wám prohřešil tak těžce? — Wjm! -— — přigdelit Gim zpět swoboda, spolu Wrátjte se k nim — Garmo ge Wám peklo Ge cos smertjcj 9 gest rakew@@@@ neb Wy žigete swobodau , mřete ghem.@@@@@@@@@@ @@@@@V- Žádný nenj sto , zemštané mámeni! Náramně zhaubným by wzdorowal časům, Genž stjhagj mračnau budaucnost, W njžto padáš gako rúže wicHrem. v Časům wše býwa podmaněno w době, Do zatmělé když zátoky gjmage Časnost; a sláwau zarděných let, W mrákoty tam uwodj památku. Pohleď na ílecko Muz stanowiště gen , Žalost pogjmá zemštana ani: widj Pád sláwy Hellenské, kterau k nám Odražené zgewugj pablesky.
[ GS_aligned]  22 Gasnau budaucnost gim nebe, sláwu pak Owěnčená w kol zem slibuge kwětem@: Ctj Muzyli swůg dáte Gim dar, Dáteli pak uměnj@, wše dáte.   Co wšak widjm? Ach! Muzy hořjteli Záštjm? s Peraunem neb gsteli w odporu? Pro Buh! kdo nežůřilby ctnosné O proti Slawii@?   wěčně bjdná! Libé řectež, což Wás Uměny hněte? Řectež gakýmiť Wás urazil činy Ctný sewřený syn Sláwy hřjšné? W čem proti Wám prohřešil tak těžce?   Wjm! @    přigdeliť Gim zpět swoboda, spolu Wrátjte se k nim   Garmo ge Wám peklo Ge cos smertjcj@, gest rakew – – neb Wy žigete swobodau@, mřete ghem. Starobylj Řekowé. Žádný nenj sto@, zemšťané mámeni! Náramně zhaubným by wzdorowal časům, Genž stjhagj mračnau budaucnost, W njžto padáš gako růže wichrem.@@ Časům wše býwa podmaněno w době, Do zatmelé když zátoky gjmage Časnost; a sláwau zarděných let, W mrákoty tam uwodj památku. Pohleď na @Řecko Muz stanowiště gen@, Žalost pogjmá zemšťana an@ť widj Pád sláwy Hellenské, kterau k nám Odražené zgewugj pablesky.
