[OCR_toInput] 36 Mortimer. O nikdy, přenikdý! Maria. Gedenř z žiwých mi ge sám muž otewřjt. Mortimer. O gmenugte mi muže — Maria. Hrabě L e s t e r. Mortimer. ( s užásnutjm, poustaupi) Lester! Hrabě Lester! Krwe žjžniwý Wáš nepřjtel, miláček Alžbětin — ten —■ Maria. Ten by mě moh retowat, sám gediný. — Gděie k němu. Zgewte se mu swobodně. Na důkaz pak, že wás gá tam posjlám, Neste mu tento list. Obraz můg ge w něm. (wytáhne papír z záňadřj, Mortimer ustaupj zpátkem a zdráhá se ho přigmautí) Wemte. Dáwno geg už nosjrn při sobě, An mi přjsné bděnj ugce wašeho Každau cestu zamezilo — Nynj Wás můg strážnj angel poslal — Mortimer. . Tu pohádku — králowno — M a r i a. Lester wám gi wyložj. Swěřte se, pak se wám swěřj — Kdo to gde ?
[OCR_aligned] @36 Mortimer. O nikdy, přenikdý! Maria. Gedenř z žiwých mi ge sám muž otewřjt. Mortimer. O gmenugte mi muže — Maria. Hrabě L e s t e r. Mortimer. ( s užásnutjm, poustaupi) Lester! Hrabě Lester! Krwe žjžniwý Wáš nepřjtel, miláček Alžbětin — ten —■ Maria. Ten by mě moh retowat, sám gediný. — Gděie k němu. Zgewte se mu swobodně. Na důkaz pak, že wás gá tam posjlám, Neste mu tento list. Obraz můg ge w něm. (wytáhne papír z záňadřj, Mortimer ustaupj zpátkem a zdráhá se ho přigmautí) Wemte. Dáwno geg už nosjrn při sobě, An mi přjsné bděnj ugce wašeho Každau cestu zamezilo — Nynj Wás můg strážnj angel poslal — Mortimer. . Tu pohádku — králowno — M a r i a. Lester wám gi wyložj. Swěřte se, pak se wám swěřj — Kdo to gde ?
[ GS_aligned]  36 Mortimer. Ó nikdy, přenikdý! Maria. Gedenť z žiwých mi ge sám můž otewřjt. Mortimer. O gmenugte mi muže   Maria. Hrabě L@e@s@t@e@r. Mortimer. (@s užásnutjm, poustaupj) Lester! Hrabě Lester! Krwe žjžniwý Wáš nepřjtel, miláček Alžbětin   ten @  Maria. Ten by mě moh retowat, sám gediný.   Gděte k němu. Zgewte se mu swobodně. Na důkaz pak, že wás gá tam posjlám, Neste mu tento list. Obraz můg ge w něm. (wytáhne papjr z záňadřj, Mortimer ustaupj zpátkem a zdráhá se ho přigmauti) Wemte. Dáwno geg už nosj@m při sobě, An mi přjsné bděnj ugce wašeho Každau cestu zamezilo   Nynj Wás můg strážnj angel poslal   Mortimer@@. Tu pohádku   králowno   M@a@r@i@a. Lester wám gi wyložj. Swěřte se, pak se wám swěřj   Kdo to gde@?
