[OCR_toInput] 239 západu a sewerozápadu od Nowoholamlu sloge kamenné mladšj a pořád se dělagjcj, které netoliko na pomořjch se widj., anobrž u wnitř na ostrowech we wětšj nebo menšj wzdálenosti, u wětšj nebo menšj weyšce nad hla- dinau mořskau. Mnohonásobné mořské skořepky, který mi moře taděgšj se hemžj, w nesčjslném množstwj na mělké pomořj se wywrhugj, kdežto sluncem pálěiwým a wodau slanau brzo chemiěně se rozkládagjce pozbýwa- gj wětšj menšj částku kyseliny uhličnaté a tak změniwše se gako u wápno pálené mohau co malta slaužiti. Tito zbytkowé skořépek mořskými wlnami rozptýlené spogu- gj se s pjskem, který u náramných dýnách ostrowy no- woholandské co waly obkličuge. Takowým způsobem dařj se přjrodě ustawičně dělali křemenatau maltu , která swau twrdostj wšecku strogenau překonáwá. Wšecko co odtok zůstawuge , skořepiny , kámožilce, chaluhy, oblá zek a d. tauto rnaltau se okornacuge a spoguge. Pozo- rowatel tady nalézá také kosti ssawčj, anobrž leyno klo kanů, šlakolů, torebnjků (Halmaturus, Dasyurus, Pera- meles), ljslj, wětwe, celé kmeny, gmenowitě na ostro- wě Decrés kusy weliké zkamenilých lesů. Skoro pod očima widjme, gak se brekčie twořj, ze kterých taděgšj skály sesláwagj. Wjtr zanášj tuto maltu na bljzké stro my ; tento prášek lehký brzo twrdna okornacuge wětwe, a strom zponenáhla korau kamennau obrostage hyne. Pakli okornacenj nedáwno se stalo , uwidjme geště pa trně dřjwj; gak ale kůry kamenné přibýwá, porušugjc se dřjwj měnj se w prst suchau černawau. Konečně trauba ucpáwá a napliiuge se částkami křemenitými a wápenný- mi ; mine několik let, a wšecko w kámen litý gest pro měněno ; kmeny a gegich wětwe co gádra kamenná gsau patrny. *) *) Porowncy co o podobném úkazu mluwj NSggerath (tllicr auf- rechte irn Gebirgggcstein eingěichloggene foaaile Baumstámme. 2 líofte. Bonn, 1819 a 1821.) # .*
[OCR_aligned] @239 západu a sewerozápadu od Nowoholamlu sloge kamenné mladšj a pořád se dělagjcj, které netoliko na pomořjch se widj., anobrž u wnitř na ostrowech we wětšj nebo menšj wzdálenosti, u wětšj nebo menšj weyšce nad hla- dinau mořskau. Mnohonásobné mořské skořepky, který@ mi moře taděgšj se hemžj, w nesčjslném množstwj na mělké pomořj se wywrhugj, kdežto sluncem pálěiwým a wodau slanau brzo chemiěně se rozkládagjce pozbýwa- gj wětšj menšj částku kyseliny uhličnaté a tak změniwše se gako u wápno pálené mohau co malta slaužiti. Tito zbytkowé skořépek mořskými wlnami rozptýlené spogu- gj se s pjskem, který u náramných dýnách ostrowy no- woholandské co waly obkličuge. Takowým způsobem dařj se přjrodě ustawičně dělali křemenatau maltu , která swau twrdostj wšecku strogenau překonáwá. Wšecko co odtok zůstawuge , skořepiny , kámožilce, chaluhy, oblá@ zek a d. tauto rnaltau se okornacuge a spoguge. Pozo- rowatel tady nalézá také kosti ssawčj, anobrž leyno klo@ kanů, šlakolů, torebnjků (Halmaturus, Dasyurus, Pera- meles), ljslj, wětwe, celé kmeny, gmenowitě na ostro- wě Decrés kusy weliké zkamenilých lesů. Skoro pod očima widjme, gak se brekčie twořj, ze kterých taděgšj skály sesláwagj. Wjtr zanášj tuto maltu na bljzké stro@ my ; tento prášek lehký brzo twrdna okornacuge wětwe, a strom zponenáhla korau kamennau obrostage hyne. Pakli okornacenj nedáwno se stalo , uwidjme geště pa@ trně dřjwj; gak ale kůry kamenné přibýwá, porušugjc se dřjwj měnj se w prst suchau černawau. Konečně trauba ucpáwá a napliiuge se částkami křemenitými a wápenný- mi ; mine několik let, a wšecko w kámen litý gest pro@ měněno ; kmeny a gegich wětwe co gádra kamenná gsau patrny. *) *) Porowncy co o podobném úkazu mluwj NSggerath (tllicr auf- rechte irn Gebirgggcstein eingěichloggene foaaile Baumstámme. 2 líofte. Bonn, 1819 a 1821.) # .*
[ GS_aligned]  239 západu a sewerozápadu od Nowoholandu sloge kamenné mladšj a pořád se dělagjcj, které netoliko na pomořjch se widj@, anobrž u wnitř na ostrowech we wětšj nebo menšj wzdálenosti, u wětšj nebo menšj weyšce nad hla- dinau mořskau. Mnohonásobné mořské skořépky, který- mi moře taděgšj se hemžj, w nesčjslném množstwj na mělké pomořj se wywrhugj, kdežto sluncem pálčiwým a wodau slanau brzo chemičně se rozkládagjce pozbýwa- gj wětšj menšj částku kyseliny uhličnaté a tak změniwše se gako u wápno pálené mohau co malta slaužiti. Tito zbytkowé skořépek mořskými wlnami rozptýlené spogu- gj se s pjskem, který u náramných dýnách ostrowy no- woholandské co waly obkličuge. Takowým způsobem dařj se přjrodě ustawičně dělati křemenatau maltu@, která swau twrdostj wšecku strogenau překonáwá. Wšecko co odtok zůstawuge@, skořepiny@, kámožilce, chaluhy, oblá- zek a d. tauto @maltau se okornacuge a spoguge. Pozo- rowatel tady nalezá také kosti ssawčj, anobrž leyno klo- kanů, šlakolů, torebnjků (Halmaturus, Dasyurus, Pera- meles), ljstj, wětwe, celé kmeny, gmenowitě na ostro- wě Decrès kusy weliké zkamenilých lesů. Skoro pod očima widjme, gak se brekčie twořj, ze kterých taděgšj skály sestáwagj. Wjtr zanášj tuto maltu na bljzké stro- my@; tento prášek lehký brzo twrdna okornacuge wětwe, a strom zponenáhla korau kamennau obrostage hyne. Pakli okornacenj nedáwno se stalo@, uwidjme geště pa- trně dřjwj; gak ale kůry kamenné přibýwá, porušugjc se dřjwj měnj se w prsť suchau černawau. Konečně trauba ucpáwá a napl@ňuge se částkami křemenitými a wápenný- mi@; mine několik let, a wšecko w kámen litý gest pro- měněno@; kmeny a gegich wětwe co gádra kamenná gsau patrny.@*) *) Porowney co o podobném úkazu mluwj Nöggerath (@@Über auf- rechte i@m Gebirgsgestein eingeschlossene fossile Baumstämme. 2 @Hefte. Bonn, 1819 a 1821.)@@@@@
