[OCR_toInput] kázal, nebot kdyby nebylo vás, třeha bych nikdy nebyla přišla k poznání této mé největší snad slabosti.“ A ovinuvši po těch slovech rámě své kolem krku matčina, doložila: „Vím sice zcela dobře, že jest to věcí zhola ne možnou, abych byla takovou, jako ty jsi, matinko má, nic však méně chci se alespoň všemožně vynasnažiti, bych byla tebe hodnou dcerou a tou bude Gabriela tvá, pakliže nebude se snažit, by zapřela ženskou povahu svoji. Jak přečasto jsi mi říkávala: „Jen nevědomý a nepokročilý člověk opírá se oučelu, jakýž mu pro zřetelnost vykázala; naproti tomu, vzdělaný člověk hledí oučelu tomu zadost učiniti. A tudíž ode dneška pryč se vší povahou zmužštilou a pryč se vší eman cipací. “ Po té vtiskla vřelé políbení na rty matčiny, rychle povstala a v okamžiku na to seděla s Abrahamem u stolu, u něhož se obyčejně učívali. Po celou tu dobu seděla Editka mlčky a nepo hnula se ani s místa. Když pak Abraham počal Tassa čisti, položila slepá dívka hlavu svou do klína matčina a hmatajíc po ruce matčině promluvila k ní:
[OCR_aligned] @@@@@@@@@kázal, nebot kdyby nebylo vás, třeha bych nikdy nebyla přišla k poznání této mé největší snad slabosti.“ A ovinuvši po těch slovech rámě své kolem krku matčina, doložila: „Vím sice zcela dobře, že jest to věcí zhola ne@ možnou, abych byla takovou, jako ty jsi, matinko má, nic však méně chci se alespoň všemožně vynasnažiti, bych byla tebe hodnou dcerou a tou bude Gabriela tvá, pakliže nebude se snažit, by zapřela ženskou povahu svoji. Jak přečasto jsi mi říkávala: „Jen nevědomý a nepokročilý člověk opírá se oučelu, jakýž mu pro@ zřetelnost vykázala; naproti tomu, vzdělaný člověk hledí oučelu tomu zadost učiniti. A tudíž ode dneška pryč se vší povahou zmužštilou a pryč se vší eman@ cipací. “ Po té vtiskla vřelé políbení na rty matčiny, rychle povstala a v okamžiku na to seděla s Abrahamem u stolu, u něhož se obyčejně učívali. Po celou tu dobu seděla Editka mlčky a nepo@ hnula se ani s místa. Když pak Abraham počal Tassa čisti, položila slepá dívka hlavu svou do klína matčina a hmatajíc po ruce matčině promluvila k ní:
[ GS_aligned]  – 112 – kázal, neboť kdyby nebylo vás, třeha bych nikdy nebyla přišla k poznání této mé největší snad slabosti." A ovinuvši po těch slovech rámě své kolem krku matčina, doložila: „Vím sice zcela dobře, že jest to věcí zhola ne- možnou, abych byla takovou, jako ty jsi, matinko má, nic však méně chci se alespoň všemožně vynasnažiti@ bych byla tebe hodnou dcerou a tou bude Gabriela tvá, pakliže nebude se snažit, by zapřela ženskou povahu svoji. Jak přečasto jsi mi říkávala: „Jen nevědomý a nepokročilý člověk opírá se oučelu, jakýž mu pro- zřetelnost vykázala; naproti tomu, vzdělaný člověk hledí oučelu tomu zadost učiniti. A tudíž ode dneška pryč se vší povahou zmužštilou a pryč se vší eman- cipací.@" Po té vtiskla vřelé polibení na rty matčiny, rychle povstala a v okamžiku na to seděla s Abrahamem u stolu, u něhož se obyčejně učívali. Po celou tu dobu seděla Editka mlčky a nepo- hnula se ani s místa. Když pak Abraham počal Tassa čísti, položila slepá dívka hlavu svou do klína matčina a hmatajíc po ruce matčině promluvila k ní:
