[OCR_toInput] 1 * 163 Burleigh. (prudce) Počkey, odlož, protáhni, až řjše twá W olini stogj, až se wraliu podařj Posléz přece wraždu w skutku wykonat. Třikráte gi od tebe Bůh odwrátil. Dnes té bljzko dotkla, gěšté gednau diw Cekat chtjt, by bylo Boha pokaušet. Shrewsbury. Ten Bůh, genž té diwotwornau rukau swau Čtyřikráte zachowal, genž opét dnes Mdlé mé rámé ozbrogil, že zuřiwce Přemohlo — ten gestli hoden dowéry! Nechci gá teď hlasu sprawedlnosti Pozbuzowat, nenj tomu nynj čas, Ty ho w této bauři slyšet nemůžeš. Gedno to slyš : Strach té ay teď pogjmá, Třeseš se ted v před Marii, před žiwau í Nemáš se gj žiwé co bát. Třes se, třes Před zemřelau, přede sřatau. Wywstane Z hrobu swého, hrozná různic Bohyné, Co duch mstitel po řjši twé blaudjcj, Lidu twého srdce od té zodwracj. Teď gi Britan nenáwidj, hroznář mu. On gj pomstj, když gj wjce nebude. Nikdy wjce nepřjtele wjry swé, Genom wnučka králů swých, gen obét zlé Záwisti a nenáwisti, krwawau Obét w strastné newolnici uwidj! *
[OCR_aligned] 1 * 163 Burleigh. (prudce) Počkey, odlož, protáhni, až řjše twá W olini stogj, až se wraliu podařj Posléz přece wraždu w skutku wykonat. Třikráte gi od tebe Bůh odwrátil. Dnes té bljzko dotkla, gěšté gednau diw Cekat chtjt, by bylo Boha pokaušet. Shrewsbury. Ten Bůh, genž té diwotwornau rukau swau Čtyřikráte zachowal, genž opét dnes Mdlé mé rámé ozbrogil, že zuřiwce Přemohlo — ten gestli hoden dowéry! Nechci gá teď hlasu sprawedlnosti Pozbuzowat, nenj tomu nynj čas, Ty ho w této bauři slyšet nemůžeš. Gedno to slyš : Strach té ay teď pogjmá, Třeseš se ted v před Marii, před žiwau í Nemáš se gj žiwé co bát. Třes se, třes Před zemřelau, přede sřatau. Wywstane Z hrobu swého, hrozná různic Bohyné, Co duch mstitel po řjši twé blaudjcj, Lidu twého srdce od té zodwracj. Teď gi Britan nenáwidj, hroznář mu. On gj pomstj, když gj wjce nebude. Nikdy wjce nepřjtele wjry swé, Genom wnučka králů swých, gen obét zlé Záwisti a nenáwisti, krwawau Obét w strastné newolnici uwidj! *
[ GS_aligned] @@@ 163 Burleigh. (prudce) Počkey, odlož, protáhni, až řjše twá W o@hni stogj, až se wra@hu podařj Posléz přece wraždu w skutku wykonat. Třikráte gi od tebe Bůh odwrátil. Dnes tě bljzko dotkla, géště gednau diw Čekat chtjt, by bylo Boha pokaušet. Shrewsbury. Ten Bůh, genž tě diwotwornau rukau swau Čtyřikráte zachowal, genž opět dnes Mdlé mé rámě ozbrogil, že zůřiwce Přemohlo   ten gestli hoden dowěry! Nechci gá teď hlasu sprawedlnosti Pozbuzowat, nenj tomu nynj čas, Ty ho w této bauři slyšet nemůžeš. Gedno to slyš@: Strach tě ay teď pogjmá, Třeseš se te@@ď před Marii, před žiwau@! Nemáš se gj žiwé co bát. Třes se, třes Před zemřelau, přede sťatau. Wywstane Z hrobu swého, hrozná různic Bohyně, Co duch mstitel po řjši twé blaudjcj, Lidu twého srdce od tě zodwracj. Teď gi Britan nenáwidj, hroznáť mu. On gj pomstj, když gj wjce nebude. Nikdy wjce nepřjtele wjry swé, Genom vnučka králů swých, gen obět zlé Záwisti a nenáwisti, krwawau Obět w strastné newolnici uwidj! *
