[OCR_toInput] zahradu proměnil. On dal nesm.jrnýml útratami kopce a rokle vyroVnati', tam a kamenj od stranit!, silníce a trojnásobné stromořadí na všecky strany vysázet!, hezkou zahradu, Háj ky a t. d. zřídit!a to vše pro veřegné Vy- raženjneybedlivě ji kráklit a opatroval. Wděčnj Pražané ho poctili éekťnýni měštanským prá vem. Po jeho- smrtí pohřešujeme nyní'ovšem velice bedlivost jeho v Sádech těchto, před- ce však ostanou Veídy v obljbenj u veltólH) djlu obecenstva, které se tu buď v dlauhých stromořadích procházj, buď na konjch aneb Ir kočárech projjždj. Zvláště hlučno bývá o- kolo hostince u prostřed- těch sadů, kde jindy kravinec býval, který’název v němčině (Jta?e ftaTX) i na samý hostinec přešel. Tu sobe hostě ve stínu bugnýcli maďaíů (divokých kaštanů) hovj, děti haupačkao, konjčkami v kole , a kukátky se bbveselugj, a z prostranného ta^ nečiním sálu v hostinci zvučná hudba daleko se rozljhá. Milovnjci dobrého piva ancházegj ki také rádi do WrSovlc, čisté a veliké vesnice a kosteljčkem, farau a Skolan, neb 'o pni ho diny dále do příjemných Záběhlic, kde ve selý zámek a hamry na měď nalézáme. W onom tichém, vinohrady obkljčeném lidolj,
[OCR_aligned] @@@@@zahradu proměnil. On dal nesm.jrnýml útratami kopce a rokle vyroVnati', tam a kamenj od@ stranit!, silníce a trojnásobné stromořadí na všecky strany vysázet!, hezkou zahradu, Há@j ky a t. d. zřídit@@!a to vše pro veřegné Vy- raženj@neybedlivě ji kráklit a opatroval. Wděčnj Pražané ho poctili éekťnýni měštanským prá@ vem. Po jeho- smrtí pohřešujeme nyní'ovšem velice bedlivost jeho v Sádech těchto, před- ce však ostanou Veídy v obljbenj u veltólH) djlu obecenstva, které se tu buď v dlauhých stromořadích procházj, buď na konjch aneb Ir kočárech projjždj. Zvláště hlučno bývá o- kolo hostince u prostřed- těch sadů, kde jindy kravinec býval, který’název v němčině (Jta?e ftaTX) i na samý hostinec přešel. Tu sobe hostě ve stínu bugnýcli maďaíů (divokých kaštanů) hovj, děti haupačkao, konjčkami v kole , a kukátky se bbveselugj, a z prostranného ta^ nečiním sálu v hostinci zvučná hudba daleko se rozljhá. Milovnjci dobrého piva ancházegj ki také rádi do WrSovlc, čisté a veliké vesnice a kosteljčkem, farau a Skolan, neb 'o pni ho@ diny dále do příjemných Záběhlic, kde ve@ selý zámek a hamry na měď nalézáme. W onom tichém, vinohrady obkljčeném lidolj,
[ GS_aligned]  239 zahradu proměnil. On dal nesm@jrnými útratami kopce a rokle wyrownati@, rum a kamenj od- straniti, silnice a trognásobné stromořadj na wšecky strany wysázeti, hezkau zahradu, hág- ky a t. d. zřjditi, a to wše pro weřegné wy- raženj neybedliwě@gi krášlil a opatrowal. Wděčnj Pražané ho poctili čestný@m měšťanským prá- wem. Po geho@ smrti pohřešugeme nynj owšem welice bedliwost geho w sadech těchto, před- ce wšak ostanau weždy w obljbenj u wel@kého djlu obecenstwa, které se tu buď w dlauhých stromořadjch procházj, bud na konjch aneb @w kočárech progjždj. Zwláště hlučno býwá o- kolo hostince u prostřed@ těch sadů, kde gindy krawinec býwal, který názew w němčině (Kuh - stall) i na samý hostinec přešel. Tu sobě hosté we stjnu bugnýc@h maďalů (diwokých kaštanů) howj, děti haupačkau, konjčkami w kole@, a kukátky se obweselugj, a z prostranného ta- nečnjho sálu w hostinci zwučná hudba daleko se rozljhá. Milownjci dobrého piwa zacházegj si také rádi do Wršovic, čisté a weliké wesnice s kosteljčkem, farau a školau, neb @o půl ho- diny dále do přjgemných Záběhlic, kde we- selý zámek a hamry na měď nalezáme. W onom tichém, winohrady obkljčeném @údolj,
