[OCR_toInput] 301 Pastýřský list. Aloys Josef, z Božího milosrdenstwí a z milosti apoštolské stolice knize arcibiskup Pražský, pozdrawuje wšech wěřících w swé diécesí a žehná jim w Pánu. ©afo fe gebnau pří flroořenj froěta Dud) 93oJj nol> roobami rognáffel, a fmpm roffemobaucjm: »©taň fe!* fměfjci prrootnjd) láteř pobobp a Jiroota ubě; lit: taf ímul téj ro naffid) bned) blač rcffemobauc; nofli gebo nárobp Sroropepffpmi, ro nícbj fe ubá; lofli na ubáloflí íjrnau gafo rolnp mořffé, taf Je po bneé Jábnp boblébnauti nemůje fonce téíjoJ gi; třenj, anij uflanoroítí, ro gafé pobobě g něbo ropgbe fauflaroa ©roropepfřpd) fiatům. íTřtc méně můjeme gíj npnj begpeřně ořefároati, Je rolábnaucj progřeíel; nojl 23oJj mffecfo taf poroebe, abp omlabla gemě troář, abp nároboroé m ©roropě bpli á to, nabptnmi prámp fropmi fpoleřenfřé blabo tjm mocněgi galojití, a Je řajbp, gemuj bube foneřně báno, celay rabu těd) ubáloflj přeblébnauti, nucena fe cjtťtt bube, abp $ roběřnoflj a é Jafnutjm groolal: ‘Pán mffecfo bobře uítntí, ** groelebeno bub gebo fmaté g m é n o. t ‘Přebe mffjm fe gbá, Je nárobům SlafaujTpm mpfmjtá tato blabá nabřge. 9?ebot je mffed) fnjjat, fteráj m poflebnj bobě nárobům fmpm rcětffjbo práma pomoliía, flogj bogífla ^etbittatib ©obr o tirop na prmnjm mjflě. Dbřeflt fe neobmcgené rolábp, abp trůnu fmému m frbcjd) fmébo líbu fpraroeblnoflj, láfřau a bůměrau pemněgffj pobporu galojif. ^3oí gbroíbnult líbu fmébo f fobě, a poroolenjm tof>o nep; froobobněgffjbo gemfřébo gřjgenj fpořábal na jlupnjd) trůnu fmébo tp nepffletněgfTj jáfíupce roffecbněd) třjb líbu, abp gef>o Jábofli begprofřřebně flpffel, a po; třebp geí)o abp m prambě pognal. Síni rogneffenp rob, ani bůjlogenftroj, nébrj tolifo bůměra líbu gefl u roolenj gebo gáflupcůro rogbobná. £jmto gřjgenjm otemřela nám ©jfařffá SOíílofl nepbegpeřněgjfj cefíu, abndjom fmůg flám rojfemojně glcpjfilí, a gálejeti bube genom na náé, abpdjom to^o, coj i celé mlafri i mffedměm gegjm fpnům ffutecně profpřge, nálejitě podjopíli, a gáfonem mpměřenau ceflau m Jimot urcebli. 9ipnj fe nám ale i mimomolně jlarcj ta bůle; Jitá otágfa, můje=li naffe rclafl profpěffnpm těmto přcmratůnt (lamu fmébo é potěffcnjnt mjlřjc blet*čti. Umajugidi melifofl a nomojl iilobp této, rogmepfflcl bpd) fe přifroěbřiti na tu otágfu, fbpbp buffe má nebpla upofogcna tjm roggjmánjm, Je mnobódi mraucj láfřa f mlafli .gij fama febau gejl roelifpm po*- Jebnánjm, a Je í>orltn>é énajenj melmi mnobo f * 1. SOiogj. 1, 3. ** ORarf. 7, 37. f 3ob. 1, 21. obecnému blabu mffed) fpoluobfanů přifpěti můje, a fbnbn fpolu frbce mé nebulo naplněno celau bň; měrou f těm mujům, fteřjj fmpm mpmolenjm fbro*> májbění a botomi bubau, mffecfp fmé budjomnj fjlp obecnému profoěd)u obětoroati. s PoněmabJ ale fna; Jenj bělnjfů bej auěinfu jůflámá, nefla; roj; li ^án měfta fám'‘, a geffto řajbp bar bobrp ě bůrp pod)ájj ob Otce fmětel: <ř * pomjbujugi SBáé, rojmílj m ^riflu, abpfle fe mo; blili ia fmé jájlupee, abp ‘Pán gegicb rabp fmpm fmatpm ©ucfeem jpramomal, a práčem gegid) o blabo mlafli Jebnal. SíejáleJj ale tolifo na jájlupcjd) nároba, nébrj i na fpolupřifiněnj náé mffed), gaf balece bp měla naffe mlafl bogjti mjácnébo omoce újlamp. Sfřebot npnj gfnte mfficřni (legně uprámněni, mffecbněm nám gfau f ujjmánj fměřcnp mělifé poflabp, genj fe obfabugj m tom mnobomp^namném floroě ©mo; boba; poněmabj fe ale mffecfo bobré jle ujjř máti bá: jálejj nepmjce na nálejitém ujjmánj tědjto poflabň, magjsli f pojebnánj a ne f jábubě gemě flaujíti. St mpflrajnému nauřenj m tomto na; ffem |damu nomém gbá fe mi melmi přjbobné bpti pobobenflmj fmatébo Smangelíum o marnotratném fpnu. .©afo tam mlabffj fpn f otci fmému přiflau; pil, a fmělpm blafem f němu praroil, řfa: >Otíe, bep mi bjl ftatfů, fterpj mně nálejjlt pt^ bobně přiflupuge roelifp nárob f trůnu gemě pána. a molá fměle: Otře, bep mi bjl, fterpj mně nálejj m tmém roelifém 6ofpol>ářfřm;! 21 bobrotimp otec fe nebněmá na tuto Jábojl, a problaflfuge fmébo, po tu bobu pob porufenftrojm poflamenébo fpna ga uprámněnébo, abp fpolu gpramorcal melifé bofpobář; flmj, a obemgbámá mu melifé, nifbá nepognalé jlatfp f mebenj fmobobnému. — ©af fe ti ale bube ba; řiti, milomanp líbe můg, an po flaletém poručenfíroj mflupugeš opět m řabu fmobobnpd) nárobům? ©nab fe i tobě nafřptnau na této norce' bráge fmůbcomé, abp tě přiláfali bo ofibel flepiíd) nárujímoflj, a f rogmrbánj melifpd) poflabů tmpd) abp tě přimebli. 2Bffaf necbtěg gmalompflnětí! Oblébnť fe bo fropd) běgin, a buS gift, Je m frbci fmém djoroáš jlaré mocné fjlp, fteréj tropm nompm pojlamenjm procit; nau, a gpůfobj tobě, abp tmá flará fláma gnoma gfmětla! 3 mu J f c lebp a frářeg na nomé bráge fu přebu, bogbeé na nj řafnébo a giflě i měfnébo blaba, bopujljšíli při fajbém frořegi, abp tobě fmjtilo fmětlo mjrp, fteréj gefl nepbegpeřněgffi fmjce nobám naffim. ft 3lle prámě proto fe bomnjmám, Je gafojto neoropéffj paftpř buffj m (!ed)ád) té přj; lejjtofli opominautí nefmjm, abpd) 20á^, milj bratři, při ubělené fmobobě na ono fmětlo mjrp nepoufágal, a pojaborcánj gebo mgblebem na ujjmánj SCBám pro; půgfenpd) poflabů na oři nepoflamil. * 5«lm 126. ** 3flf- 1, 17. + íuf. 15, 12. fř 5alm 118.
[OCR_aligned] @301 Pastýřský list. Aloys Josef, z Božího milosrdenstwí a z milosti apoštolské stolice knize arcibiskup Pražský, pozdrawuje wšech wěřících w swé diécesí a žehná jim w Pánu. ©afo fe gebnau pří flroořenj froěta Dud) 93oJj nol> roobami rognáffel, a fmpm roffemobaucjm: »©taň fe!* fměfjci prrootnjd) láteř pobobp a Jiroota ubě; lit: taf ímul téj ro naffid) bned) blač rcffemobauc; nofli gebo nárobp Sroropepffpmi, ro nícbj fe ubá; lofli na ubáloflí íjrnau gafo rolnp mořffé, taf Je po bneé Jábnp boblébnauti nemůje fonce téíjoJ gi; třenj, anij uflanoroítí, ro gafé pobobě g něbo ropgbe fauflaroa ©roropepfřpd) fiatům. íTřtc méně můjeme gíj npnj begpeřně ořefároati, Je rolábnaucj progřeíel; nojl 23oJj mffecfo taf poroebe, abp omlabla gemě troář, abp nároboroé m ©roropě bpli á to, nabptnmi prámp fropmi fpoleřenfřé blabo tjm mocněgi galojití, a Je řajbp, gemuj bube foneřně báno, celay rabu těd) ubáloflj přeblébnauti, nucena fe cjtťtt bube, abp $ roběřnoflj a é Jafnutjm groolal: ‘Pán mffecfo bobře uítntí, ** groelebeno bub gebo fmaté g m é n o. t ‘Přebe mffjm fe gbá, Je nárobům SlafaujTpm mpfmjtá tato blabá nabřge. 9?ebot je mffed) fnjjat, fteráj m poflebnj bobě nárobům fmpm rcětffjbo práma pomoliía, flogj bogífla ^etbittatib ©obr o tirop na prmnjm mjflě. Dbřeflt fe neobmcgené rolábp, abp trůnu fmému m frbcjd) fmébo líbu fpraroeblnoflj, láfřau a bůměrau pemněgffj pobporu galojif. ^3oí gbroíbnult líbu fmébo f fobě, a poroolenjm tof>o nep; froobobněgffjbo gemfřébo gřjgenj fpořábal na jlupnjd) trůnu fmébo tp nepffletněgfTj jáfíupce roffecbněd) třjb líbu, abp gef>o Jábofli begprofřřebně flpffel, a po; třebp geí)o abp m prambě pognal. Síni rogneffenp rob, ani bůjlogenftroj, nébrj tolifo bůměra líbu gefl u roolenj gebo gáflupcůro rogbobná. £jmto gřjgenjm otemřela nám ©jfařffá SOíílofl nepbegpeřněgjfj cefíu, abndjom fmůg flám rojfemojně glcpjfilí, a gálejeti bube genom na náé, abpdjom to^o, coj i celé mlafri i mffe@dměm gegjm fpnům ffutecně profpřge, nálejitě podjopíli, a gáfonem mpměřenau ceflau m Jimot urcebli. 9ipnj fe nám ale i mimomolně jlarcj ta bůle; Jitá otágfa, můje=li naffe rclafl profpěffnpm těmto přcmratůnt (lamu fmébo é potěffcnjnt mjlřjc blet*čti. Umajugi@di melifofl a nomojl iilobp této, rogmepfflcl bpd) fe přifroěbřiti na tu otágfu, fbpbp buffe má nebpla upofogcna tjm roggjmánjm, Je mnobódi mraucj láfřa f mlafli .gij fama febau gejl roelifpm po*- Jebnánjm, a Je í>orltn>é énajenj melmi mnobo f * 1. SOiogj. 1, 3. ** ORarf. 7, 37. f 3ob. 1, 21. obecnému blabu mffed) fpoluobfanů přifpěti můje, a fbnbn fpolu frbce mé nebulo naplněno celau bň; měrou f těm mujům, fteřjj fmpm mpmolenjm fbro*> májbění a botomi bubau, mffecfp fmé budjomnj fjlp obecnému profoěd)u obětoroati. s PoněmabJ ale fna; Jenj bělnjfů bej auěinfu jůflámá, nefla; roj; li ^án měfta fám'‘, a geffto řajbp bar bobrp ě bůrp pod)ájj ob Otce fmětel: <ř * pomjbujugi SBáé, rojmílj m ^riflu, abpfle fe mo; blili ia fmé jájlupee, abp ‘Pán gegicb rabp fmpm fmatpm ©ucfeem jpramomal, a práčem gegid) o blabo mlafli Jebnal. SíejáleJj ale tolifo na jájlupcjd) nároba, nébrj i na fpolupřifiněnj náé mffed), gaf balece bp měla naffe mlafl bogjti mjácnébo omoce újlamp. Sfřebot npnj gfnte mfficřni (legně uprámněni, mffecbněm nám gfau f ujjmánj fměřcnp mělifé poflabp, genj fe obfabugj m tom mnobomp^namném floroě ©mo; boba; poněmabj fe ale mffecfo bobré jle ujjř máti bá: jálejj nepmjce na nálejitém ujjmánj tědjto poflabň, magjsli f pojebnánj a ne f jábubě gemě flaujíti. St mpflrajnému nauřenj m tomto na; ffem |damu nomém gbá fe mi melmi přjbobné bpti pobobenflmj fmatébo Smangelíum o marnotratném fpnu. .©afo tam mlabffj fpn f otci fmému přiflau; pil, a fmělpm blafem f němu praroil, řfa: >Otíe, bep mi bjl ftatfů, fterpj mně nále@jjlt pt^ bobně přiflupuge roelifp nárob f trůnu gemě pána. a molá fměle: Otře, bep mi bjl, fterpj mně nálejj m tmém roelifém 6ofpol>ářfřm;! 21 bobrotimp otec fe nebněmá na tuto Jábojl, a problaflfuge fmébo, po tu bobu pob porufenftrojm poflamenébo fpna ga uprámněnébo, abp fpolu gpramorcal melifé bofpobář; flmj, a obemgbámá mu melifé, nifbá nepognalé jlatfp f mebenj fmobobnému. — ©af fe ti ale bube ba; řiti, milomanp líbe můg, an po flaletém poručenfíroj mflupugeš opět m řabu fmobobnpd) nárobům? ©nab fe i tobě nafřptnau na této norce' bráge fmůbcomé, abp tě přiláfali bo ofibel flepiíd) nárujímoflj, a f rogmrbánj melifpd) poflabů tmpd) abp tě přimebli. 2Bffaf necbtěg gmalompflnětí! Oblébnť fe bo fropd) běgin, a buS gift, Je m frbci fmém djoroáš jlaré mocné fjlp, fteréj tropm nompm pojlamenjm procit; nau, a gpůfobj tobě, abp tmá flará fláma gnoma gfmětla! 3 mu J f c lebp a frářeg na nomé bráge fu přebu, bogbeé na nj řafnébo a giflě i měfnébo blaba, bopujljšíli při fajbém frořegi, abp tobě fmjtilo fmětlo mjrp, fteréj gefl nepbegpeřněgffi fmjce nobám naffim. ft 3lle prámě proto fe bomnjmám, Je gafojto neoropéffj paftpř buffj m (!ed)ád) té přj; lejjtofli opominautí nefmjm, abpd) 20á^, milj bratři, při ubělené fmobobě na ono fmětlo mjrp nepoufágal, a pojaborcánj gebo mgblebem na ujjmánj SCBám pro; půgfenpd) poflabů na oři nepoflamil. * 5«lm 126. ** 3flf- 1, 17. + íuf. 15, 12. fř 5alm 118.
[ GS_aligned]  301 Pastýřský list. Aloys Josef, z Božího milosrdenstwí a z milosti apoštolské stolice kníže arcibiskup Pražský, pozdrawuje wšech wěřících w swé diécesí a žehná jim w Pánu. Gako se gednau při @stwořenj @swěta Duch @Božj n@ad @wodami @wznássel, a swým @wssemohaucím: »Staň se!* směsjci p@rwotnjch látek podoby a ži@wota udě- lil: tak hnul též @w nassich dnech hlas @wssemohauc- nosti geho národy @Ewropeyskými, @w nichž se udá- losti na události @hrnau gako @wlny mořské, tak že po dnes žádný dohlédnauti nemůže konce té@hož gi- třenj, aniž ustano@witi, @w gaké podobě z něho @wygde sausta@wa @Ewropeyských státůw. @@Nic méně můžeme giž nynj bezpečně očeká@wati, že @wládnaucj prozřetel- nost @Božj wssecko tak po@wede, aby omladla země t@wář, aby národo@wé w @Ewropě byli s to, nabytými práwy @swými společenské blaho tjm mocněgi založiti, a že každý, gemuž bude konečně dáno, celau řadu těch událostí přehlédnauti, nucena se cjtiti bude, aby s @wděčnostj a s žasnutjm @zwolal: @Pán wssecko dobře učinil,@** @zwelebeno buď geho swaté g@m@é@n@o. † @Přede wssjm se zdá, že národům @Rakauským wykwjtá tato blahá naděge. @Neboť ze wssech knjžat, kteráž w poslednj době národům swým @wětssjho práwa powolila, stogj dogista Ferdi@na@nd Dobr@o@ti@wý na prwnjm mjstě. Odřeklť se neobmezené @wlády, aby trůnu swému w srdcjch swého lidu spra@wedlnostj, láskau a důwěrau pewněgssj podporu založil. @Po- @zdwihnulť lidu swého k sobě, a po@wolenjm to@ho ney- @swobodněgssjho zemského zřízenj spořádal na stupnjch trůnu swého ty neyssletněgssj zástupce @wssechněch třjd lidu, aby ge@ho žádosti bezprostředně slyssel, a po- třeby ge@ho aby w prawdě poznal. @Ani @wznessený rod, ani důstogenst@wj, nébrž toliko důwěra lidu gest u @wolenj geho zástupců@w rozhodná. Tjmto zřjzenjm otewřela nám Cjsařská @@Milost neybezpečněgssj cestu, abychom swůg staw @wssemožně zlepssil@i a záležeti bude genom na nás, abychom toho, což i celé wlasti i wssechněm gegjm synům skutečně prospěge, náležitě pochopili, a zákonem wyměřenau cestau w žiwot u@wedli. @Nynj se nám ale i mimowolně sta@wj ta důle- žitá otázka, může-li nasse @wlast prospěstným těmto přewratů@m stawu swého s potěssenj@m wstřjc hle@děti. Uwažugi-li welikost a nowost @úlohy této, rozmeysslel bych se při@swědčiti na tu otázku, kdyby dusse má nebyla upokogena tjm rozgjmánjm, že mnohých wraucj láska k wlasti @giž sama sebau gest @welikým po@- žehnánjm, a že @horl@iwé snaženj welmi mnoho k * 1. @@Mogž. 1, 3. ** @Mark. 7, 37. † Job. 1, 21. obecnému blahu wssech spoluobčanů přispěti může, a kdyby spolu srdce mé nebylo naplněno celau dů- wěrau k těm mužům, kteřjž swým wywolenjm shro@- mážděni a hotowi budau, wssecky swé dnchownj sjly obecnému prospěchu oběto@wati.@@ Poněwadž ale sna- ženj dělnjků bez aučinku zůstáwá, nesta- @wj@-li Pán města sám@*, a gessto každý dar dobrý s hůry pocházj od Otce swětel:@@@** powzbuzugi @Wás, rozmilj w Kristu, abyste se mo- dlili za swé zástupce, aby @Pán gegich rady swým swatým Duc@hem zprawowal, a pracem gegich o blaho wlasti žehnal. @Nezaležj ale toliko na zástupcjch národa, nébrž i na spolupřičiněnj nás wssech, gak dalece by měla nasse wlast dogjti wzácného owoce ústawy. @@Neboť nynj g@sme wssickni stegně upráwněni, wssechněm nám gsau k užiwánj swěřeny weliké poklady, genž se obsahugj w tom mnohowýznamném slo@wě Swo- boda; poněwadž se ale wssecko dobré zle užj- wati dá: záležj neywjce na náležitém užjwánj těchto pokladů, magj-li k požehnánj a ne k záhubě země slaužiti. @K wýstražnému naučenj w tomto na- ssem stawu nowém zdá se mi welmi přjhodné býti podobenstwj swatého Ewangelium o marnotratném synu. @Gako tam mladssj syn k otci swému přistau- pil, a smělým hlasem k němu pra@wil, řka: »Otče, dey mi djl statků, kterýž mně náležj! † po- dobně přistupuge @weliký národ k trůnu země pána. a wolá směle: Otče, dey mi djl, kterýž mně náležj w twém @welikém hospo@dářstwj! @A dobrotiwý otec se nehněwá na tuto žádost, a prohla@ssuge swého, po tu dobu pod poručenst@wjm postaweného syna za upráwněného, aby spolu zprawo@wal weliké hospodář- stwj, a odewzdáwá mu weliké, nikdá nepoznalé statky k wedenj swobodnému. – Gak se ti ale bude da- řiti, milowaný lide můg, an po staletém poručen@stwj wstupugeš opět w řadu swobodných národůw? Snad se i tobě naskytnau na této no@@wé dráze swůdcowé, aby tě přilákali do osidel slep@ých náružiwostj, a k rozmrhánj welikých pokladů twých aby tě přiwedli. @Wssak nechtěg zmalomyslněti! Ohlédni se do @swých děgin, a buď gist, že w srdci swém cho@wáš staré mocné sjly, kteréž t@wým nowým postawenjm procit- nau, a způsobj tobě, aby twá stará sláwa znowa zkwětla! @Zmu@ž @se tedy a kráčeg na nowé dráze ku předu, dogdeš na nj časného a gistě i wěčného blaha, dopustjš-li při každém kročegi, aby tobě swjtilo swětlo wjry, kteréž gest neybezpečněgssj swjce nohám nassim. †† @Ale práwě proto se domnjwám, že gakožto ne@ywyšstj pastýř dussj w @Čechách té přj- ležitosti opominauti nesmjm, abych @Wás, milj bratři, při udělené swobodě na ono swětlo wjry nepoukázal, a požado@wánj geho wzhledem na užíwánj @@Wám pro- půgčených pokladů na oči nepostawil. * Žalm 126. ** @Jak. 1, 17. † Luk. 15, 12. †† Žalm 118.
