[OCR_toInput] Zákon o dohlídce ku Školám. 89 v té neb oné školní radě školních obcí k jeho farnosti ná ležejících i kaplana svého za člena místní školní rady usta novil, kterýžto v úřad ten se uváže toliko, proto že naň vynesen jest farářem, jehož zastupuje. Zemská školní rada ve svém vynesení ze dne 7. března 1870 č. 939 prohlásila, že nemá co namítati proti náhledu kníž. arcib. konsistoře, „aby ve farnostech rozsáhlých i kaplan, faráře zastupující, jakožto člen do té neb oné místní rady školní vstoupil.“ Dalším pak vynesením zemské školní rady ze dne 3. května 1870 č. 1728 oznámeno jest, že biskupská konsistoř, jsouc požádána za dobré zdání o výkladě §. 3. zákona o dohlídce ku školám, proslovila se v ten rozum, že kaplanů Biče dle zásad kanonických za samostatné správce duchovní považovati nelze, čímž však se nevylučuje, aby farář, nemůže-li v příčině škol k jeho farnímu obvodu náležících v místní školní radě osobně in- tervenovati, kaplana při škole, jíž se týče, co katechetu působícího delegovat! směl, aby ho v místní školní radě za stupoval. Jsou-li někde dva duchovní správcové téhož vy znání víry, aneb jest-li jich více, ustanoví vyšší úřad církevní, kdo má býti údem místní rady školní. Za israelskou společnost náboženskou vstoupí zá stupce obcí náboženskou ustanovený v místní radu školní. §• 4. Zastupitelem školy v místní radě školní jest ten, kdo školu řídí. Je-li pod místní radou školní po staveno několik škol, vstoupiti jest v místní radu školní učiteli řídícímu školu dle řádu nejvyšší, a jsou-li školy řádem sobě stejné, učiteli řídícímu služ bou nejstaršímu. Avšak učitelé řídící ostatních škol mají účastenství s hlasem pořádným v jednáních ústavu, k němuž sami Dáležejí. §• 5. Zastupiteli obce v místní školní radě jsou: 1. Starosta obecní z místa, kde se škola nalézá, aneb bylo-li by tam místní zastupitelstvo osady, jejíž
[OCR_aligned] @Zákon o dohlídce ku Školám. 89 v té neb oné školní radě školních obcí k jeho farnosti ná@ ležejících i kaplana svého za člena místní školní rady usta@ novil, kterýžto v úřad ten se uváže toliko, proto že naň vynesen jest farářem, jehož zastupuje. Zemská školní rada ve svém vynesení ze dne 7. března 1870 č. 939 prohlásila, že nemá co namítati proti náhledu kníž. arcib. konsistoře, „aby ve farnostech rozsáhlých i kaplan, faráře zastupující, jakožto člen do té neb oné místní rady školní vstoupil.“ Dalším pak vynesením zemské školní rady ze dne 3. května 1870 č. 1728 oznámeno jest, že biskupská konsistoř, jsouc požádána za dobré zdání o výkladě §. 3. zákona o dohlídce ku školám, proslovila se v ten rozum, že kaplanů Biče dle zásad kanonických za samostatné správce duchovní považovati nelze, čímž však se nevylučuje, aby farář, nemůže-li v příčině škol k jeho farnímu obvodu náležících v místní školní radě osobně in- tervenovati, kaplana při škole, jíž se týče, co katechetu působícího delegovat! směl, aby ho v místní školní radě za@ stupoval. Jsou-li někde dva duchovní správcové téhož vy@ znání víry, aneb jest-li jich více, ustanoví vyšší úřad církevní, kdo má býti údem místní rady školní. Za israelskou společnost náboženskou vstoupí zá@ stupce obcí náboženskou ustanovený v místní radu školní. §• 4. Zastupitelem školy v místní radě školní jest ten, kdo školu řídí. Je-li pod místní radou školní po@ staveno několik škol, vstoupiti jest v místní radu školní učiteli řídícímu školu dle řádu nejvyšší, a jsou-li školy řádem sobě stejné, učiteli řídícímu služ@ bou nejstaršímu. Avšak učitelé řídící ostatních škol mají účastenství s hlasem pořádným v jednáních ústavu, k němuž sami Dáležejí. §• 5. Zastupiteli obce v místní školní radě jsou: 1. Starosta obecní z místa, kde se škola nalézá, aneb bylo-li by tam místní zastupitelstvo osady, jejíž
[ GS_aligned]  Zákon o dohlídce ku školám. 89 v té neb oné školní radě školních obcí k jeho farnosti ná- ležejících i kaplana svého za člena místní školní rady usta- novil, kterýžto v úřad ten se uváže toliko, proto že naň vynesen jest farářem, jehož zastupuje. Zemská školní rada ve svém vynesení ze dne 7. března 1870 č. 939 prohlásila, že nemá co namítati proti náhledu kníž. arcib. konsistoře, „aby ve farnostech rozsáhlých i kaplan, faráře zastupující, jakožto člen do té neb oné místní rady školní vstoupil." Dalším pak vynesením zemské školní rady ze dne 3. května 1870 č. 1728 oznámeno jest, že biskupská konsistoř, jsouc požádána za dobré zdání o výkladě §. 3. zákona o dohlídce ku školám, proslovila se v ten rozum, že kaplanů sice dle zásad kanonických za samostatné správce duchovní považovati nelze, čímž však se nevylučuje, aby farář, nemůže-li v příčině škol k jeho farnímu obvodu náležících v místní školní radě osobně in- tervenovati, kaplana při škole, jíž se týče, co katechetu působícího delegovati směl, aby ho v místní školní radě za- stupoval. Jsou-li někde dva duchovní správcové téhož vy- znání víry, aneb jest-li jich více, ustanoví vyšší úřad církevní, kdo má býti údem místní rady školní. Za israelskou společnost náboženskou vstoupí zá- stupce obcí náboženskou ustanovený v místní radu školní. §. 4. Zastupitelem školy v místní radě školní jest ten, kdo školu řídí. Je-li pod místní radou školní po- staveno několik škol, vstoupiti jest v místní radu školní učiteli řídícímu školu dle řádu nejvyšší, a jsou-li školy řádem sobě stejné, učiteli řídícímu služ- bou nejstaršímu. Avšak učitelé řídící ostatních škol mají účastenství s hlasem poradným v jednáních ústavu, k němuž sami náležejí. §. 5. Zastupiteli obce v místní školní radě jsou: 1. Starosta obecní z místa, kde se škola nalézá, aneb bylo-li by tam místní zastupitelstvo osady, jejíž
