[OCR_toInput] 166 při svém rychlém stoupáDÍ neměla ještě kolem sebe tu krvavou záři, kterouž již za krátkou dobu kolem sebe šířila. Za panování Ferdinanda I. přišel do Vídně jen ne patrný hlouček jezovitů, bosých a v roztrhaných šatech, kteříž s sebou nepřinesli nic jiného než ze Říma zakládací listinu a odporučující připiš. Tyto lidi, kteří vypadali velmi podezřele, nechtěl žádný klášter přijmouti, a teprv po dlouhém vyjednávání svolili k tomu konečně Dominikáni, že je přijali do svého klá štera. Nyní však — za 25 let — rozmnožili se vídeňští je- zovité již tak znamenitě, že mají svůj vlastní dům, kterýž byl zvláště pro ně ze zbořeného kláštera na tak zvaném „Hofu“ vystaven. Za to má papež jen pateru Canisiovi co děkovati, že byli jezovité rakouské země a jižní Německo tak brzo sobě podmanili. Oněm jezovitům, kteříž byli s Bobadillou z Říma tam přišli, vysmívali se ostatní mnichové co blbým a nevě domým hlupákům. Ale holandský doktor a magistr Petr Ganisius shromáždil kolem sebe rovněž jako jeho bratr Th eodor, jen samé vychytralé a učené lidi. Takové lidi si verboval z prostopášných studentů, ze zkažených písařů a ze zoufalých dobrodruhů, kteříž byli mamě o to se pokoušeli, aby porušováním stávajících zákonů své štěstí založili, a poněvadž mohou dle ústavy čili konsti tuce jezovitského řádu, zločincové všeho druhu mimo vrahy a podobné nebezpečné zločince do tohoto řádu přijímáni býti, jest snadno pochopitelným, že se mohl papež Sixtus takto honositi:
[OCR_aligned] @166 při svém rychlém stoupáDÍ neměla ještě kolem sebe tu krvavou záři, kterouž již za krátkou dobu kolem sebe šířila. Za panování Ferdinanda I. přišel do Vídně jen ne@ patrný hlouček jezovitů, bosých a v roztrhaných šatech, kteříž s sebou nepřinesli nic jiného než ze Říma zakládací listinu a odporučující připiš. Tyto lidi, kteří vypadali velmi podezřele, nechtěl žádný klášter přijmouti, a teprv po dlouhém vyjednávání svolili k tomu konečně Dominikáni, že je přijali do svého klá@ štera. Nyní však — za 25 let — rozmnožili se vídeňští je- zovité již tak znamenitě, že mají svůj vlastní dům, kterýž byl zvláště pro ně ze zbořeného kláštera na tak zvaném „Hofu“ vystaven. Za to má papež jen pateru Canisiovi co děkovati, že byli jezovité rakouské země a jižní Německo tak brzo sobě podmanili. Oněm jezovitům, kteříž byli s Bobadillou z Říma tam přišli, vysmívali se ostatní mnichové co blbým a nevě@ domým hlupákům. Ale holandský doktor a magistr Petr Ganisius shromáždil kolem sebe rovněž jako jeho bratr Th eodor, jen samé vychytralé a učené lidi. Takové lidi si verboval z prostopášných studentů, ze zkažených písařů a ze zoufalých dobrodruhů, kteříž byli ma@mě o to se pokoušeli, aby porušováním stávajících zákonů své štěstí založili, a poněvadž mohou dle ústavy čili konsti@ tuce jezovitského řádu, zločincové všeho druhu mimo vrahy a podobné nebezpečné zločince do tohoto řádu přijímáni býti, jest snadno pochopitelným, že se mohl papež Sixtus takto honositi:
[ GS_aligned]  166 při svém rychlém stoupání neměla ještě kolem sebe tu krvavou záři, kterouž již za krátkou dobu kolem sebe šířila. Za panování Ferdinanda I. přišel do Vídně jen ne- patrný hlouček jezovitů, bosých a v roztrhaných šatech, kteříž s sebou nepřinesli nic jiného než ze Říma zakládací listinu a odporučující přípis. Tyto lidi, kteří vypadali velmi podezřele, nechtěl žádný klášter přijmouti, a teprv po dlouhém vyjednávání svolili k tomu konečně Dominikáni, že je přijali do svého klá- štera. Nyní však   za 25 let   rozmnožili se vídeňští je- zovité již tak znamenitě, že mají svůj vlastní dům, kterýž byl zvláště pro ně ze zbořeného kláštera na tak zvaném „Hofu" vystaven. Za to má papež jen pateru Canisiovi co děkovati, že byli jezovité rakouské země a jižní Německo tak brzo sobě podmanili. Oněm jezovitům, kteříž byli s Bobadillou z Říma tam přišli, vysmívali se ostatní mnichové co blbým a nevě- domým hlupákům. Ale holandský doktor a magistr Petr Canisius shromáždil kolem sebe rovněž jako jeho bratr Th@eodor, jen samé vychytralé a učené lidi. Takové lidi si verboval z prostopášných studentů, ze zkažených písařů a ze zoufalých dobrodruhů, kteříž byli marně o to se pokoušeli, aby porušováním stávajících zákonů své štěstí založili, a poněvadž mohou dle ústavy čili konsti- tuce jezovitského řádu, zločincové všeho druhu mimo vrahy a podobné nebezpečné zločince do tohoto řádu přijímáni býti, jest snadno pochopitelným, že se mohl papež Sixtus takto honositi:
