[OCR_toInput] 30 rušit na tu dobu pobožnost svých dvorních dám a dala je svému synovi, aby se s nimi dle libosti bavil. A dámy tím neutrpěly, co se týkalo spasení jejich duší, žádné zkázy, nebot jim jejich zpovědník, jemuž se každý den zpovídaly, takové nepatrné hříchy ochotně odpouštěl. — Nyní se však zase musíme vrátit k ději, o němž jsme počali vypravovati. Vídeňský měšťan Ostermann vstoupil do sálu, v němž byl posud král Jindřich se svými druhy vesele se bavil. Téměř po každém kroku, kterýž ku předu učinil, padl pokorně na koleno a opakoval to tak dlouho, až se přiblížil ku králi. Jindřich se k němu vážně naklonil a oslovil jej takto: „Já jsem slyšel o vás a o vašem otci mnoho dobrého. Vy jste statečný bojovník za naši svátou víru, a to jest hlavně vaší zásluhou, že váženější třídy vídeňského obyvatelstva ošemetným slibům antikrista posud tak statečně vzdoro valy.* „Já jsem mluvil, co jsem měl na srdci," odpověděl Ostermann, jenž se domníval, že král naráží na jeho řeč, kterouž měl v zasedání městské rady, — „a byl bych také se svým návrhem prorazil, kdyby tam nebyl býval ten ka cířský Volkert. On však počal proti němu jako divoká šelma řváti, ačkoli jsem z toho ani slova nerozuměl, co ten šílenec mluvil." Král si však jeho slov nevšímal a pravil: „Já jsem slyšel, že umíte dobře vlasky a že jste se zdržoval nějaký čas v Benátkách." „Docela dobře sice vlasky neumím, nejmilostivéjší pane," odpověděl Ostermann, „ale se svými zákazníky z Itálie se již dovedu smluviti, když ke mně přijdou do krámu. V Be nátkách jsem byl minulý rok, neboť jsem tam musel jistého
[OCR_aligned] @30 rušit na tu dobu pobožnost svých dvorních dám a dala je svému synovi, aby se s nimi dle libosti bavil. A dámy tím neutrpěly, co se týkalo spasení jejich duší, žádné zkázy, nebot jim jejich zpovědník, jemuž se každý den zpovídaly, takové nepatrné hříchy ochotně odpouštěl. — Nyní se však zase musíme vrátit k ději, o němž jsme počali vypravovati. Vídeňský měšťan Ostermann vstoupil do sálu, v němž byl posud král Jindřich se svými druhy vesele se bavil. Téměř po každém kroku, kterýž ku předu učinil, padl pokorně na koleno a opakoval to tak dlouho, až se přiblížil ku králi. Jindřich se k němu vážně naklonil a oslovil jej takto: „Já jsem slyšel o vás a o vašem otci mnoho dobrého. Vy jste statečný bojovník za naši svátou víru, a to jest hlavně vaší zásluhou, že váženější třídy vídeňského obyvatelstva ošemetným slibům antikrista posud tak statečně vzdoro@ valy.* „Já jsem mluvil, co jsem měl na srdci," odpověděl Ostermann, jenž se domníval, že král naráží na jeho řeč, kterouž měl v zasedání městské rady, — „a byl bych také se svým návrhem prorazil, kdyby tam nebyl býval ten ka@ cířský Volkert. On však počal proti němu jako divoká šelma řváti, ačkoli jsem z toho ani slova nerozuměl, co ten šílenec mluvil." Král si však jeho slov nevšímal a pravil: „Já jsem slyšel, že umíte dobře vlasky a že jste se zdržoval nějaký čas v Benátkách." „Docela dobře sice vlasky neumím, nejmilostivéjší pane," odpověděl Ostermann, „ale se svými zákazníky z Itálie se již dovedu smluviti, když ke mně přijdou do krámu. V Be@ nátkách jsem byl minulý rok, neboť jsem tam musel jistého
[ GS_aligned]  30 rušit na tu dobu pobožnost svých dvorních dám a dala je svému synovi, aby se s nimi dle libosti bavil. A dámy tím neutrpěly, co se týkalo spasení jejich duší, žádné zkázy, neboť jim jejich zpovědník, jemuž se každý den zpovídaly, takové nepatrné hříchy ochotně odpouštěl.   Nyní se však zase musíme vrátit k ději, o němž jsme počali vypravovati. Vídeňský měšťan Ostermann vstoupil do sálu, v němž byl posud král Jindřich se svými druhy vesele se bavil. Téměř po každém kroku, kterýž ku předu učinil, padl pokorně na koleno a opakoval to tak dlouho, až se přiblížil ku králi. Jindřich se k němu vážně naklonil a oslovil jej takto: „Já jsem slyšel o vás a o vašem otci mnoho dobrého. Vy jste statečný bojovník za naši svatou víru, a to jest hlavně vaší zásluhou, že váženější třídy vídeňského obyvatelstva ošemetným slibům antikrista posud tak statečně vzdoro- valy." „Já jsem mluvil, co jsem měl na srdci," odpověděl Ostermann, jenž se domníval, že král naráží na jeho řeč, kterouž měl v zasedání městské rady,   „a byl bych také se svým návrhem prorazil, kdyby tam nebyl býval ten ka- cířský Volkert. On však počal proti němu jako divoká šelma řváti, ačkoli jsem z toho ani slova nerozuměl, co ten šílenec mluvil." Král si však jeho slov nevšímal a pravil: „Já jsem slyšel, že umíte dobře vlasky a že jste se zdržoval nějaký čas v Benátkách." „Docela dobře sice vlasky neumím, nejmilostivější pane," odpověděl Ostermann, „ale se svými zákazníky z Italie se již dovedu smluviti, když ke mně přijdou do krámu. V Be- nátkách jsem byl minulý rok, neboť jsem tam musel jistého
