[OCR_toInput] 112 Zákon o dohlídce ku školám. zřízeným ponechati anebo ale zdali další vedení toto c. k. finanční prokuratuře uložiti se má. Čehož c. k. okr. školní radě dodavkem k zdejšímu vy nesení ze dne 28. března 1. r. č. 3575, vědomost dáváme s tím dodavkem, aby sama dle toho si počínala a místní školní rady o tom zpravila. 6. chrání škol a učitelů ve všech hospodářských a policejních poměrech, rozhoduje v první instanci ve všech správních záležitostech, jmenovitě o příspěv cích k účelům školským, ač nejdou-li platy z pro středků státu neb země; užívá donucovacích pro středků, kde to zákon nařizuje; 7. rozhoduje v první instanci o trestech v pří čině věcí školních; 8. obsazuje prozatímně místa služebná při ško lách uprázdněná a překládá učitele prozatímně na jiná místa, když toho žádá potřeba služby; Sr. §. 6. a 7. zákona zemského ze dne 21. ledna 1870, kterým se právní svazky učitelstva upravují. Vynesení zemské školní rady ze dne 4. ledn a 1877 č. 24379 ustanovilo v příčině kompetence okresních školních rad k ustanovení prozatimnému osob učitelských a vykazování jim platu : C. k. okresní školní rady často nás žádají, bychom prozatimné ustanovení osoh učitelských schválili, neb je splnomocnili k vykázání služného osobám těmto. Za tou příčinou vidí se nám toto podotknouti: 1. Dle §. 49. zák. říšs. o školách obecných přísluší okres, dozorstvu školnímu prázdná místa na školách obec ných provisorně čili na čas obsazovati, rovněž stanoví § 26. zákona o dohlídce ku školám kompetencí c. k. okresních školních rad u věci této a rozšiřuje kompetencí jejich i na dočasné přesazení osob učitelských z příčin služebných. Z předpisů těchto jde na jevo, že c. k. zemská školní rada nemá příčiny, proč by uvedená zařízení učiněná v přísluš nosti okresních školních rad schvalovala, pročež jest zby tečné, aby takové žádosti příště se předkládaly. 2. Aby však c. k. okresní školní rady i co do stránky formální zadost učiniti mohly předpisům o poukazech vy daným, udílíme jim tímto, táhnouc se k vynesením našim
[OCR_aligned] @112 Zákon o dohlídce ku školám. zřízeným ponechati anebo ale zdali další vedení toto c. k. finanční prokuratuře uložiti se má. Čehož c. k. okr. školní radě dodavkem k zdejšímu vy@ nesení ze dne 28. března 1. r. č. 3575, vědomost dáváme s tím dodavkem, aby sama dle toho si počínala a místní školní rady o tom zpravila. 6. chrání škol a učitelů ve všech hospodářských a policejních poměrech, rozhoduje v první instanci ve všech správních záležitostech, jmenovitě o příspěv@ cích k účelům školským, ač nejdou-li platy z pro@ středků státu neb země; užívá donucovacích pro@ středků, kde to zákon nařizuje; 7. rozhoduje v první instanci o trestech v pří@ čině věcí školních; 8. obsazuje prozatímně místa služebná při ško@ lách uprázdněná a překládá učitele prozatímně na jiná místa, když toho žádá potřeba služby; Sr. §. 6. a 7. zákona zemského ze dne 21. ledna 1870, kterým se právní svazky učitelstva upravují. Vynesení zemské školní rady ze dne 4. ledn a 1877 č. 24379 ustanovilo v příčině kompetence okresních školních rad k ustanovení prozatimnému osob učitelských a vykazování jim platu : C. k. okresní školní rady často nás žádají, bychom prozatimné ustanovení osoh učitelských schválili, neb je splnomocnili k vykázání služného osobám těmto. Za tou příčinou vidí se nám toto podotknouti: 1. Dle §. 49. zák. říšs. o školách obecných přísluší okres, dozorstvu školnímu prázdná místa na školách obec@ ných provisorně čili na čas obsazovati, rovněž stanoví § 26. zákona o dohlídce ku školám kompetencí c. k. okresních školních rad u věci této a rozšiřuje kompetencí jejich i na dočasné přesazení osob učitelských z příčin služebných. Z předpisů těchto jde na jevo, že c. k. zemská školní rada nemá příčiny, proč by uvedená zařízení učiněná v přísluš@ nosti okresních školních rad schvalovala, pročež jest zby@ tečné, aby takové žádosti příště se předkládaly. 2. Aby však c. k. okresní školní rady i co do stránky formální zadost učiniti mohly předpisům o poukazech vy@ daným, udílíme jim tímto, táhnouc se k vynesením našim
[ GS_aligned]  112 Zákon o dohlídce ku školám. zřízeným ponechati anebo ale zdali další vedení toto c. k. finanční prokuratuře uložiti se má. Čehož c. k. okr. školní radě dodavkem k zdejšímu vy- nesení ze dne 28. března 1. r. č. 3575, vědomost dáváme s tím dodavkem, aby sama dle toho si počínala a místní školní rady o tom zpravila. 6. chrání škol a učitelů ve všech hospodářských a policejních poměrech, rozhoduje v první instanci ve všech správních záležitostech, jmenovitě o příspěv- cích k účelům školským, ač nejdou-li platy z pro- středků státu neb země; užívá donucovacích pro- středků, kde to zákon nařizuje; 7. rozhoduje v první instanci o trestech v pří- čině věcí školních; 8. obsazuje prozatímně místa služebná při ško- lách uprázdněná a překládá učitele prozatímně na jiná místa, když toho žádá potřeba služby; Sr. §. 6. a 7. zákona zemského ze dne 21. ledna 1870, kterým se právní svazky učitelstva upravují. Vynesení zemské školní rady ze dne 4. ledn@a 1877 č. 24379 ustanovilo v příčině kompetence okresních školních rad k ustanovení prozatimnému osob učitelských a vykazování jim platu@: C. k. okresní školní rady často nás žádají, bychom prozatimné ustanovení osob učitelských schválili, neb je splnomocnili k vykázání služného osobám těmto. Za tou příčinou vidí se nám toto podotknouti: 1. Dle §. 49. zák. říšs. o školách obecných přísluší okres. dozorstvu školnímu prázdná místa na školách obec- ných provisorně čili na čas obsazovati, rovněž stanoví § 26. zákona o dohlídce ku školám kompetencí c. k. okresních školních rad u věci této a rozšiřuje kompetencí jejich i na dočasné přesazení osob učitelských z příčin služebných. Z předpisů těchto jde na jevo, že c. k. zemská školní rada nemá příčiny, proč by uvedená zařízení učiněná v přísluš- nosti okresních školních rad schvalovala, pročež jest zby- tečné, aby takové žádosti příště se předkládaly. 2. Aby však c. k. okresní školní rady i co do stránky formální zadost učiniti mohly předpisům o poukazech vy- daným, udílíme jim tímto, táhnouc se k vynesením našim
