[OCR_toInput] — 173 — chroval, toho břicháče Mráza, jenž beztoho již nyní v pekle se smaží." „Ten se peče jistě,“ dotvrzoval třetí, „raně to pravil sám blánský farář; zemřelt prý biskup Mráz v klatbě církevní. “ „V klatbě?" ptal se jiný. „Ano, v klatbě," dotvrzoval první, „ty to arciť nevíš, nejsi ještě tak dávno u nás. Jan Mráz, jenž byl prvé kdesi v Čechách proboštem nějakého klá štera, stal se biskupem olomúckým. Sotva že mu se- .děia biskupská čepice na hlavě, počal žít vesele, tak vesele, že i .nejveselejší přátelé jeho, a kněží jsou rádi veselí, nad tím kroutili hlavou. Mráz pil vína beze vší míry a líbal děvčata, kde se mu jaké namanulo, a proto že byl ohyzdou, musel každé políbení a po milování ryzím zlatém zaplatit. Samo sebou se roz umí, že za takového hospodářství pokladny biskupské brzy až na dno vyprázdněny byly — ale z toho si Mráz pranic nedělal, vzal posvátné církevní nádoby a zastavil nebo prodal je. Co rytíři i paní jejich ko stelům věnovali, dostal obyčejně žid — pan biskup žíznil po víně a hubičkách, a to stálo veliké peníze. To byla asi také příčina, proč našemu rytíři Blánsko zastavil a proč jsme se stali p'oddanými rytíře Miku láše Nehřadka ze Studnic. Za takové hospodářství byl od papeže proklet a zemřel v klatbě." „A kde zemřel pobožný ten muž ?" ptal se no váček,
[OCR_aligned] @— 173 — chroval, toho břicháče Mráza, jenž beztoho již nyní v pekle se smaží." „Ten se peče jistě,“ dotvrzoval třetí, „raně to pravil sám blánský farář; zemřelt prý biskup Mráz v klatbě církevní. “ „V klatbě?" ptal se jiný. „Ano, v klatbě," dotvrzoval první, „ty to arciť nevíš, nejsi ještě tak dávno u nás. Jan Mráz, jenž byl prvé kdesi v Čechách proboštem nějakého klá@ štera, stal se biskupem olomúckým. Sotva že mu se- .děia biskupská čepice na hlavě, počal žít vesele, tak vesele, že i .nejveselejší přátelé jeho, a kněží jsou rádi veselí, nad tím kroutili hlavou. Mráz pil vína beze vší míry a líbal děvčata, kde se mu jaké namanulo, a proto že byl ohyzdou, musel každé políbení a po@ milování ryzím zlatém zaplatit. Samo sebou se roz@ umí, že za takového hospodářství pokladny biskupské brzy až na dno vyprázdněny byly — ale z toho si Mráz pranic nedělal, vzal posvátné církevní nádoby a zastavil nebo prodal je. Co rytíři i paní jejich ko@ stelům věnovali, dostal obyčejně žid — pan biskup žíznil po víně a hubičkách, a to stálo veliké peníze. To byla asi také příčina, proč našemu rytíři Blánsko zastavil a proč jsme se stali p'oddanými rytíře Miku@ láše Nehřadka ze Studnic. Za takové hospodářství byl od papeže proklet a zemřel v klatbě." „A kde zemřel pobožný ten muž ?" ptal se no@ váček,
[ GS_aligned]  – 173 – chroval, toho břicháče Mráza, jenž beztoho již nyní v pekle se smaží.“ „Ten se peče jistě,“ dotvrzoval třetí, „@mně to pravil sám blánský farář; zemřelť prý biskup Mráz v klatbě církevní.@“ „V klatbě?“ ptal se jiný. „Ano, v klatbě,“ dotvrzoval první, „ty to arciť nevíš, nejsi ještě tak dávno u nás. Jan Mráz, jenž byl prvé kdesi v Čechách proboštem nějakého klá- štera, stal se biskupem olomúckým. Sotva že mu se- @děla biskupská čepice na hlavě, počal žít vesele, tak vesele, že i @nejveselejší přátelé jeho, a kněží jsou rádi veseli, nad tím kroutili hlavou. Mráz pil vína beze vší míry a líbal děvčata, kde se mu jaké namanulo, a proto že byl ohyzdou, musel každé políbení a po- milování ryzím zlatem zaplatit. Samo sebou se roz- umí, že za takového hospodářství pokladny biskupské brzy až na dno vyprázdněny byly – ale z toho si Mráz pranic nedělal, vzal posvátné církevní nádoby a zastavil nebo prodal je. Co rytíři i paní jejich ko- stelům věnovali, dostal obyčejně žid – pan biskup žíznil po víně a hubičkách, a to stálo veliké peníze. To byla asi také příčina, proč našemu rytíři Blánsko zastavil a proč jsme se stali p@oddanými rytíře Miku- láše Nehradka ze Studnic. Za takové hospodářství byl od papeže proklet a zemřel v klatbě.“ „A kde zemřel pobožný ten muž ?“ ptal se no- váček.
