[OCR_toInput] 231 Elizabeth Barett-Browningová jest narozena 1809 v Hope- End, v pahorkovité půvabné krajině Anglie. Její otec byl obchodníkem. Po celý život stýskalo se ji po jejím rodišti, s jehož popisem setkáváme se v dílech její na mnoha místech. > By lat od narození slabounká. Z mládi onemocněla povážlivě a bývala téměř umírajioí po mnohou dobu. Omdlóvala, bývala-li přenášena z postele do křesla. Tak živořilo její tělo, mezi ěimžto duoh pracoval a mohutněl, neutrpěv ani dost málo její slabosti. Po dlouhou dobu bývala odsouzena žiti ve tmách. Ale ani to jí neskličuje. Její obraznost tím více pracuje. Stává se poetkou. Později žila v Londýně stále churava a odsouzena trvati po tmě. Tehdy byl ji útěchou její slepý učitel Boyd. S ním studo vala latinské a řecké klassiky a církevní otce. Dostalot se ji takového vzděláni, že byla s to přeložiti ve svém čtyřiadvacátém roce Aischylova Prométhea spoutaného (Pro- meteus bound). Svého slepého učitele oslavila v básni „Wine of Cyprus" (Cyperskó víno). Její život visel takřka jen na vlásku. Lékaři poslali ji pro jeji prsní neduh do Torquay, do mořských lázní. Tam zažila nejsmutnější dobu života. Její milovaný bratr utopil se tam, čehož byla svědkem z okna. Její stav zhoršil se tak, že byla opět nucena tráviti čas v úplném temnu. Lékaři již určovali její smrt. Avšak ona se chápe mezi tím nejvyššího, čeho život po skytuje. Věnuje se zcela poesii. Již věří ve své poslání poetovo. Vy tvořila báseň: „The romaunt of the page“. Pak stala se spolupracovnicí v díle, nazvaném „The spirit of the age“. Tehdy ujala se neohroženě památky Byronovy, tehdáž ne smyslně osočované. V pamětihodném listu, v té příčině psaném, končí těmito slovy: „Jeho (Byronova) krev lpí na hlavách nás Angličanů jako krev Napoleonova. Dvě takové skvrny v téže době! Kdo je smyje ?“ „The romaunt of the page u nebylo vlastně prvním jejím vy stoupením literárním. Bylať ještě dítětem, když její laskavý otec vydal vlastním nákladem ve dvanácti exemplářích báseň její „The battle of Marathon". Úspěch prvního díla veřejnosti podaného byl veliký a uznání plné. Brzo sledovala pak řada dalších její prací. Vydalať „Rhyme of the duchess May". Pak vyšlo její dílo „Lady Geraldine’s Courtship u , které jest vedle „Aurory Leigh* jejím dílem mistrovským. Nevypočítávajíc jiné ještě práce, stanu při sbírce tak zvaných „Sonetů portugalských - .
[OCR_aligned] @231 Elizabeth Barett-Browningová jest narozena 1809 v Hope- End, v pahorkovité půvabné krajině Anglie. Její otec byl obchodníkem. Po celý život stýskalo se ji po jejím rodišti, s jehož popisem setkáváme se v dílech její na mnoha místech. > By lat od narození slabounká. Z mládi onemocněla povážlivě a bývala téměř umírajioí po mnohou dobu. Omdlóvala, bývala-li přenášena z postele do křesla. Tak živořilo její tělo, mezi ěimžto duoh pracoval a mohutněl, neutrpěv ani dost málo její slabosti. Po dlouhou dobu bývala odsouzena žiti ve tmách. Ale ani to jí neskličuje. Její obraznost tím více pracuje. Stává se poetkou. Později žila v Londýně stále churava a odsouzena trvati po tmě. Tehdy byl ji útěchou její slepý učitel Boyd. S ním studo@ vala latinské a řecké klassiky a církevní otce. Dostalot se ji takového vzděláni, že byla s to přeložiti ve svém čtyřiadvacátém roce Aischylova Prométhea spoutaného (Pro- meteus bound). Svého slepého učitele oslavila v básni „Wine of Cyprus" (Cyperskó víno). Její život visel takřka jen na vlásku. Lékaři poslali ji pro jeji prsní neduh do Torquay, do mořských lázní. Tam zažila nejsmutnější dobu života. Její milovaný bratr utopil se tam, čehož byla svědkem z okna. Její stav zhoršil se tak, že byla opět nucena tráviti čas v úplném temnu. Lékaři již určovali její smrt. Avšak ona se chápe mezi tím nejvyššího, čeho život po@ skytuje. Věnuje se zcela poesii. Již věří ve své poslání poetovo. Vy@ tvořila báseň: „The romaunt of the page“. Pak stala se spolupracovnicí v díle, nazvaném „The spirit of the age“. Tehdy ujala se neohroženě památky Byronovy, tehdáž ne@ smyslně osočované. V pamětihodném listu, v té příčině psaném, končí těmito slovy: „Jeho (Byronova) krev lpí na hlavách nás Angličanů jako krev Napoleonova. Dvě takové skvrny v téže době! Kdo je smyje ?“ „The romaunt of the page u nebylo vlastně prvním jejím vy@ stoupením literárním. Bylať ještě dítětem, když její laskavý otec vydal vlastním nákladem ve dvanácti exemplářích báseň její „The battle of Marathon". Úspěch prvního díla veřejnosti podaného byl veliký a uznání plné. Brzo sledovala pak řada dalších její prací. Vydalať „Rhyme of the duchess May". Pak vyšlo její dílo „Lady Geraldine’s Courtship u , které jest vedle „Aurory Leigh* jejím dílem mistrovským. Nevypočítávajíc jiné ještě práce, stanu při sbírce tak zvaných „Sonetů portugalských - .
[ GS_aligned]  231 Elizabeth Barett-Browningová jest narozena 1809 v Hope- End, v pahorkovité půvabné krajině Anglie. Její otec byl obchodníkem. Po celý život stýskalo se jí po jejím rodišti, s jehož popisem setkáváme se v dílech její na mnoha místech.@@ By@lať od narození slabounká. Z mládí onemocněla povážlivě a bývala téměř umírající po mnohou dobu. Omdlévala, bývala-li přenášena z postele do křesla. Tak živořilo její tělo, mezi čímžto duch pracoval a mohutněl, neutrpěv ani dost málo její slabostí. Po dlouhou dobu bývala odsouzena žíti ve tmách. Ale ani to jí neskličuje. Její obraznosť tím více pracuje. Stává se poetkou. Později žila v Londýně stále churava a odsouzena trvati po tmě. Tehdy byl jí útěchou její slepý učitel Boyd. S ním studo- vala latinské a řecké klassiky a církevní otce. Dostaloť se jí takového vzdělání, že byla s to přeložiti ve svém čtyřiadvacátém roce Aischylova Promethea spoutaného (Pro- meteus bound). Svého slepého učitele oslavila v básni „Wine of Cyprus" (Cyperské víno). Její život visel takřka jen na vlásku. Lékaři poslali ji pro její prsní neduh do Torquay, do mořských lázní. Tam zažila nejsmutnější dobu života. Její milovaný bratr utopil se tam, čehož byla svědkem z okna. Její stav zhoršil se tak, že byla opět nucena tráviti čas v úplném temnu. Lékaři již určovali její smrť. Avšak ona se chápe mezi tím nejvyššího, čeho život po- skytuje. Věnuje se zcela poesii. Již věří ve své poslání poetovo. Vy- tvořila báseň: „The romaunt of the page". Pak stala se spolupracovnicí v díle, nazvaném „The spirit of the age". Tehdy ujala se neohroženě památky Byronovy, tehdáž ne- smyslně osočované. V pamětihodném listu, v té příčině psaném, končí těmito slovy: „Jeho (Byronova) krev lpí na hlavách nás Angličanů jako krev Napoleonova. Dvě takové skvrny v téže době! Kdo je smyje@?" „The romaunt of the page@" nebylo vlastně prvním jejím vy- stoupením literárním. Bylať ještě dítětem, když její laskavý otec vydal vlastním nákladem ve dvanácti exemplářích báseň její „The battle of Marathon". Úspěch prvního díla veřejnosti podaného byl veliký a uznání plné. Brzo sledovala pak řada dalších její prací. Vydalať „Rhyme of the duchess May". Pak vyšlo její dílo „Lady Geraldine's Courtship@@", které jest vedle „Aurory Leigh" jejím dílem mistrovským. Nevypočítávajíc jiné ještě práce, stanu při sbírce tak zvaných „Sonetů portugalských@@".
