[OCR_toInput] 384 Rád školní a vyučovací. jsou povinny choditi do školy, by k tomu přihlížel, aby pravidelně školu navštěvovaly. Zemský úřad školní (zemská rada školní) vydá předpisy zvláštní o tom, jak se mají děti, které jsou povinny do školy choditi, seznamenávati (popisovati) a v přehledu chovati. Na rodiče nebo jich náměstky náleží, aby děti, které jsou povinny do školy choditi, v posledních třech dnech před početím roku školního do školy za vedli a dali je zapsati do seznamenání dětí školu na vštěvujících (do matriky školní). Neučinili-li by ro dičové nebo jich náměstkové této povinnosti dosti, má to správce školy místnímu úřadu školnímu ozná- miti, aby k nim dle zákona přikročil. Sr. §§. 21. až 36. zákona zemského ze dne 19. února 1870 č. 22. z. z. na str. 291—301 této sbírky. Ve vyne sení zemské školní rady ze dne 30. září 1870, č. 5491, jímž se vysvětluje tento řád školní, nařizuje se k §. 1. toto: Místní rada školní sepisujíc seznam détí školou po vinných poptej se rodičů neb jich zástupců, zdali dítky do veřejné školy národní posílati neb soukromě vyučovati dáti míní. Seznam dítek, které se soukromě vyučovati budou, jest zvlášť o sobě okresní radě školní předložití. Rodiče neb zástupcové, kteří se při sepisování seznamu nevyjádřili, že děti soukromě vyučovati dají, a přece na tom trvají, by dítky podle §. 23. říšského zákona o školách ná rodních z dne 14. května 1869 povinnosti, veřejnou školu národní navštěvovati, sprostěny byly, mají toto své prohlá šení na některém z posledních tří dní před početím škol ního roku představenému místní rady školní sděliti, který tyto dítky zaznamená a seznam okresní radě školní podá. Neohlásí-li se rodiče neb zástupcové za touto příčinou v prvních 14 dnech školního roku, jest jim povinnost tuto připomenouti. Kdo, byv takto upomínán, i potom do 3 dnů své prohlášení nepodá, upadne do peněžité pokuty, která mezi 1 a 5 zlatými se má vyměřiti, a kdyby platit nemohl, změniti u vazbu nejvýše 24 hodin (§. 25. zák. zemsk. z dne 19. února 1870.) V příčině návštěvy školy nalezenců na venku ubyto-
[OCR_aligned] @384 Rád školní a vyučovací. jsou povinny choditi do školy, by k tomu přihlížel, aby pravidelně školu navštěvovaly. Zemský úřad školní (zemská rada školní) vydá předpisy zvláštní o tom, jak se mají děti, které jsou povinny do školy choditi, seznamenávati (popisovati) a v přehledu chovati. Na rodiče nebo jich náměstky náleží, aby děti, které jsou povinny do školy choditi, v posledních třech dnech před početím roku školního do školy za@ vedli a dali je zapsati do seznamenání dětí školu na@ vštěvujících (do matriky školní). Neučinili-li by ro@ dičové nebo jich náměstkové této povinnosti dosti, má to správce školy místnímu úřadu školnímu ozná- miti, aby k nim dle zákona přikročil. Sr. §§. 21. až 36. zákona zemského ze dne 19. února 1870 č. 22. z. z. na str. 291—301 této sbírky. Ve vyne@ sení zemské školní rady ze dne 30. září 1870, č. 5491, jímž se vysvětluje tento řád školní, nařizuje se k §. 1. toto: Místní rada školní sepisujíc seznam détí školou po@ vinných poptej se rodičů neb jich zástupců, zdali dítky do veřejné školy národní posílati neb soukromě vyučovati dáti míní. Seznam dítek, které se soukromě vyučovati budou, jest zvlášť o sobě okresní radě školní předložití. Rodiče neb zástupcové, kteří se při sepisování seznamu nevyjádřili, že děti soukromě vyučovati dají, a přece na tom trvají, by dítky podle §. 23. říšského zákona o školách ná@ rodních z dne 14. května 1869 povinnosti, veřejnou školu národní navštěvovati, sprostěny byly, mají toto své prohlá@ šení na některém z posledních tří dní před početím škol@ ního roku představenému místní rady školní sděliti, který tyto dítky zaznamená a seznam okresní radě školní podá. Neohlásí-li se rodiče neb zástupcové za touto příčinou v prvních 14 dnech školního roku, jest jim povinnost tuto připomenouti. Kdo, byv takto upomínán, i potom do 3 dnů své prohlášení nepodá, upadne do peněžité pokuty, která mezi 1 a 5 zlatými se má vyměřiti, a kdyby platit nemohl, změniti u vazbu nejvýše 24 hodin (§. 25. zák. zemsk. z dne 19. února 1870.) V příčině návštěvy školy nalezenců na venku ubyto-
[ GS_aligned]  384 Rád školní a vyučovací. jsou povinny choditi do školy, by k tomu přihlížel, aby pravidelně školu navštěvovaly. Zemský úřad školní (zemská rada školní) vydá předpisy zvláštní o tom, jak se mají děti, které jsou povinny do školy choditi, seznamenávati (popisovati) a v přehledu chovati. Na rodiče nebo jich náměstky náleží, aby děti, které jsou povinny do školy choditi, v posledních třech dnech před početím roku školního do školy za- vedli a dali je zapsati do seznamenání dětí školu na- vštěvujících (do matriky školní). Neučinili-li by ro- dičové nebo jich náměstkové této povinnosti dosti, má to správce školy místnímu úřadu školnímu ozná- miti, aby k nim dle zákona přikročil. Sr. §§. 21. až 36. zákona zemského ze dne 19. února 1870 č. 22. z. z. na str. 291 301 této sbírky. Ve vyne- sení zemské školní rady ze dne 30. září 1870, č. 5491, jímž se vysvětluje tento řád školní, nařizuje se k §. 1. toto: Místní rada školní sepisujíc seznam dětí školou po- vinných poptej se rodičů neb jich zástupců, zdali dítky do veřejné školy národní posílati neb soukromě vyučovati dáti míní. Seznam dítek, které se soukromě vyučovati budou, jest zvlášť o sobě okresní radě školní předložiti. Rodiče neb zástupcové, kteří se při sepisování seznamu nevyjádřili, že děti soukromě vyučovati dají, a přece na tom trvají, by dítky podle §. 23. říšského zákona o školách ná- rodních z dne 14. května 1869 povinnosti, veřejnou školu národní navštěvovati, sprostěny byly, mají toto své prohlá- šení na některém z posledních tří dní před početím škol- ního roku představenému místní rady školní sděliti, který tyto dítky zaznamená a seznam okresní radě školní podá. Neohlásí-li se rodiče neb zástupcové za touto příčinou v prvních 14 dnech školního roku, jest jim povinnost tuto připomenouti. Kdo, byv takto upomínán, i potom do 3 dnů své prohlášení nepodá, upadne do peněžité pokuty, která mezi 1 a 5 zlatými se má vyměřiti, a kdyby platit nemohl, změniti u vazbu nejvýše 24 hodin (§. 25. zák. zemsk. z dne 19. února 1870.) V příčině návštěvy školy nalezenců na venku ubyto-
