[OCR_toInput] 178 §. 24. 2. W y d á n í listů po lodích přišlých zdrawotním nebo p ř í s t a w n í m úřadům. Lodním spráwcům a ředitelům člunů, lodnímu druztwu, ja kož i cestujícím připlawiwším se do zdejších přístawů, kde jsau státní poštowské úřady, nepowoluje se ; aby listy, jež ze zdej ších zemí (§. 23) nebo z cizozemska (§. 26 sub b. a c.) přinesli, sami odewzdáwali, nýbrž zawázáni jsau, listy takowé, pokudž zdrawotnímu úřadu náleží, úřadu zdrawotnímu, jinák ale úřadu přístawnímu odewzdati. (§. 30.) §. 25. 3. Dodání listů takowých. Od úřadů w §. 24 jmenowaných odwádějí se listy přijmuté poštowskému úřadu w přístawním místě jsaucímu, který powinen jest, ty listy, které na nápisníka w témž místě znějí, za wybírání platu w §. 26 tohoto předpisu wyměřeného bez od kladu dodati, ty wšak listy, které na jiná místa nadepsána jsau, po poště příště prwní tam odjíždějící odeslati. (§. 28.) §. 26. 4. Poštowné z listů po lodích přišlých. Poštowné z listů po lodích, k poštowské službě neur čených, do přístawů, kde dodány býti mají, přišlých, jenž od přijímatele zapraweno býti má, ustanowuje se w následujících postupech: a. Za listy z nějakého místa zdejších zemí poslané (§. 23), které s místem přístawním, kam přinášeny býwají, spo jeno jest poštami, má se p o 1 o w i c e p o š t o w n é h o za- prawiti, jaké by se zaprawilo podlé wšeobecné poštowské wýsady za jich odsílku po 1 i s t o w n í poště pozemní (§§. 11, 13 a 14.) b. Za listy z aziatského a ewropského Turecka, z Ře cka a z Jonických ostrowů má se platiti polowice platu, jaký se wypočítá podlé wysazené ceny listowné- ho za dodání z přístawního místa, kam přišly až na to místo zemských hranic, kudyby byly po poště pozemní jiti musily. c. Za listy z jiných cizích Ewropských aneb kromewropských
[OCR_aligned] @178 §. 24. 2. W y d á n í listů po lodích přišlých zdrawotním nebo p ř í s t a w n í m úřadům. Lodním spráwcům a ředitelům člunů, lodnímu druztwu, ja@ kož i cestujícím připlawiwším se do zdejších přístawů, kde jsau státní poštowské úřady, nepowoluje se ; aby listy, jež ze zdej@ ších zemí (§. 23) nebo z cizozemska (§. 26 sub b. a c.) přinesli, sami odewzdáwali, nýbrž zawázáni jsau, listy takowé, pokudž zdrawotnímu úřadu náleží, úřadu zdrawotnímu, jinák ale úřadu přístawnímu odewzdati. (§. 30.) §. 25. 3. Dodání listů takowých. Od úřadů w §. 24 jmenowaných odwádějí se listy přijmuté poštowskému úřadu w přístawním místě jsaucímu, který powinen jest, ty listy, které na nápisníka w témž místě znějí, za wybírání platu w §. 26 tohoto předpisu wyměřeného bez od@ kladu dodati, ty wšak listy, které na jiná místa nadepsána jsau, po poště příště prwní tam odjíždějící odeslati. (§. 28.) §. 26. 4. Poštowné z listů po lodích přišlých. Poštowné z listů po lodích, k poštowské službě neur@ čených, do přístawů, kde dodány býti mají, přišlých, jenž od přijímatele zapraweno býti má, ustanowuje se w následujících postupech: a. Za listy z nějakého místa zdejších zemí poslané (§. 23), které s místem přístawním, kam přinášeny býwají, spo@ jeno jest poštami, má se p o 1 o w i c e p o š t o w n é h o za- prawiti, jaké by se zaprawilo podlé wšeobecné poštowské wýsady za jich odsílku po 1 i s t o w n í poště pozemní (§§. 11, 13 a 14.) b. Za listy z aziatského a ewropského Turecka, z Ře@ cka a z Jonických ostrowů má se platiti polowice platu, jaký se wypočítá podlé wysazené ceny listowné- ho za dodání z přístawního místa, kam přišly až na to místo zemských hranic, kudyby byly po poště pozemní jiti musily. c. Za listy z jiných cizích Ewropských aneb kromewropských
[ GS_aligned]  178 §. 24. 2. W@y@d@á@n@í listů po lodích přišlých zdrawotním nebo p@ř@í@s@t@a@w@n@í@m úřadům. Lodním spráwcům a ředitelům člunů, lodnímu druztwu, ja- kož i cestujícím připlawiwším se do zdejších přístawů, kde jsau státní poštowské úřady, nepowoluje se@, aby listy, jež ze zdej- ších zemí (§. 23) nebo z cizozemska (§. 26 sub b. a c.) přinesli, sami odewzdáwali, nýbrž zawázáni jsau, listy takowé, pokudž zdrawotnímu úřadu náleží, úřadu zdrawotnímu, jinák ale úřadu přístawnímu odewzdati. (§. 30.) §. 25. 3. Dodání listů takowých. Od úřadů w §. 24 jmenowaných odwádějí se listy přijmuté poštowskému úřadu w přístawním místě jsaucímu, který powinen jest, ty listy, které na nápisníka w témž místě znějí, za wybírání platu w §. 26 tohoto předpisu wyměřeného bez od- kladu dodati, ty wšak listy, které na jiná místa nadepsána jsau, po poště příště prwní tam odjíždějící odeslati. (§. 28.) §. 26. 4. Poštowné z listů po lodích přišlých. Poštowné z listů po lodích, k poštowské službě neur- čených, do přístawů, kde dodány býti mají, přišlých, jenž od přijímatele zapraweno býti má, ustanowuje se w následujících postupech: a. Za listy z nějakého místa zdejších zemí poslané (§. 23), které s místem přístawním, kam přinášeny býwají, spo- jeno jest poštami, má se p@o@@lo@w@i@c@e p@o@š@t@o@w@n@é@h@o za- prawiti, jaké by se zaprawilo podlé wšeobecné poštowské wýsady za jich odsílku po @li@s@t@o@w@n@í poště pozemní (§§. 11, 13 a 14.) b. Za listy z aziatského a ewropského Turecka, z Ře- cka a z Jonických ostrowů má se platiti polowice platu, jaký se wypočítá podlé wysazené ceny listowné- ho za dodání z přístawního místa, kam přišly až na to místo zemských hranic, kudyby byly po poště pozemní jíti musily. c. Za listy z jiných cizích Ewropských aneb kromewropských
