[OCR_toInput] žiwotu měšťanskému patří. Odtud pocházejí twary slolm prozai ckého. n. p. listowní a práwní neb jednací. S I o Ji I i s t o W n í. List (psaní) jest psaná k nepřítomnému mluwa. W listě pí semně wyjewujeme naše myšlénky, které bychom druhému, kdyby přítomen bjl. ústně byli řekli. Proto že se ale list píše, jest třeba, aby wybranější slowa pronášel, než ústní rozmlauwání s přítom nými. Slowa s wětší pečlivostí mezi sebau spojena býti musí, než při ústním rozmlauwání učiniti možná, kdež tolik času k roz- mejšlení nemáme. Odtud také powstáwá, že to, co se w rozmluwě s přítomnými šířeji rozkládá, w listu sebráno a spořádáno býti musí, aby jednotau a stručností písař čtenáře bawil. Každý dobrý list skrze prawau ráznost slow, skrze spoje nější krátkost a přísnější pořádek w poslaupnosti myšlének od úst ního přednešení již proto se lišiti má, že člowěk při listu wíc času na pomyšlenau má, než při ústní řeči, a chyby w listu spíše se pozorují, než w obyčejné řeči. List se píše buď jedné, neb wíce osobám, a poněwadž mlu- \vu ústní zastáwá, jest slušno, aby našemu spojení, spříznění, příbuzenstwí a obyčejnému zacházení s těmi přiměřen byl, kte rýmž píšeme. Pročež barwa a nastínění listu záwisí od twaru a látky jeho. Jinák zajisté bude list wyhotowen ku přátelům a pří buzným, jinak ku poctě něčí, jinák k poučení koho; jinák k druhům, jinák k učeným; jinák napsán býti musí list těšící, ji nák želací. Wšeobecná prawidla ku psáni listůw. a) Dříwe si rozwaž komu a co psáti chceš, tak abys celý list již napřed jako hotowý w paměti měl. b) Počatý list jedním razeni zhotowen buď. c) Předstawuj sobě, že čtenář listu twého přítomen jest, list tvvuj před tebau čte a co as jemu říká, jak as list twůj na něj účinkowati musí. d) W listě wždy nepřítomné osobě wrchní místo dáwej. e) Obdi žew list, neodkládej se dlauho, obzwláště we wěci důležité, piš odpowěd přiměřenau listu poslanému; pakli by po-
[OCR_aligned] @@@žiwotu měšťanskému patří. Odtud pocházejí twary slolm prozai@ ckého. n. p. listowní a práwní neb jednací. S I o Ji I i s t o W n í. List (psaní) jest psaná k nepřítomnému mluwa. W listě pí@ semně wyjewujeme naše myšlénky, které bychom druhému, kdyby přítomen bjl. ústně byli řekli. Proto že se ale list píše, jest třeba, aby wybranější slowa pronášel, než ústní rozmlauwání s přítom@ nými. Slowa s wětší pečlivostí mezi sebau spojena býti musí, než při ústním rozmlauwání učiniti možná, kdež tolik času k roz- mejšlení nemáme. Odtud také powstáwá, že to, co se w rozmluwě s přítomnými šířeji rozkládá, w listu sebráno a spořádáno býti musí, aby jednotau a stručností písař čtenáře bawil. Každý dobrý list skrze prawau ráznost slow, skrze spoje@ nější krátkost a přísnější pořádek w poslaupnosti myšlének od úst@ ního přednešení již proto se lišiti má, že člowěk při listu wíc času na pomyšlenau má, než při ústní řeči, a chyby w listu spíše se pozorují, než w obyčejné řeči. List se píše buď jedné, neb wíce osobám, a poněwadž mlu- \vu ústní zastáwá, jest slušno, aby našemu spojení, spříznění, příbuzenstwí a obyčejnému zacházení s těmi přiměřen byl, kte@ rýmž píšeme. Pročež barwa a nastínění listu záwisí od twaru a látky jeho. Jinák zajisté bude list wyhotowen ku přátelům a pří@ buzným, jinak ku poctě něčí, jinák k poučení koho; jinák k druhům, jinák k učeným; jinák napsán býti musí list těšící, ji@ nák želací. Wšeobecná prawidla ku psáni listůw. a) Dříwe si rozwaž komu a co psáti chceš, tak abys celý list již napřed jako hotowý w paměti měl. b) Počatý list jedním razeni zhotowen buď. c) Předstawuj sobě, že čtenář listu twého přítomen jest, list tvvuj před tebau čte a co as jemu říká, jak as list twůj na něj účinkowati musí. d) W listě wždy nepřítomné osobě wrchní místo dáwej. e) Obdi žew list, neodkládej se dlauho, obzwláště we wěci důležité, piš odpowěd přiměřenau listu poslanému; pakli by po-
[ GS_aligned]  5 žiwotu měšťanskému patří. Odtud pocházejí twary slohu prosai- ckého. n. p. listowní a práwní neb jednací. S@@lo@@h @li@s@t@o@@wn@í. List (psaní) jest psaná k nepřítomnému mluwa. W listě pí- semně wyjewujeme naše myšlénky, které bychom druhému, kdyby přítomen byl, ústně byli řekli. Proto že se ale list píše, jest třeba, aby wybranější slowa pronášel, než ústní rozmlauwání s přítom- nými. Slowa s wětší pečliwostí mezi sebau spojena býti musí, než při ústním rozmlauwání učiniti možná, kdež tolik času k roz- mejšlení nemáme. Odtud také powstáwá, že to, co se w rozmluwě s přítomnými šiřeji rozkládá, w listu sebráno a spořádáno býti musí, aby jednotau a stručností písař čtenáře bawil. Každý dobrý list skrze prawau ráznost slow, skrze spoje- nější krátkost a přísnější pořádek w poslaupnosti myšlének od úst- ního přednešení již proto se lišiti má, že člowěk při listu wíc času na pomyšlenau má, než při ústní řeči, a chyby w listu spíše se pozorují, než w obyčejné řeči. List se píše buď jedné, neb wíce osobám, a poněwadž mlu- @wu ústní zastáwá, jest slušno, aby našemu spojení, spříznění, příbuzenstwí a obyčejnému zacházení s těmi přiměřen byl, kte- rýmž píšeme. Pročež barwa a nastínění listu záwisí od twaru a látky jeho. Jinák zajisté bude list wyhotowen ku přátelům a pří- buzným, jinak ku poctě něčí, jinák k poučení koho; jinák k druhům, jinák k učeným; jinák napsán býti musí list těšící, ji- nák želací. Wšeobecná prawidla ku psáni listůw. a) Dříwe si rozwaž komu a co psáti chceš, tak abys celý list již napřed jako hotowý w paměti měl. b) Počatý list jedním ráze@m zhotowen buď. c) Předstawuj sobě, že čtenář listu twého přítomen jest, list t@vůj před tebau čte a co as jemu říká, jak as list twůj na něj účinkowati musi. d) W listě wždy nepřítomné osobě wrchní místo dáwej. e) Obd@ržew list, neodkládej se dlauho, obzwláště we wěci důležité, piš odpowěd přiměřenau listu poslanému; pakli by po-
