[OCR_toInput] 673 a i Ten měšec byl plný dukátfi, a s těmi penězi mohl Huebner velmi brzo a pohodlně do Rakous se dostati. Byla to zvláštní ironie osudu, že mohl právě peněz toho jezovitv k tomu použiti, aby zmařil jeho plány. Již necítil v těle žádnou zemdlelost, a jsa osvěžen nej lepší nadějí kráčel tím pohořím dále. Kapitola 53. Již to trvalo přes pět let, co byl Huebner ze své vlasti pryč, a konečně se zase do ní navrátil a spatřil klášter Klosterneuburg, kde byl někdy prelátem. Ale tentokrát jej nenapadla ani myšlenka,, aby tam za vítal, nebot věděl, že tam již nikoho ze svých přátel nenalezne. On plul z Pašova po lodi, a u Nussdorfu vystoupil na břeh. Jeho cesta ze Švýcar dlouho netrvala, a on mohl býti jist, že bude dříve na místě než onen mladý jezovita, kterýž chtěl toho dítěte se zmocniti. Když odcházel před pěti lety z Nussdorfu, vypadal jako žebrák, a rovněž tak vypadal také nyní, když se vracel z ciziny. V Nussdorfu viděl některé známé osoby, které jej však nepoznaly. On kráčel podél řady domků ke kostelu a přišel až k onomu domku, kde visela před pěti lety nade dveřmi ple chová bota. Ta bota byla však již pryč, a on se také brzo dověděl, že bydlí v tom domku docela neznámí lidé.
[OCR_aligned] @673 a i Ten měšec byl plný dukátfi, a s těmi penězi mohl Huebner velmi brzo a pohodlně do Rakous se dostati. Byla to zvláštní ironie osudu, že mohl právě peněz toho jezovitv k tomu použiti, aby zmařil jeho plány. Již necítil v těle žádnou zemdlelost, a jsa osvěžen nej@ lepší nadějí kráčel tím pohořím dále. Kapitola 53. Již to trvalo přes pět let, co byl Huebner ze své vlasti pryč, a konečně se zase do ní navrátil a spatřil klášter Klosterneuburg, kde byl někdy prelátem. Ale tentokrát jej nenapadla ani myšlenka,, aby tam za@ vítal, nebot věděl, že tam již nikoho ze svých přátel nenalezne. On plul z Pašova po lodi, a u Nussdorfu vystoupil na břeh. Jeho cesta ze Švýcar dlouho netrvala, a on mohl býti jist, že bude dříve na místě než onen mladý jezovita, kterýž chtěl toho dítěte se zmocniti. Když odcházel před pěti lety z Nussdorfu, vypadal jako žebrák, a rovněž tak vypadal také nyní, když se vracel z ciziny. V Nussdorfu viděl některé známé osoby, které jej však nepoznaly. On kráčel podél řady domků ke kostelu a přišel až k onomu domku, kde visela před pěti lety nade dveřmi ple@ chová bota. Ta bota byla však již pryč, a on se také brzo dověděl, že bydlí v tom domku docela neznámí lidé.@@@@@
[ GS_aligned]  673@@@@ Ten měšec byl plný dukát@ů, a s těmi penězi mohl Huebner velmi brzo a pohodlně do Rakous se dostati. Byla to zvláštní ironie osudu, že mohl právě peněz toho jezovity k tomu použiti, aby zmařil jeho plány. Již necítil v těle žádnou zemdlelost, a jsa osvěžen nej- lepší nadějí kráčel tím pohořím dále. Kapitola 53. Již to trvalo přes pět let, co byl Huebner ze své vlasti pryč, a konečně se zase do ní navrátil a spatřil klášter Klosterneuburg, kde byl někdy prelátem. Ale tentokrát jej nenapadla ani myšlenka@, aby tam za- vítal, neboť věděl, že tam již nikoho ze svých přátel nenalezne. On plul z Pasova po lodi, a u Nussdorfu vystoupil na břeh. Jeho cesta ze Švýcar dlouho netrvala, a on mohl býti jist, že bude dříve na místě než onen mladý jezovita, kterýž chtěl toho dítěte se zmocniti. Když odcházel před pěti lety z Nussdorfu, vypadal jako žebrák, a rovněž tak vypadal také nyní, když se vracel z ciziny. V Nussdorfu viděl některé známé osoby, které jej však nepoznaly. On kráčel podél řady domků ke kostelu a přišel až k onomu domku, kde visela před pěti lety nade dveřmi ple- chová bota. Ta bota byla však již pryč, a on se také brzo dověděl, že bydlí v tom domku docela neznámí lidé. 43 M
