[OCR_toInput] ————^i JJcebná osnova pro školy méštanské a obecné. 431 měšťanského povolání vymiňuje a předpokládá, reprae- sentuje nejvyšší kategorii obecných škol a tudíž není ani odborovou školou ani pravidelným přípravným ústavem pro nějaké vyšší učiliště. Rozeznává se od osmitřídní obecné školy pouze tím, že má vyučování více rozmnožené a prohloubené, kteréž usnadněno jest vyšší spůsobilostí svých učitelů a pak příznivějšími vnějšími zařízeními, z čehož vysvítá, že nejen osmi třídní měšťanské školy, ale i osmitřídní obecné školy zachovávati mají v podstatě tutéž učebnou osnovu a sestavení zvláštní učebné osnovy pro osmitřídní mě šťanské školy nemuselo se nižádným spůsobem uznati za potřebné. Kromě toho jsou předležící učebné osnovy pro nej vyšší kategorie veřejných.obecných škol určeny, aby ještě jiné praktické potřeby nadcházely. Ješto všichni žáci nedocílí toho, aby vstoupili do nejvyšší třídy, nýbrž také na* nižších stupních vyučování tenkráte vůbec ze školy vystupují, jakmile zadost učinili své povinnosti školu navštěvovati, vyskytla se nutnost, vyučování tak upraviti, aby také oni žáci, kteří před dokončením úplného postupu vzdělávání ze školy vystupují, do praktického života sebou přinesli co nejmožněji za okrouhlené vědomosti. Toho lze jedině doclliti, jestliže vyučování na všech stupních v soustředěných kruzích pokračuje a vyloučí-li se každá vědecká systematika, jakož to v dotyčných osnovách prove deno jest. U druhých kategorií obyčejných obecných škol jsou požadavky, kteréž učebné osnovy kladou, přiro zené a v souhlase se závěrečným odstavcem §. 63. řádu školního a vyučovacího zmírněny. Všechny předležící učebné osnovy mají za účel prospěšně účinkovati na methodu vyučování tím, že ve smyslu §§. 50— 60. řádu školního a vyučovacího
[OCR_aligned] ————^i JJcebná osnova pro školy méštanské a obecné. 431 měšťanského povolání vymiňuje a předpokládá, reprae- sentuje nejvyšší kategorii obecných škol a tudíž není ani odborovou školou ani pravidelným přípravným ústavem pro nějaké vyšší učiliště. Rozeznává se od osmitřídní obecné školy pouze tím, že má vyučování více rozmnožené a prohloubené, kteréž usnadněno jest vyšší spůsobilostí svých učitelů a pak příznivějšími vnějšími zařízeními, z čehož vysvítá, že nejen osmi@ třídní měšťanské školy, ale i osmitřídní obecné školy zachovávati mají v podstatě tutéž učebnou osnovu a sestavení zvláštní učebné osnovy pro osmitřídní mě@ šťanské školy nemuselo se nižádným spůsobem uznati za potřebné. Kromě toho jsou předležící učebné osnovy pro nej@ vyšší kategorie veřejných.obecných škol určeny, aby ještě jiné praktické potřeby nadcházely. Ješto všichni žáci nedocílí toho, aby vstoupili do nejvyšší třídy, nýbrž také na* nižších stupních vyučování tenkráte vůbec ze školy vystupují, jakmile zadost učinili své povinnosti školu navštěvovati, vyskytla se nutnost, vyučování tak upraviti, aby také oni žáci, kteří před dokončením úplného postupu vzdělávání ze školy vystupují, do praktického života sebou přinesli co nejmožněji za@ okrouhlené vědomosti. Toho lze jedině doclliti, jestliže vyučování na všech stupních v soustředěných kruzích pokračuje a vyloučí-li se každá vědecká systematika, jakož to v dotyčných osnovách prove@ deno jest. U druhých kategorií obyčejných obecných škol jsou požadavky, kteréž učebné osnovy kladou, přiro@ zené a v souhlase se závěrečným odstavcem §. 63. řádu školního a vyučovacího zmírněny. Všechny předležící učebné osnovy mají za účel prospěšně účinkovati na methodu vyučování tím, že ve smyslu §§. 50@— 60. řádu školního a vyučovacího
[ GS_aligned] @@@@@@ @Učebná osnova pro školy měšťanské a obecné. 431 měšťanského povolání vymiňuje a předpokládá, reprae- sentuje nejvyšší kategorii obecných škol a tudíž není ani odborovou školou ani pravidelným přípravným ústavem pro nějaké vyšší učiliště. Rozeznává se od osmitřídní obecné školy pouze tím, že má vyučování více rozmnožené a prohloubené, kteréž usnadněno jest vyšší spůsobilostí svých učitelů a pak příznivějšími vnějšími zařízeními, z čehož vysvítá, že nejen osmi- třídní měšťanské školy, ale i osmitřídní obecné školy zachovávati mají v podstatě tutéž učebnou osnovu a sestavení zvláštní učebné osnovy pro osmitřídní mě- šťanské školy nemuselo se nižádným spůsobem uznati za potřebné. Kromě toho jsou předležící učebné osnovy pro nej- vyšší kategorie veřejných obecných škol určeny, aby ještě jiné praktické potřeby nadcházely. Ješto všichni žáci nedocílí toho, aby vstoupili do nejvyšší třídy, nýbrž také na@ nižších stupních vyučování tenkráte vůbec ze školy vystupují, jakmile zadost učinili své povinnosti školu navštěvovati, vyskytla se nutnost, vyučování tak upraviti, aby také oni žáci, kteří před dokončením úplného postupu vzdělávání ze školy vystupují, do praktického života sebou přinesli co nejmožněji za- okrouhlené vědomosti. Toho lze jedině docíliti, jestliže vyučování na všech stupních v soustředěných kruzích pokračuje a vyloučí-li se každá vědecká systematika, jakož to v dotyčných osnovách prove- deno jest. Ú druhých kategorií obyčejných obecných škol jsou požadavky, kteréž učebné osnovy kladou, přiro- zené a v souhlase se závěrečným odstavcem §. 63. řádu školního a vyučovacího zmírněny. Všechny předležící učebné osnovy mají za účel prospěšně účinkovati na methodu vyučování tím, že ve smyslu §§. 50   60. řádu školního a vyučovacího
