[OCR_toInput] 108 rého asyrská řjŠe o osm set let pozděgi počátek wzala, w njž Ninus, syn Belus&iv, z nělíož Herodot Heraklida udělal, na čele králůw těchto zůstáwá, též připisuge Ninusowi a Semiramisi, že w západu řjši swau wjtězně rozšjřili, což wše- cko dokonce se nesrownáwá 8 stegnočasým dčgopisem ži- dowským a egyptským. *) Podlé Megastliena Nabuchodonozor náramně mnoho ze- mj od Lybie až do Hispanie dobyl. **) Gestií widno, že Nabuchodonozor za sllescandra měl sláwu, kterauž Setnira— mis za JLrtaxtrcco měla; nepochybně ale budeme mjti za to, že Semiramis a Nabuchodonozor Etyopii a Lybii doby li, gako Egyptčané Indii a Baktrii za SesostriSa a Osyman- dyasa sobě podmanili. Byloby zbytečno, abychom rozličné zpráwy o Sar danapalu skaumali, w nichž slawný učený tři knjžata widj, genž wšickni obětj se stali podobných nehod ***), tak ga ko giny spisowatel o třech králjch WiTcramaditjia w Indii gmenowaných, genž wšickni co rekowé podobná dobro- družstwj gsau wykonali. Strábo se nepoohybně domnjwalpro skrownau srow- nalost w těchto powjdačkáob, že Herodot a Ktesias méně wjry zasluhugj, nežli Hesiod a Homer ****). Též Ktesias ne byl lépe přepsán gako Manetho, protož gest nynj těžko srownati wýtahy, které Diodor, Eusebius a Syncellus z nich po sobě zůstawili. Když tedy w pátém wěku před Kristem takowé ne- gistoty byly, gak možno žádati, aby Berosus ge byl mohl w třetjm wyswětliti, a gestli 430,000 let, gež před poto- pau přigjmá, a 35000 let, které mezi potopu a Semiramisi *) Diod. Sic. Lib. II. **) Joseph. cont. App. Lib. I. cap. VI. Strabo Lib. XV. p. 687. ***) wiz Mcm. de 1’ Acad. dea Belles Lettus. T. V. pogednánj F r <5 letovo o děginách Aayrakých. •***) Strabo Lib. XI. p. 507.
[OCR_aligned] @108 rého asyrská řjŠe o osm set let pozděgi počátek wzala, w njž Ninus, syn Belus&iv, z nělíož Herodot Heraklida udělal, na čele králůw těchto zůstáwá, též připisuge Ninusowi a Semiramisi, že w západu řjši swau wjtězně rozšjřili, což wše- cko dokonce se nesrownáwá 8 stegnočasým dčgopisem ži- dowským a egyptským. *) Podlé Megastliena Nabuchodonozor náramně mnoho ze- mj od Lybie až do Hispanie dobyl. **) Gestií widno, že Nabuchodonozor za sllescandra měl sláwu, kterauž Setnira— mis za JLrtaxtrcco měla; nepochybně ale budeme mjti za to, že Semiramis a Nabuchodonozor Etyopii a Lybii doby@ li, gako Egyptčané Indii a Baktrii za SesostriSa a Osyman- dyasa sobě podmanili. Byloby zbytečno, abychom rozličné zpráwy o Sar@ danapalu skaumali, w nichž slawný učený tři knjžata widj, genž wšickni obětj se stali podobných nehod ***), tak ga@ ko giny spisowatel o třech králjch WiTcramaditjia w Indii gmenowaných, genž wšickni co rekowé podobná dobro- družstwj gsau wykonali. Strábo se nepoohybně domnjwal@pro skrownau srow- nalost w těchto powjdačkáob, že Herodot a Ktesias méně wjry zasluhugj, nežli Hesiod a Homer ****). Též Ktesias ne@ byl lépe přepsán gako Manetho, protož gest nynj těžko srownati wýtahy, které Diodor, Eusebius a Syncellus z nich po sobě zůstawili. Když tedy w pátém wěku před Kristem takowé ne- gistoty byly, gak možno žádati, aby Berosus ge byl mohl w třetjm wyswětliti, a gestli 430,000 let, gež před poto- pau přigjmá, a 35000 let, které mezi potopu a Semiramisi *) Diod. Sic. Lib. II. **) Joseph. cont. App. Lib. I. cap. VI. Strabo Lib. XV. p. 687. ***) wiz Mcm. de 1’ Acad. dea Belles Lettus. T. V. pogednánj F r <5 letovo o děginách Aayrakých. •***) Strabo Lib. XI. p. 507.
[ GS_aligned]  108 rého asyrská řjše o osm set let pozděgi počátek wzala, w njž Ninus, syn Belus@ůw, z ně@hož Herodot Heraklida udělal, na čele králůw těchto zůstáwá, též připisuge Ninusowi a Semiramisi, že w západu řjši swau wjtězně rozšjřili, což wše- cko dokonce se nesrownáwá s stegnočasým děgopisem ži- dowským a egyptským. *) Podlé Megast@hena Nabuchodonozor náramně mnoho ze- mj od Lybie až do Hispanie dobyl. **) Gestiť widno, že Nabuchodonozor za @Ale@xandra měl sláwu, kterauž Se@mira- mis za @Artaxer@xa měla; nepochybně ale budeme mjti za to, že Semiramis a Nabuchodonozor Etyopii a Lybii doby- li, gako Egyptčané Indii a Baktrii za Sesostrisa a Osyman- dyasa sobě podmanili. Byloby zbytečno, abychom rozličné zpráwy o Sar- danapalu skaumuli, w nichž slawný učený tři knjžata widj, genž wšickni obětj se stali podobných nehod@***), tak ga- ko giný spisowatel o třech králjch Wi@kramaditjia w Indii gmenowaných, genž wšickni co rekowé podobná dobro- družstwj gsau wykonali. Strabo se nepochybně domnjwal pro skrownau srow- nalost w těchto powjdačkáoh, že Herodot a Ktesias méně wjry zasluhugj, nežli Hesiod a Homer@****). Též Ktesias ne- byl lépe přepsán gako Manetho, protož gest nynj těžko srownati wýtahy, které Diodor, Eusebius a Syncellus z nich po sobě zůstawili. Když tedy w pátém wěku před Kristem takowé ne- gistoty byly, gak možno žádati, aby Berosus ge byl mohl w třetjm wyswětliti, a gestli 430,000 let, gež před poto- pau přigjmá, a 35000 let, které mezi potopu a Semiramisi *) Diod. Sic. Lib. II. **) Joseph. cont. App. Lib. I. cap. VI. Strabo Lib. XV. p. 687. ***) Wiz Mem. de @ľ Acad. des Belles Lettus. T. V. pogednánj F@r@é- retowo o děginách Asyrských. ****) Strabo Lib. XI. p. 507.
