[OCR_toInput] — 366 — ozval se v její prsou cit, jakýž vždy naplňuje člověka, ztratil-li něco milého a drahého. Hned na to pak následovala upomínka na poslední jejich rozmluvu a tu naplnila jakási nevýslovná trpkost celou její duši i vzdálila se z hluku světského vždy do osamělosti a vrhla se do náruče rozjímání nábožných. Za posledníah let manželství svého mnohem častěji než dříve věnovala se náboženským úvahám a tato o- kolnost také byla hlavně příčinou, že se manželské po měry v domě hraběte Eldona zhoršily nad míru, neboť jakmile se Lilie onano náboženská třeštivost zmocnila, tu nebylo s ní takřka ani k vydržení a byla zejména k muži svému na nejvýš nesnášelivou. Onať jej nemilovala a v tomto svém záchvatu ná boženském cítila, že duše její jest proti němu a proti náboženskému přesvědčení jeho odporem a nevýslovnou ošklivostí naplněna a následkem toho činila neustálé navážky na luteránství. Což divu, že i Ernfrid takovýmto nesmyslným si počínáním choti své stal se poznenáhlu nesnášelivým luteránem, jenž se při každé příležitosti potupně o ka tolictví a o kněžích jeho vyslovoval. Takovýmto spůsobem stávalo se rozdvojení, které co propast bezedná oba manžely dělilo, den ode dne větším. Rozumí se samo sebou, že z těchto syárě, neu stálých v manželství nemohl se hned tak vyvinouti sou-
[OCR_aligned] @— 366 — ozval se v její prsou cit, jakýž vždy naplňuje člověka, ztratil-li něco milého a drahého. Hned na to pak následovala upomínka na poslední jejich rozmluvu a tu naplnila jakási nevýslovná trpkost celou její duši i vzdálila se z hluku světského vždy do osamělosti a vrhla se do náruče rozjímání nábožných. Za posledníah let manželství svého mnohem častěji než dříve věnovala se náboženským úvahám a tato o- kolnost také byla hlavně příčinou, že se manželské po@ měry v domě hraběte Eldona zhoršily nad míru, neboť jakmile se Lilie onano náboženská třeštivost zmocnila, tu nebylo s ní takřka ani k vydržení a byla zejména k muži svému na nejvýš nesnášelivou. Onať jej nemilovala a v tomto svém záchvatu ná@ boženském cítila, že duše její jest proti němu a proti náboženskému přesvědčení jeho odporem a nevýslovnou ošklivostí naplněna a následkem toho činila neustálé navážky na luteránství. Což divu, že i Ernfrid takovýmto nesmyslným si počínáním choti své stal se poznenáhlu nesnášelivým luteránem, jenž se při každé příležitosti potupně o ka@ tolictví a o kněžích jeho vyslovoval. Takovýmto spůsobem stávalo se rozdvojení, které co propast bezedná oba manžely dělilo, den ode dne větším. Rozumí se samo sebou, že z těchto syárě, neu@ stálých v manželství nemohl se hned tak vyvinouti sou-
[ GS_aligned]    366   ozval se v její prsou cit, jakýž vždy naplňuje člověka, ztratil-li něco milého a drahého. Hned na to pak následovala upomínka na poslední jejich rozmluvu a tu naplnila jakási nevýslovná trpkost celou její duši i vzdálila se z hluku světského vždy do osamělosti a vrhla se do náruče rozjímání nábožných. Za posledníah let manželství svého mnohem častěji než dříve věnovala se náboženským úvahám a tato o- kolnost také byla hlavně příčinou, že se manželské po- měry v domě hraběte Eldona zhoršily nad míru, neboť jakmile se Lilie onano náboženská třeštivost zmocnila, tu nebylo s ní takřka ani k vydržení a byla zejména k muži svému na nejvýš nesnášelivou. Onať jej nemilovala a v tomto svém záchvatu ná- boženském cítila, že duše její jest proti němu a proti náboženskému přesvědčení jeho odporem a nevýslovnou ošklivostí naplněna a následkem toho činila neustálé narážky na luteránství. Což divu, že i Ernfrid takovýmto nesmyslným si počínáním choti své stal se poznenáhlu nesnášelivým luteránem, jenž se při každé příležitosti potupně o ka- tolictví a o kněžích jeho vyslovoval. Takovýmto spůsobem stávalo se rozdvojení, které co propast bezedná oba manžely dělilo, den ode dne větším. Rozumí se samo sebou, že z těchto svárě, neu- stálých v manželství nemohl se hned tak vyvinouti sou-
