[OCR_toInput] 213 kých bywše dolů swrženy. 4. Pocházegj a pohořj bljz- kých anebo zdálených. Prwnj domněnku giž Beroldingen a pozděgi Muncke obranowali; zdá se 2e rozšjřenj řjce- nin na pjštinách gednoduše wyswětluge, způsobem ale gegicb nalezánjm se wywracuge. Řjceniny neyrozličněg- šj útwarůw staršjch a mladšjch nepořádně gsau smjchány, štěrk (Grand) nazwjce hlauběgi ležj nežli balwany; neto liko pjskem anobrž i hlinan a sljnem býwagj obkljčeny; nikdež neokazugj se ani pod nimi ani bljzko nich skály čněgjcj, od kterýchby řjceniny tyto powoditi se mohly *, za to odpočjwagj i s pjštinau, kteran gsau obkljčeny, dj- lem nepostředečně na rozličných útwarechmladšjch třeti- hór. Mnohé řjceniny okazugj, že woda na ně dlauho činjc ge na hranách a rozjch okulatěla, a na plochách wyrownala. — Silberschlag, potom de Luc staršj a nedáw- no de Luc mladšj ge magj za wywrženiny. Domněnka ta snadno se wywracuge, pozorugemeli gegich nalezánj se a rozšjřenj. — .Třetj domněnka od Chabritra wymyšle- ná připomjná bágku Aischylowu oherkulských poljch ka menných w polednj Francii, a nepotřebuge dalšjho wy- wracowánj. — Obrancowé čtwrté domněnky se různj způ sobem , kterým řjceniny s hor byly na rowiny zaneseny, a tjm, zdali pochodj z hor gižnýéh anebo sewerných. Macerotto a Wrede zastáwali půwod gegich gižný, udrens- wald ale, Jordán a Clostermayer sewerný. Hausmann též se poslednj domněnky přidržuge, kterauž na cestě swé do Skandinawie dokonale potwrdil. Řjceniny po sewer ných Němcjch rozšjřené magj neywětšj podobnost, ano brž i totožnost s horninami w Skandinawii až dosawad skály skládagjcjmi. „Řjceniny, kterých půwod sewerný dokázat! se má, dlužno bedliwě rozeznáwati od giných giný půwod tna- gjcjch. Až dosawad přigjmagj se následugjcj rozdjly z ohledu gegich odsazenj."
[OCR_aligned] @213 kých bywše dolů swrženy. 4. Pocházegj a pohořj bljz- kých anebo zdálených. Prwnj domněnku giž Beroldingen a pozděgi Muncke obranowali; zdá se 2e rozšjřenj řjce- nin na pjštinách gednoduše wyswětluge, způsobem ale gegicb nalezánjm se wywracuge. Řjceniny neyrozličněg- šj útwarůw staršjch a mladšjch nepořádně gsau smjchány, štěrk (Grand) nazwjce hlauběgi ležj nežli balwany; neto@ liko pjskem anobrž i hlinan a sljnem býwagj obkljčeny; nikdež neokazugj se ani pod nimi ani bljzko nich skály čněgjcj, od kterýchby řjceniny tyto powoditi se mohly *, za to odpočjwagj i s pjštinau, kteran gsau obkljčeny, dj- lem nepostředečně na rozličných útwarech@mladšjch třeti- hór. Mnohé řjceniny okazugj, že woda na ně dlauho činjc ge na hranách a rozjch okulatěla, a na plochách wyrownala. — Silberschlag, potom de Luc staršj a nedáw- no de Luc mladšj ge magj za wywrženiny. Domněnka ta snadno se wywracuge, pozorugemeli gegich nalezánj se a rozšjřenj. — .Třetj domněnka od Chabritra wymyšle- ná připomjná bágku Aischylowu o@herkulských poljch ka@ menných w polednj Francii, a nepotřebuge dalšjho wy- wracowánj. — Obrancowé čtwrté domněnky se různj způ@ sobem , kterým řjceniny s hor byly na rowiny zaneseny, a tjm, zdali pochodj z hor gižnýéh anebo sewerných. Macerotto a Wrede zastáwali půwod gegich gižný, udrens- wald ale, Jordán a Clostermayer sewerný. Hausmann též se poslednj domněnky přidržuge, kterauž na cestě swé do Skandinawie dokonale potwrdil. Řjceniny po sewer@ ných Němcjch rozšjřené magj neywětšj podobnost, ano@ brž i totožnost s horninami w Skandinawii až dosawad skály skládagjcjmi. „Řjceniny, kterých půwod sewerný dokázat! se má, dlužno bedliwě rozeznáwati od giných giný půwod tna- gjcjch. Až dosawad přigjmagj se následugjcj rozdjly z ohledu gegich odsazenj."
[ GS_aligned]  213 kých bywše dolů swrženy. 4. Pocházegj a pohořj bljz- kých anebo zdálených. Prwnj domněnku giž Beroldingen a pozděgi Muncke obraňowali; zdá se že rozšjřenj řjce- nin na pjštinách gednoduše wyswětluge, způsobem ale gegich nalezánjm se wywracuge. Řjceniny neyrozličněg- šj útwarůw staršjch a mladšjch nepořádně gsau smjchány, štěrk (Grand) nazwjce hlauběgi ležj nežli balwany; neto- liko pjskem anobrž i hlinau a sljnem býwagj obkljčeny; nikdež neokazugj se ani pod nimi ani bljzko nich skály čněgjcj, od kterýchby řjceniny tyto powoditi se mohly@@; za to odpočjwagj i s pjštinau, kterau gsau obkljčeny, dj- lem nepostředečně na rozličných útwarech mladšjch třeti- hor. Mnohé řjceniny okazugj, že woda na ně dlauho činjc ge na hranách a rozjch okulatěla, a na plochách wyrownala.   Silberschlag, potom de Luc staršj a nedáw- no de Luc mladšj ge magj za wywrženiny. Domněnka ta snadno se wywracuge, pozorugemeli gegich nalezánj se a rozšjřenj. @  Třetj domněnka od Chabriera wymyšle- ná připomjná bágku Aischylowu o herkulských poljch ka- menných w polednj Francii, a nepotřebuge dalšjho wy- wrucowánj.   Obrancowé čtwrté domněnky se různj způ- sobem@, kterým řjceniny s hor byly na rowiny zanešeny, a tjm, zdali pochodj z hor gižných anebo sewerných. Macerotto a Wrede zastáwali půwod gegich gižný, @Arens- wald ale, Jordan a Clostermayer sewerný. Hausmann též se poslednj domněnky přidržuge, kterauž na cestě swé do Skandinawie dokonale potwrdil. Řjceniny po sewer- ných Němcjch rozšjřené magj neywětšj podobnost, ano- brž i totožnost s horninami w Skandinawii až dosawad skály skládagjcjmi. „Řjceniny, kterých půwod sewerný dokázati se má, dlužno bedliwě rozeznáwati od giných giný půwod @ma- gjcjch. Až dosawad přigjmagj se následugjcj rozdjly z ohledu gegich odsazenj."
