[OCR_toInput] I — 329 — Jakkoli Gabriela však dobře viděla, že jsou zraky všech na ni upřeny, přece nebyla s to, aby jen jediné slovo z úst svých byla vypustila. Leč v prsou její zu řil nevýslovný boj i ňadra její se prudce dmula a srdce div jí z prsou nevyliti o.?‘ Onaí pocítila při tomto tak neočekávaném setkání se s Abrahamem v srdci svém tak nevýslovnou radost, že by si byla volila mileráda v tomto okamžiku umříti, — jen aby nemusila v nejbližší chvili procitnouti k se bevědomí všeho onoho sebezapření, jež si byla sama uložila. „Hle, více než polovice pětiletí spočívá mezi na ším rozloučením a mezi dnešním opětném se shledání, “ ujal se po krátkém pomlčení Abraham slova, — „a vě ru že jsem se počal již obávati, že jste na mě zcela zapomněla/' „Ale nynější rozčilení vaše, drahá Gabrielo," po kračoval utlumeným hlasem, poněkud se k ní nakloniv dále, „patrným a v skutku nad míru potěšitelným dů kazem, že vzpomínka na doby minulé až posud z duše vaší nezmizela." „O nikoli, nemyslete siani, že by mohla kdy vzpo mínka na ony doby minulé, na kteréž jste mě právě připomenul, v duši mé vyhasnouti, neboť vězte, to že je u mne nemožno," odvece na to Gabriela, podávajíc Abrahamovi ruku. Urozenost a vzdělanost, HI. 22 22
[OCR_aligned] I — 329 — Jakkoli Gabriela však dobře viděla, že jsou zraky všech na ni upřeny, přece nebyla s to, aby jen jediné slovo z úst svých byla vypustila. Leč v prsou její zu@ řil nevýslovný boj i ňadra její se prudce dmula a srdce div jí z prsou nevyliti o.?‘ Onaí pocítila při tomto tak neočekávaném setkání se s Abrahamem v srdci svém tak nevýslovnou radost, že by si byla volila mileráda v tomto okamžiku umříti, — jen aby nemusila v nejbližší chvili procitnouti k se@ bevědomí všeho onoho sebezapření, jež si byla sama uložila. „Hle, více než polovice pětiletí spočívá mezi na@ ším rozloučením a mezi dnešním opětném se shledání, “ ujal se po krátkém pomlčení Abraham slova, — „a vě@ ru že jsem se počal již obávati, že jste na mě zcela zapomněla/' „Ale nynější rozčilení vaše, drahá Gabrielo," po@ kračoval utlumeným hlasem, poněkud se k ní nakloniv dále, „patrným a v skutku nad míru potěšitelným dů@ kazem, že vzpomínka na doby minulé až posud z duše vaší nezmizela." „O nikoli, nemyslete si@ani, že by mohla kdy vzpo@ mínka na ony doby minulé, na kteréž jste mě právě připomenul, v duši mé vyhasnouti, neboť vězte, to že je u mne nemožno," odvece na to Gabriela, podávajíc Abrahamovi ruku. Urozenost a vzdělanost, HI. 22 22
[ GS_aligned] @   329   Jakkoli Gabriela však dobře viděla, že jsou zraky všech na ni upřeny, přece nebyla s to, aby jen jediné slovo z úst svých byla vypustila. Leč v prsou její zu- řil nevýslovný boj i ňadra její se prudce dmula a srdce div jí z prsou nevylít@lo.@@ Onať pocítila při tomto tak neočekávaném setkání se s Abrahamem v srdci svém tak nevýslovnou radost, že by si byla volila mileráda v tomto okamžiku umříti,   jen aby nemusila v nejbližší chvili procitnouti k se- bevědomí všeho onoho sebezapření, jež si byla sama uložila. „Hle, více než polovice pětiletí spočívá mezi na- ším rozloučením a mezi dnešním opětném se shledání,@" ujal se po krátkém pomlčení Abraham slova,   „a vě- ru že jsem se počal již obávati, že jste na mě zcela zapomněla." „Ale nynější rozčilení vaše, drahá Gabrielo," po- kračoval utlumeným hlasem, poněkud se k ní nakloniv dále, „patrným a v skutku nad míru potěšitelným dů- kazem, že vzpomínka na doby minulé až posud z duše vaší nezmizela." „O nikoli, nemyslete si ani, že by mohla kdy vzpo- mínka na ony doby minulé, na kteréž jste mě právě připomenul, v duši mé vyhasnouti, neboť vězte, to že je u mne nemožno," odvece na to Gabriela, podávajíc Abrahamovi ruku. Urozenost a vzdělanost, HI.@@@ 22
