[OCR_toInput] 504 Kapitola 40. Lesnatým pohořím kráčel po pěšině k Hintersdorfu muž, maje obličej silnými a rozcuchanými vousy zarostlý. Přes ramena měl přehozený starý vojenský plášť, a jeho ostatní oblek byl tak rozedraný, že ho již nemohl proti větru a zimě chrániti. Byl to bývalý prelát z Klosterneuburgu — Petr Hueb- ner, jenž se stal obětí svého zoufalství. Když se tenkrát probudil ze mdlob, počal se divoce chechtati, tloukl pěstmi kolem sebe a rozbíjel všecko, co mu přišlo do ruky. Tento nešťastník upadl v zuřivou šílenost. Dvorní trpaslík, kterýž jej byl z křesťanské lásky a z útrpnosti k sobě přijal, hleděl jej uchlácholiti, ale všecko jeho vynasnažení bylo marné. Šílený Huebner se chtěl dáti také do něho, a trpaslík se musel zachránit útěkem. Za chvíli přišla do jeho bytu stráž, ačkoli tomu hleděl trpaslík zabrániti, svázala Huebnera a odvedla jej na strážnici. Tam odsud byl poslán do nemocnice a odevzdán lé kařům. Jeho zuřivost se znenáhla zase utišila, ale jeho rozum zůstal pomaten. Jednou se stalo, když ho právě nikdo nehlídal, že utekl z nemocnice a běžel rovnou cestou k jezovitům do klá štera. Tam prosil snažně, aby mu vydali jeho ženu a jeho dítě, sliboval, že to všecko odvolá, co byl kdy učil a
[OCR_aligned] @504 Kapitola 40. Lesnatým pohořím kráčel po pěšině k Hintersdorfu muž, maje obličej silnými a rozcuchanými vousy zarostlý. Přes ramena měl přehozený starý vojenský plášť, a jeho ostatní oblek byl tak rozedraný, že ho již nemohl proti větru a zimě chrániti. Byl to bývalý prelát z Klosterneuburgu — Petr Hueb- ner, jenž se stal obětí svého zoufalství. Když se tenkrát probudil ze mdlob, počal se divoce chechtati, tloukl pěstmi kolem sebe a rozbíjel všecko, co mu přišlo do ruky. Tento nešťastník upadl v zuřivou šílenost. Dvorní trpaslík, kterýž jej byl z křesťanské lásky a z útrpnosti k sobě přijal, hleděl jej uchlácholiti, ale všecko jeho vynasnažení bylo marné. Šílený Huebner se chtěl dáti také do něho, a trpaslík se musel zachránit útěkem. Za chvíli přišla do jeho bytu stráž, ačkoli tomu hleděl trpaslík zabrániti, svázala Huebnera a odvedla jej na strážnici. Tam odsud byl poslán do nemocnice a odevzdán lé@ kařům. Jeho zuřivost se znenáhla zase utišila, ale jeho rozum zůstal pomaten. Jednou se stalo, když ho právě nikdo nehlídal, že utekl z nemocnice a běžel rovnou cestou k jezovitům do klá@ štera. Tam prosil snažně, aby mu vydali jeho ženu a jeho dítě, sliboval, že to všecko odvolá, co byl kdy učil a
[ GS_aligned]  504 Kapitola 40. Lesnatým pohořím kráčel po pěšině k Hintersdorfu muž, maje obličej silnými a rozcuchanými vousy zarostlý. Přes ramena měl přehozený starý vojenský plášť, a jeho ostatní oblek byl tak rozedraný, že ho již nemohl proti větru a zimě chrániti. Byl to bývalý prelát z Klosterneuburgu   Petr Hueb- ner, jenž se stal obětí svého zoufalství. Když se tenkrát probudil ze mdlob, počal se divoce chechtati, tloukl pěstmi kolem sebe a rozbíjel všecko, co mu přišlo do ruky. Tento nešťastník upadl v zuřivou šílenost. Dvorní trpaslík, kterýž jej byl z křesťanské lásky a z útrpnosti k sobě přijal, hleděl jej uchlácholiti, ale všecko jeho vynasnažení bylo marné. Šílený Huebner se chtěl dáti také do něho, a trpaslík se musel zachránit útěkem. Za chvíli přišla do jeho bytu stráž, ačkoli tomu hleděl trpaslík zabrániti, svázala Huebnera a odvedla jej na strážnici. Tam odsud byl poslán do nemocnice a odevzdán lé- kařům. Jeho zuřivost se znenáhla zase utišila, ale jeho rozum zůstal pomaten. Jednou se stalo, když ho právě nikdo nehlídal, že utekl z nemocnice a běžel rovnou cestou k jezovitům do klá- štera. Tam prosil snažně, aby mu vydali jeho ženu a jeho dítě, sliboval, že to všecko odvolá, co byl kdy učil a
