[OCR_toInput] 1 ■ 510 Návod k vyučováni kresleni. přímé a nepřímé světlo, účinek téhož na úhel dopadu a na úhel odrazn paprsků, lomené světlo atd. Základních nauk perspektivy, jakož i o stínování, kterých se nabylo, nechať užije se při zobrazování vhodných jednoduchých technických předmětů, jako jsou ku př. stůl, skříně, okno, dveře, krychle složená z hranolů, podstavec s římsou, podslupí atd. Na měšťanských školách dívčích nechať se pě stuje na místě kreslení dle technických předmětů kre slení dle plochých ornamentů s ohledem na ženské ruční práce. Za látku k vyučování sloužiž: spojování přimočarných a křivočarných geome trických obrazců, spojování složitých tvarů lupenových a květinových v obrazec kvězdy, růžičky, úponky, pásky, okras pokrajových a okras plochových. Potřebné výklady o spořádání, článkování, zá konitém sestavení a spojování jednoduchých tvarů podejž při kreslení dle složitých tvarů žákům vždy učitel. Věrné napodobování přírodních předmětů, t. j. výkresy květin, krajin, zvířat a pod., nehodí se k cvi čením v kreslení ani na školách pro chlapce ani na školách pro dívky. Kreslivo, místnost školní. Aby učitel vzory kresliti mohl, k tomu potřebí jest školní tabule, která musí býti z náležitě vysu šených prken zhotovená a natřená bledočernou ole jovou barvou, a pak čištěné bílé křídy. K výkladům o spůsobu zobrazovacím při ostino- vánl musí se však užiti světlobarevné tabule a měk kého dřevěného uhlu (kreslícího uhlí). Tak zvané malířské natažené plátno, natřené ole jovou barvou, dostatečné velikosti a pevnoty dostačí úplně k tomuto účelu.
[OCR_aligned] 1 ■ 510 Návod k vyučováni kresleni. přímé a nepřímé světlo, účinek téhož na úhel dopadu a na úhel odrazn paprsků, lomené světlo atd. Základních nauk perspektivy, jakož i o stínování, kterých se nabylo, nechať užije se při zobrazování vhodných jednoduchých technických předmětů, jako jsou ku př. stůl, skříně, okno, dveře, krychle složená z hranolů, podstavec s římsou, podslupí atd. Na měšťanských školách dívčích nechať se pě@ stuje na místě kreslení dle technických předmětů kre@ slení dle plochých ornamentů s ohledem na ženské ruční práce. Za látku k vyučování sloužiž: spojování přimočarných a křivočarných geome@ trických obrazců, spojování složitých tvarů lupenových a květinových v obrazec kvězdy, růžičky, úponky, pásky, okras pokrajových a okras plochových. Potřebné výklady o spořádání, článkování, zá@ konitém sestavení a spojování jednoduchých tvarů podejž při kreslení dle složitých tvarů žákům vždy učitel. Věrné napodobování přírodních předmětů, t. j. výkresy květin, krajin, zvířat a pod., nehodí se k cvi@ čením v kreslení ani na školách pro chlapce ani na školách pro dívky. Kreslivo, místnost školní. Aby učitel vzory kresliti mohl, k tomu potřebí jest školní tabule, která musí býti z náležitě vysu@ šených prken zhotovená a natřená bledočernou ole@ jovou barvou, a pak čištěné bílé křídy. K výkladům o spůsobu zobrazovacím při ostino- vánl musí se však užiti světlobarevné tabule a měk@ kého dřevěného uhlu (kreslícího uhlí). Tak zvané malířské natažené plátno, natřené ole@ jovou barvou, dostatečné velikosti a pevnoty dostačí úplně k tomuto účelu.
[ GS_aligned] @@@ 510 Návod k vyučování kreslení. přímé a nepřímé světlo, účinek téhož na úhel dopadu a na úhel odrazu paprsků, lomené světlo atd. Základních nauk perspektivy, jakož i o stinování, kterých se nabylo, nechať užije se při zobrazování vhodných jednoduchých technických předmětů, jako jsou ku př. stůl, skříně, okno, dveře, krychle složená z hranolů, podstavec s řimsou, podslupí atd. Na měšťanských školách dívčích nechať se pě- stuje na místě kreslení dle technických předmětů kre- slení dle plochých ornamentů s ohledem na ženské ruční práce. Za látku k vyučování sloužiž: spojování přimočarných a křivočarných geome- trických obrazců, spojování složitých tvarů lupenových a květinových v obrazec kvězdy, růžičky, úponky, pásky, okras pokrajových a okras plochových. Potřebné výklady o spořádání, článkování, zá- konitém sestavení a spojování jednoduchých tvarů podejž při kreslení dle složitých tvarů žákům vždy učitel. Věrné napodobování přírodních předmětů, t. j. výkresy květin, krajin, zvířat a pod., nehodí se k cvi- čením v kreslení ani na školách pro chlapce ani na školách pro dívky. Kreslivo, místnost školní. Aby učitel vzory kresliti mohl, k tomu potřebí jest školní tabule, která musí býti z náležitě vysu- šených prken zhotovená a natřená bledočernou ole- jovou barvou, a pak čištěné bílé křídy. K výkladům o spůsobu zobrazovacím při ostino- vání musí se však užíti světlobarevné tabule a měk- kého dřevěného uhlu (kreslícího uhlí). Tak zvané malířské natažené plátno, natřené ole- jovou barvou, dostatečné velikosti a pevnoty dostačí úplně k tomuto účelu.
