[OCR_toInput] Výjev první Úzká rozsedlina, kol kolem hrubými, nepřístupnými skalami ob- sklepena; v právo tmavý otvor skalní jeskyně. U prostřed na nízkém skalisku ohniště, na něm oheú a nad ohněm kotlík, do něhož Zorava, stará, škaredá žena v oděvu černokněžnickém, u něho sedíc, cástice štírů, nedopýrů a jiné hnusné věci, z klína je vybírajíc, hází. Na blízku zuří záboj, jehožto však břinkot a ryk pomalu zalehne. Jest před ousvětem.) Zorava. Ha! statné, statné, ostré meče! nepadejte mimo! rozpolcujte lebky, zasazujte hluboké rány ; jestiť to modlitba bohům mým příjemná! Ovšem, zeť to samá česká krev; avšak jí zemdlévá říše Přemy slovcův, a tak ať ji hrdlem nenasytným pije a pohl cuje zemé česká! (Přikládá naohe»o Chuté, chutě, pla mínku! tak ať se vaří a páru vydává kbtel můj, je stiť to sváteční obět! Slyš mne, duchu Boleslava Ryšavého! Přibliž se ke mně ze svého podsvětí, toběť se kouří, co vonné kadidlo, tato žertva má! Tys byl podporou a štítem rodu našeho, znovu jsi posvětil staroslavný Vršův kmen, stav se tchánem 1*
[OCR_aligned] @Výjev první@ Úzká rozsedlina, kol kolem hrubými, nepřístupnými skalami ob- sklepena; v právo tmavý otvor skalní jeskyně. U prostřed na nízkém skalisku ohniště, na něm oheú a nad ohněm kotlík, do něhož Zorava, stará, škaredá žena v oděvu černokněžnickém, u něho sedíc, cástice štírů, nedopýrů a jiné hnusné věci, z klína je vybírajíc, hází. Na blízku zuří záboj, jehožto však břinkot a ryk pomalu zalehne. Jest před ousvětem.) Zorava. Ha! statné, statné, ostré meče! nepadejte mimo! rozpolcujte lebky, zasazujte hluboké rány ; jestiť to modlitba bohům mým příjemná! Ovšem, zeť to samá česká krev; avšak jí zemdlévá říše Přemy@ slovcův, a tak ať ji hrdlem nenasytným pije a pohl@ cuje zemé česká! (Přikládá na@ohe@»o Chuté, chutě, pla@ mínku! tak ať se vaří a páru vydává kbtel můj, je@ stiť to sváteční obět! Slyš mne, duchu Boleslava Ryšavého! Přibliž se ke mně ze svého podsvětí, toběť se kouří, co vonné kadidlo, tato žertva má! Tys byl podporou a štítem rodu našeho, znovu jsi posvětil staroslavný Vršův kmen, stav se tchánem 1*
[ GS_aligned]  Výjev první. Úzká rozsedlina, kol kolem hrubými, nepřístupnými skalami ob- sklepena; v právo tmavý otvor skalní jeskyně. U prostřed na nízkém skalisku ohniště, na něm oheň a nad ohněm kotlík, do něhož Zorava, stará, škaredá žena v oděvu černokněžnickém, u něho sedíc, částice štírů, nedopýrů a jiné hnusné věci, z klína je vybírajíc, hází. Na blízku zuří záboj, jehožto však břinkot a ryk pomalu zalehne. Jest před ousvětem.) Zorava. Ha! statně, statně, ostré meče! nepadejte mimo! rozpolcujte lebky, zasazujte hluboké rány@; jestiť to modlitba bohům mým příjemná! Ovšem, zeť to samá česká krev; avšak jí zemdlévá říše Přemy- slovcův, a tak ať ji hrdlem nenasytným pije a pohl- cuje země česká! (Přikládá na oheň.) Chutě, chutě, pla- mínku! tak ať se vaří a páru vydává kotel můj, je- stiť to sváteční obět! Slyš mne, duchu Boleslava Ryšavého! Přibliž se ke mně ze svého podsvětí, toběť se kouří, co vonné kadidlo, tato žertva má! Tys byl podporou a štítem rodu našeho, znovu jsi posvětil staroslavný Vršův kmen, stav se tchánem 1*
