[OCR_toInput] 521 pasila se smrtí. Seděla u skály a měla na klíně toto děťátko Mně krvácelo srdce žalem, když jsem ji spatřil a když jsem slyšel její slova. Byla to mladá ženská z vysokého rodu a byla matkou toho dítěte. Já jsem jí přislíbil, když umírala, že dám to dítě dobrým lidem v opatrování, a doufám, že mou prosbu vyslyšíte a že se nad tím opuštěným sirotečkem u- strnete. Je to chlapeček a je pokřtěn na jméno Karel. On nepochází z manželského lože, ale jeho otec jest velmi vzne šený pán a uěkdy snad bude mít z toho velkou radost, až se o svém dítěti doví, a jeho pěstounům se za to skvěle odmění. Ale to všecko záleží ještě na pánu Bohu a jeho svaté vůli. Vy jste v takových poměrech, že můžete to ubo- žátko na živu zachovati a že mu můžete dáti dobré ošetření. At již nastanou jakékoli poměry, Bůh vám za to bude hoj nou odplatou, co pro toho opuštěného sirotečka učiníte. Prosím vás tedy, vezměte si to dítě na starost aspoň na ně jaký čas, aby nezahynulo hladem!" Obuvník a jeho žena hleděli soustrastně na chlapečka, kterýž spal, a vyjádřili se, aniž by se byli dlouho rozmýšleli, že jsou ochotni toho dítěte se ujmouti. Huebner odevzdal spícího chlapečka té dobré ženě, a ona jej políbila na čelo a pravila: „Počkej, drahoušku, já se již o to postarám, aby ti nic nescházelo. Upravím ti teplou postélku a dám ti něco, abys se nasytil." Také Huebner nalezl u těch lidí dobrý a bezpečný ti tulek, ačkoli jim řekl, že jej vyhlásili za člověka dáblem posedlého a že by jej byli již dávno upálili anebo jiným spůsobem usmrtili, kdyby tomu byl arcikníže Arnošt neza bránil a nedal ho zavěsti do vězení, v němž měl Huebner dle jeho rozkazu až do smrti zůstati. „Já jsem jim z toho vězení uprchl," mluvil Huebner dále, „a proto se musím míti na pozoru, aby mne jejich po-
[OCR_aligned] @521 pasila se smrtí. Seděla u skály a měla na klíně toto děťátko Mně krvácelo srdce žalem, když jsem ji spatřil a když jsem slyšel její slova. Byla to mladá ženská z vysokého rodu a byla matkou toho dítěte. Já jsem jí přislíbil, když umírala, že dám to dítě dobrým lidem v opatrování, a doufám, že mou prosbu vyslyšíte a že se nad tím opuštěným sirotečkem u- strnete. Je to chlapeček a je pokřtěn na jméno Karel. On nepochází z manželského lože, ale jeho otec jest velmi vzne@ šený pán a uěkdy snad bude mít z toho velkou radost, až se o svém dítěti doví, a jeho pěstounům se za to skvěle odmění. Ale to všecko záleží ještě na pánu Bohu a jeho svaté vůli. Vy jste v takových poměrech, že můžete to ubo- žátko na živu zachovati a že mu můžete dáti dobré ošetření. At již nastanou jakékoli poměry, Bůh vám za to bude hoj@ nou odplatou, co pro toho opuštěného sirotečka učiníte. Prosím vás tedy, vezměte si to dítě na starost aspoň na ně@ jaký čas, aby nezahynulo hladem!" Obuvník a jeho žena hleděli soustrastně na chlapečka, kterýž spal, a vyjádřili se, aniž by se byli dlouho rozmýšleli, že jsou ochotni toho dítěte se ujmouti. Huebner odevzdal spícího chlapečka té dobré ženě, a ona jej políbila na čelo a pravila: „Počkej, drahoušku, já se již o to postarám, aby ti nic nescházelo. Upravím ti teplou postélku a dám ti něco, abys se nasytil." Také Huebner nalezl u těch lidí dobrý a bezpečný ti tulek, ačkoli jim řekl, že jej vyhlásili za člověka dáblem posedlého a že by jej byli již dávno upálili anebo jiným spůsobem usmrtili, kdyby tomu byl arcikníže Arnošt neza@ bránil a nedal ho zavěsti do vězení, v němž měl Huebner dle jeho rozkazu až do smrti zůstati. „Já jsem jim z toho vězení uprchl," mluvil Huebner dále, „a proto se musím míti na pozoru, aby mne jejich po-
[ GS_aligned]  521 pasila se smrtí. Seděla u skály a měla na klíně toto děťátko Mně krvácelo srdce žalem, když jsem ji spatřil a když jsem slyšel její slova. Byla to mladá ženská z vysokého rodu a byla matkou toho dítěte. Já jsem jí přislíbil, když umírala, že dám to dítě dobrým lidem v opatrování, a doufám, že mou prosbu vyslyšíte a že se nad tím opuštěným sirotečkem u- strnete. Je to chlapeček a je pokřtěn na jméno Karel. On nepochází z manželského lože, ale jeho otec jest velmi vzne- šený pán a někdy snad bude mít z toho velkou radosť, až se o svém dítěti doví, a jeho pěstounům se za to skvěle odmění. Ale to všecko záleží ještě na pánu Bohu a jeho svaté vůli. Vy jste v takových poměrech, že můžete to ubo- žátko na živu zachovati a že mu můžete dáti dobré ošetření. Ať již nastanou jakékoli poměry, Bůh vám za to bude hoj- nou odplatou, co pro toho opuštěného sirotečka učiníte. Prosím vás tedy, vezměte si to dítě na starost aspoň na ně- jaký čas, aby nezahynulo hladem!“ Obuvník a jeho žena hleděli soustrastně na chlapečka, kterýž spal, a vyjádřili se, aniž by se byli dlouho rozmýšleli, že jsou ochotni toho dítěte se ujmouti. Huebner odevzdal spícího chlapečka té dobré ženě, a ona jej políbila na čelo a pravila: „Počkej, drahoušku, já se již o to postarám, aby ti nic nescházelo. Upravím ti teplou postélku a dám ti něco, abys se nasytil.“ Také Huebner nalezl u těch lidí dobrý a bezpečný ú- tulek, ačkoli jim řekl, že jej vyhlásili za člověka ďáblem posedlého a že by jej byli již dávno upálili anebo jiným spůsobem usmrtili, kdyby tomu byl arcikníže Arnošt neza- bránil a nedal ho zavesti do vězení, v němž měl Huebner dle jeho rozkazu až do smrti zůstati. „Já jsem jim z toho vězení uprchl,“ mluvil Huebner dále, „a proto se musím míti na pozoru, aby mne jejich po-
