[OCR_toInput] 415 „Zdá se, že ti protestantští buřičové přece vašeho na pomenutí uposlechli, neboř se posud tiše chovají a na ra dnici se usnesli, že nebudou prozatím k žádným násilným prostředkům sahati. Jen setrvejte ve svém posavadním smý šlení, a já dám vašim odpůrcům na srozuměnou, že jedná každý proti mně, kdo vám chce škoditi. “ Arcikníže podal Huebncrovi vlídně ruku, načež zase poklekl na klekátko a konal svou pobožnost dále. Huebner vyšel s plukovníkem Pleinacherem, jenž byl svědkem té rozmluvy, zase z kostela. „Já se obávám, že bude mít arcikníže Arnošt velmi těžké postavení," pravil Huebner ku svému průvodci, když spolu kráčeli přes hřbitov. „On nebude snad ani z to ně jaké vydatné ochrany mi poskytnouti. Moji nepřátelé proti mně zjevné nevystupují, oni jsou zbabělci a zůstávají jako krtkové ve svých děrách a podrývají mi pod nohama půdu." „Jen budte dobré mysli," odpověděl Pleinacher, „a vzpomeňte si na svou statečnou manželku, která bez cizí pomoci proti křivému nařknutí toho bídného padoucha Marca sama se uhájiti dovedla. A rovněž jako on budou také vaši nepřátelé potřeni, pakli vás nenechají na pokoji. Nyní se však musím s vámi rozloučiti, neboř mne volá moje povinnost jinam," doložil Pleinacher, načež vsedli zase oba * na koně a rozloučivše se srdečně, jeli každý svou céstou. Huebnerova manželka umírala doma strachem a úzkostí a dívala se každou chvíli z okna, zdali snad již nepřichází nějaký posel a nepřináší jí zprávu o jejím manželovi. Ona se strachovala nejhorších věcí, a tím větší byla její radost, když konečně Huebner sám přicházel a již z da leka rukou ji pozdravoval. Za chvíli se objali oba manželé v náručí, a Huebner pravil:
[OCR_aligned] @415 „Zdá se, že ti protestantští buřičové přece vašeho na@ pomenutí uposlechli, neboř se posud tiše chovají a na ra@ dnici se usnesli, že nebudou prozatím k žádným násilným prostředkům sahati. Jen setrvejte ve svém posavadním smý@ šlení, a já dám vašim odpůrcům na srozuměnou, že jedná každý proti mně, kdo vám chce škoditi. “ Arcikníže podal Huebncrovi vlídně ruku, načež zase poklekl na klekátko a konal svou pobožnost dále. Huebner vyšel s plukovníkem Pleinacherem, jenž byl svědkem té rozmluvy, zase z kostela. „Já se obávám, že bude mít arcikníže Arnošt velmi těžké postavení," pravil Huebner ku svému průvodci, když spolu kráčeli přes hřbitov. „On nebude snad ani z to ně@ jaké vydatné ochrany mi poskytnouti. Moji nepřátelé proti mně zjevné nevystupují, oni jsou zbabělci a zůstávají jako krtkové ve svých děrách a podrývají mi pod nohama půdu." „Jen budte dobré mysli," odpověděl Pleinacher, „a vzpomeňte si na svou statečnou manželku, která bez cizí pomoci proti křivému nařknutí toho bídného padoucha Marca sama se uhájiti dovedla. A rovněž jako on budou také vaši nepřátelé potřeni, pakli vás nenechají na pokoji. Nyní se však musím s vámi rozloučiti, neboř mne volá moje povinnost jinam," doložil Pleinacher, načež vsedli zase oba * na koně a rozloučivše se srdečně, jeli každý svou céstou. Huebnerova manželka umírala doma strachem a úzkostí a dívala se každou chvíli z okna, zdali snad již nepřichází nějaký posel a nepřináší jí zprávu o jejím manželovi. Ona se strachovala nejhorších věcí, a tím větší byla její radost, když konečně @Huebner sám přicházel a již z da@ leka rukou ji pozdravoval. Za chvíli se objali oba manželé v náručí, a Huebner pravil:
[ GS_aligned]  415 „Zdá se, že ti protestantští buřičové přece vašeho na- pomenutí uposlechli, neboť se posud tiše chovají a na ra- dnici se usnesli, že nebudou prozatím k žádným násilným prostředkům sahati. Jen setrvejte ve svém posavadním smý- šlení, a já dám vašim odpůrcům na srozuměnou, že jedná každý proti mně, kdo vám chce škoditi.@" Arcikníže podal Huebnerovi vlídně ruku, načež zase poklekl na klekátko a konal svou pobožnost dále. Huebner vyšel s plukovníkem Pleinacherem, jenž byl svědkem té rozmluvy, zase z kostela. „Já se obávám, že bude mít arcikníže Arnošt velmi těžké postavení," pravil Huebner ku svému průvodci, když spolu kráčeli přes hřbitov. „On nebude snad ani z to ně- jaké vydatné ochrany mi poskytnouti. Moji nepřátelé proti mně zjevně nevystupují, oni jsou zbabělci a zůstávají jako krtkové ve svých děrách a podrývají mi pod nohama půdu." „Jen buďte dobré mysli," odpověděl Pleinacher, „a vzpomeňte si na svou statečnou manželku, která bez cizí pomoci proti křivému nařknutí toho bídného padoucha Marca sama se uhájiti dovedla. A rovněž jako on budou také vaši nepřátelé potřeni, pakli vás nenechají na pokoji. Nyní se však musím s vámi rozloučiti, neboť mne volá moje povinnost jinam," doložil Pleinacher, načež vsedli zase oba@@ na koně a rozloučivše se srdečně, jeli každý svou cestou. Huebnerova manželka umírala doma strachem a úzkostí a dívala se každou chvíli z okna, zdali snad již nepřichází nějaký posel a nepřináší jí zprávu o jejím manželovi. Ona se strachovala nejhorších věcí, a tím větší byla její radost, když konečně .Huebner sám přicházel a již z da- leka rukou ji pozdravoval. Za chvíli se objali oba manželé v náručí, a Huebner pravil:
