[OCR_toInput] 681 vinice, kterouž byl Huebner před lety znova vysázeti dal, vešel tam jeho komorník a oznamoval mu pokorně, že je venku nějaký žebrák a že by rád s veledůstojným panem prelátem mluvil, an prý mu chce něco důležitého oznámiti. „Dej mu halíř a řekni mu, at jde s pánem Bohem: já mu o to nestojím, co mi chce oznámit, 0 odpověděl prelát. Komorník odešel a za chvilku se zase vrátil a pravil, že se nechce ten žebrák hnout a že vzkazuje milostpánovi, že je on bývalý Klostemeuburgský prelát Petr Huebner. „On přichází ke mněl“ zvolal prelát překvapen. „To mne vskutku překvapuje! Řekněte mu, že mu chci toho zahanbení ušetřiti, a dejte mu zlatý l" „Já na něm pozoruju, že je nemocný a vysílený,” mluvil komorník dále a doložil ostýchavě: „Dnes je velmi studená noc a venku leží mnoho sněhu. Snad bychom mu mohli přece nějaké teplé místečko zde vykázati — již z ohledu na jeho bývalou důstojnost" „Žádal za to?" tázal se prelát. „On sice za to nežádal, ale vypadá velmi špatně." „Jen hleďte, at jej dostanete pryč. Já bych měl s tím bývalým spolubratrem opravdovou soustrast, ačkoli tak hlu boko klesl, a dal bych mu jíst a také nějaký oblek, kdyby nebyl v klatbě. — Řekněte mu to!" „Ne, řekněte mu, at sem jde!" jala se nyní prelátova „sestřenice" slova, mladá to a nápadně vyfintěná ženština. „Já chci toho člověka vidět, který učil bludnému náboženství a kterýž se dopustil tolikerých zločinů. Pak jej můžete zase poslat pryč." „Ale co se budeme s takovými lidmi zabývat!" zvolal prelát mrzutě. „Jen jej sem zavolejte, já tomu chci!" velela „sestřenice. „Nu, když o to moje milá sestřenička tak stojí, at sem tedy jde," pravil prelát. áa
[OCR_aligned] @681 vinice, kterouž byl Huebner před lety znova vysázeti dal, vešel tam jeho komorník a oznamoval mu pokorně, že je venku nějaký žebrák a že by rád s veledůstojným panem prelátem mluvil, an prý mu chce něco důležitého oznámiti. „Dej mu halíř a řekni mu, at jde s pánem Bohem: já mu o to nestojím, co mi chce oznámit, 0 odpověděl prelát. Komorník odešel a za chvilku se zase vrátil a pravil, že se nechce ten žebrák hnout a že vzkazuje milostpánovi, že je on bývalý Kloste@meuburgský prelát Petr Huebner. „On přichází ke mněl“ zvolal prelát překvapen. „To mne vskutku překvapuje! Řekněte mu, že mu chci toho zahanbení ušetřiti, a dejte mu zlatý l" „Já na něm pozoruju, že je nemocný a vysílený,” mluvil komorník dále a doložil ostýchavě: „Dnes je velmi studená noc a venku leží mnoho sněhu. Snad bychom mu mohli přece nějaké teplé místečko zde vykázati — již z ohledu na jeho bývalou důstojnost@" „Žádal za to?" tázal se prelát. „On sice za to nežádal, ale vypadá velmi špatně." „Jen hleďte, at jej dostanete pryč. Já bych měl s tím bývalým spolubratrem opravdovou soustrast, ačkoli tak hlu@ boko klesl, a dal bych mu jíst a také nějaký oblek, kdyby nebyl v klatbě. — Řekněte mu to!" „Ne, řekněte mu, at sem jde!" jala se nyní prelátova „sestřenice" slova, mladá to a nápadně vyfintěná ženština. „Já chci toho člověka vidět, který učil bludnému náboženství a kterýž se dopustil tolikerých zločinů. Pak jej můžete zase poslat pryč." „Ale co se budeme s takovými lidmi zabývat!" zvolal prelát mrzutě. „Jen jej sem zavolejte, já tomu chci!" velela „sestřenice.@ „Nu, když o to moje milá sestřenička tak stojí, at sem tedy jde," pravil prelát. áa
[ GS_aligned]  681 vinice, kterouž byl Huebner před lety znova vysázeti dal, vešel tam jeho komorník a oznamoval mu pokorně, že je venku nějaký žebrák a že by rád s veledůstojným panem prelátem mluvil, an prý mu chce něco důležitého oznámiti. „Dej mu halíř a řekni mu, ať jde s pánem Bohem: já mu o to nestojím, co mi chce oznámit,@" odpověděl prelát. Komorník odešel a za chvilku se zase vrátil a pravil, že se nechce ten žebrák hnout a že vzkazuje milostpánovi, že je on bývalý Klosterneuburgský prelát Petr Huebner. „On přichází ke mně!" zvolal prelát překvapen. „To mne vskutku překvapuje! Řekněte mu, že mu chci toho zahanbení ušetřiti, a dejte mu zlatý@!" „Já na něm pozoruju, že je nemocný a vysílený," mluvil komorník dále a doložil ostýchavě: „Dnes je velmi studená noc a venku leží mnoho sněhu. Snad bychom mu mohli přece nějaké teplé místečko zde vykázati   již z ohledu na jeho bývalou důstojnost." „Žádal za to?" tázal se prelát. „On sice za to nežádal, ale vypadá velmi špatně." „Jen hleďte, ať jej dostanete pryč. Já bych měl s tím bývalým spolubratrem opravdovou soustrasť, ačkoli tak hlu- boko klesl, a dal bych mu jíst a také nějaký oblek, kdyby nebyl v klatbě.   Řekněte mu to!" „Ne, řekněte mu, ať sem jde!" jala se nyní prelátova „sestřenice" slova, mladá to a nápadně vyfintěná ženština. „Já chci toho člověka vidět, který učil bludnému náboženství a kterýž se dopustil tolikerých zločinů. Pak jej můžete zase poslat pryč." „Ale co se budeme s takovými lidmi zabývat!" zvolal prelát mrzutě. „Jen jej sem zavolejte, já tomu chci!" velela „sestřenice." „Nu, když o to moje milá sestřenička tak stojí, ať sem tedy jde," pravil prelát.@@@
