[OCR_toInput] s , .v- ‘ stély. Oheň vSak, který r. 1541 dne 2,<.Čcť- vnt) na Malé strank vyšel ( neyhrozněgšýitt a heyžkodněgšjm byl , co Prohn stogj. Ne gen, že půl Malé stran v, i celé Hradčany a královský hrad so všemi kostely pohltil a zničil > ale gest i co želeti metropotitánského kostela s geho krásnými věžemi • obzvláště pak starých zemských desk, plamenem z úplna z trávených. —* Roka 1653 shořelo v dolegšým Novém městě 154 domu; r. 1689 vyšel na Starém městě od Francanzkých paličů kladený oheň, který 796 domů, t* f g. 266 na Starém, 386 v Ztuovském a 150 v ^Fovém městě,- pak 7 kostelů,,2 kaple a 11 židovských modli tebnic v^m a popel krátil, — R, #908 dne 3. května shořelo v Starém a Novém městě opět 52 - domu a 1 kostel. Posléze r. 1757 shořelo při poslednjm Pruském obležený přes 300 domů na Novém městě; kostel Metropo- litáoský 30krato hořeti začal , a celé ulice stalý se rumištěm!. Povodně WtTAvr též mnoho natropily škody. Pamětný povodně udaly se: r. 1118 voda 6 loket přes tehdegšý dřevěný most vy stoupla; r.1180 hrozila voda novém kamennému mostu od krále WLadislava a geho chotě jv- onrr na 24 eblaacýeh vystavSnému, strhnutýip;
[OCR_aligned] s , .v- ‘ stély. Oheň vSak, který r. 1541 dne 2,<.Čcť- vnt) na Malé strank vyšel ( neyhrozněgšýitt a heyžkodněgšjm byl , co Prohn stogj. Ne gen, že půl Malé stran v, i celé Hradčany a královský hrad so všemi kostely pohltil a zničil > ale gest i co želeti metropotitánského kostela s geho krásnými věžemi • obzvláště pak starých zemských desk, plamenem z úplna z trávených. —* Roka 1653 shořelo v dolegšým Novém městě 154 domu; r. 1689 vyšel na Starém městě od Francanzkých paličů kladený oheň, který 796 domů, t* f g. 266 na Starém, 386 v Ztuovském a 150 v ^Fovém městě,- pak 7 kostelů,,2 kaple a 11 židovských modli@ tebnic@@ v^m a popel @krátil, — R, #908 dne 3. května shořelo v Starém a Novém městě opět 52 - domu a 1 kostel. Posléze r. 1757 shořelo při poslednjm Pruském obležený přes 300 domů na Novém městě; kostel Metropo- litáoský 30krato hořeti začal , a celé ulice stalý se rumištěm!. Povodně WtTAvr též mnoho natropily škody. Pamětný povodně udaly se: r. 1118 voda 6 loket přes tehdegšý dřevěný most vy@ stoupla; r.@1180 hrozila voda novém kamennému mostu od krále WLadislava a geho chotě jv- onrr na 24 eblaacýeh vystavSnému, strhnutýip;
[ GS_aligned] @@@@@@@ 8 stely. Oheň wšak, který r. 1541 dne 2@. čer- wn@a na MALÉ STRANĚ wyšel@, neyhrozněgš@@jm a neyškodněgšjm byl@, co Praha stogj. Ne gen, že půl MALÉ @STRANY, i celé HRADČANY a králowský hrad se wšemi kostely pohltil a zničil@, ale gest i co želeti metropolitánského kostela s geho krásnými wěžemi@, obzwláště pak starých zemských desk, plamenem z úplná z@tráwených. @  Roku 1653 shořelo w dolegšjm NOWÉM městě 154 domů; r. 1689 wyšel na STARÉM městč od Francauzkých paličů kladený oheň, který 796 domů, t@@. g. 266 na STARÉM, 380 w ŽIDOWSKÉM a 150 w @NOWÉM městě,@ pak 7 kostelů, 2 kaple a 11 židowských modli- tebnic w rum a popel obrátil.   R. 1708 dne 3. kwětna shořelo w STARÉM a NOWÉM městě opět 52@@ domů a 1 kostel. Posléze r. 1757 shořelo při poslednjm PRUSKÉM obleženj přes 300 domů na NOWÉM městě; kostel Metropo- litánský 30kráte hořeti začal@, a celé ulice staly se rumištěmi. Powodně WLTAWY též mnoho natropily škody. Pamětnj powodně udály se: r. 1118 woda 6 loket přes tehdegšj dřewěný most wy- staupla; r. 1180 hrozila woda nowém kamennému mostu od krále WLADISLAWA a geho chotě JU- DITY na 24 oblaucjch wystawenému, strhnut@jm;
