[OCR_toInput] Nebylaby naše mocnost vzbuzena. To nám přjzeú u vládykú vyzjská. S námi sallat ncsmj ginj po žezlu. Protislav. Zancch kaulit osud; budeli sám clitjt Povýšit nás, tenkrát vláda přigmc se ; Otce, ginák do toho se ncpustjm! Kochan. Nahljžel gsem vždycky, že se nehodjj K žádné výfi, byl gsi genom w záloze, Nelze na tebe se v ničem spolehnout; Byl gsi matky, gegj citný miláček, Bratr tvúg gest giny vládce rozený, Smělý, odvážlivý, plný hrdosti, Bez citu; a držj všecko za kořist; Bez tebe směr gistě oba vy vedera! Ted! se snažj po knjžecj manželce. Miluge ho, tak gak pravj, nevině, Dost gest na tom: Gen ty kněžno s ddsemhrey, Dřjwe než se nadáš, on tě polapj ! Scéna 4. Předešli, Lctobojí a Posti. Lutobor. Dobrau i zlau zprávu tobě neseme í
[OCR_aligned] @@@@Nebylaby naše mocnost vzbuzena. To nám přjzeú u vládykú vyzjská. S námi sallat ncsmj ginj po žezlu. Protislav. Zancch kaulit osud; budeli sám clitjt Povýšit nás, tenkrát vláda přigmc se ; Otce, ginák do toho se ncpustjm! Kochan. Nahljžel gsem vždycky, že se nehodjj K žádné výfi, byl gsi genom w záloze, Nelze na tebe se v ničem spolehnout; Byl gsi matky, gegj citný miláček, Bratr tvúg gest giny vládce rozený, Smělý, odvážlivý, plný hrdosti, Bez citu; a držj všecko za kořist; Bez tebe směr gistě oba vy vedera! Ted! se snažj po knjžecj manželce. Miluge ho, tak gak pravj, nevině, Dost gest na tom: Gen ty kněžno s ddsem@hrey, Dřjwe než se nadáš, on tě polapj ! Scéna 4. Předešli, Lctobojí a Posti. Lutobor. Dobrau i zlau zprávu tobě neseme í
[ GS_aligned]  56 Nebylaby naše mocnost wzbuzena. To nám přjzeň u wládyků wyzjská. S námi sa@hat nesmj ginj po žezlu. Protislaw. Zanech kaulit osud; budeli sám c@htjt Powýšit nás, tenkrát wláda přigme se@; Otče, ginák do toho se nepustjm! Kochan. Nahljžel gsem wždycky, že se nehodjš K žádné wýši, byl gsi genom w záloze, Nelze na tebe se w ničem spolehnaut; Byl gsi matky, gegj citný miláček, Bratr twůg gest giný wládce rozený, Smělý, odwážliwý, plný hrdosti, Bez citu; a držj wšecko za kořist; Bez tebe směr gistě oba wy@wede@m! Te@ď se snažj po knjžecj manželce. Miluge ho, tak gak prawj, newině, Dost gest na tom: Gen ty kněžno s ďásem hrey, Dřjwe než se nadáš, on tě polapj@! Scéna 4. Předešlj, Lutobo@r a Pos@el Lutobor. Dobrau i zlau zpráwu tobě neseme@!
