[OCR_toInput] 68 klů, kdežto potrawa ku zplozenj kosti slonowé wjce gest náchylná; tak to nepochybně i u sobů a gelenů z ohledu parohů bude; wezměme ale slony dwa neyrozdjlněgšj a hledeyme, zdali wnich neymenšj rozdjl co do počtu kostj nebo giných sklaubenj, gegich zubů a t. d. se nacházj. Ostatně gest obydljbeyložrawých rodůw obmezeněg- šj nežli masožrawých, poněwadž mimo teplotu také způ sob potrawy ge uwazuge na gisté mjsto. Přjroda také proměuowánj rodů azwrhowánj gegich zbydlenjm snad pochodjcjmu i tjm meze wyznačila , že rozdjlným rodům wštjpila proti sobě oškliwost. Potřeba lsti a podwodu člowěka k uskutečněn) takowého nepřiro zeného pomícháni rodů sobě ostatně neypodobněgšjch; a gestli plod takowého smjšenj gest aurodný, cožkney- wzácněgšjm wýmjnkám nálež}, bude aurodnost ta sotwa na několik kolen se wztahowati, anby bez přičiněn) lid ského sotwa byla mjsto měla.. W našich lesjch také ne- widjme nižádných mezků, kteřjby pochodili snad pomj- chánjm zagjce s králjkem, gelena s daňkem, kuny lesnj se skalnj. Panstwo ale člowěka tento pořádek zginačuge; nmjl wšecky odrůdy uskutečniti, kterých ráz každého rodu gest schopen , a wychowáwá potomky, kleréby rodowé sami sobě zůstaweni nikdý nebyli zplodili. Roztažitost odrozenj také w srownánj gest s mocno st) přjčiny gegj, totiž zkrocenosti. Stupeň tento nenj patrný u rodů napolo zdomácně lých , gako kočka přjkladem gest. Měkčj chlup, žiwěgšj barwy, zrůst wětšj nebo menšj gest wšecko, co u nj se proměňuge; kostra angorské kočky od diwoké ničjm se neljšj. Zwjřata beyložrawá krotká, kteráž gsme do wšech podnebj přesadili, na wšecko žiwobytj uwykla, kterým práci a potrawu rozličně odxněřngeme, zrozug) se^Bd-
[OCR_aligned] @68 klů, kdežto potrawa ku zplozenj kosti slonowé wjce gest náchylná; tak to nepochybně i u sobů a gelenů z ohledu parohů bude; wezměme ale slony dwa neyrozdjlněgšj a hledeyme, zdali w@nich neymenšj rozdjl co do počtu kostj nebo giných sklaubenj, gegich zubů a t. d. se nacházj. Ostatně gest obydljbeyložrawých rodůw obmezeněg- šj nežli masožrawých, poněwadž mimo teplotu také způ@ sob potrawy ge uwazuge na gisté mjsto. Přjroda také proměuowánj rodů a@zwrhowánj gegich zbydlenjm snad pochodjcjmu i tjm meze wyznačila , že rozdjlným rodům wštjpila proti sobě oškliwost. Potřeba lsti a podwodu člowěka k uskutečněn) takowého nepřiro@ zeného pomícháni rodů sobě ostatně neypodobněgšjch; a gestli plod takowého smjšenj gest aurodný, což@k@ney- wzácněgšjm wýmjnkám nálež}, bude aurodnost ta sotwa na několik kolen se wztahowati, anby bez přičiněn) lid@ ského sotwa byla mjsto měla.. W našich lesjch také ne- widjme nižádných mezků, kteřjby pochodili snad pomj- chánjm zagjce s králjkem, gelena s daňkem, kuny lesnj se skalnj. Panstwo ale člowěka tento pořádek zginačuge; nmjl wšecky odrůdy uskutečniti, kterých ráz každého rodu gest schopen , a wychowáwá potomky, kleréby rodowé sami sobě zůstaweni nikdý nebyli zplodili. Roztažitost odrozenj také w srownánj gest s mocno@ st) přjčiny gegj, totiž zkrocenosti. Stupeň tento nenj patrný u rodů napolo zdomácně@ lých , gako kočka přjkladem gest. Měkčj chlup, žiwěgšj barwy, zrůst wětšj nebo menšj gest wšecko, co u nj se proměňuge; kostra angorské kočky od diwoké ničjm se neljšj. Zwjřata beyložrawá krotká, kteráž gsme do wšech podnebj přesadili, na wšecko žiwobytj uwykla, kterým práci a potrawu rozličně odxněřngeme, zrozug) se^Bd-
[ GS_aligned]  68 klů, kdežto potrawa ku zplozenj kosti slonowé wjce gest náchylna; tak to nepochybně i u sobů a gelenů z ohledu parohů bude; wezměme ale slony dwa neyrozdjlněgšj a hledeyme, zdali w nich neymenšj rozdjl co do počtu kostj nebo giných sklaubenj, gegich zubů a t. d. se nacházj. Ostatně gest obydljbeyložrawých rodůw obmezeněg- šj nežli masožrawých, poněwadž mimo teplotu také způ- sob potrawy ge uwazuge na gisté mjsto. Přjroda také proměňowánj rodů a zwrhowánj gegich zbydlenjm snad pochodjcjmu i tjm meze wyznačila@, že rozdjlným rodům wštjpila proti sobě oškliwost. Potřeba lsti a podwodu člowěka k uskutečněnj takowého nepřiro- zeného pomjchánj rodů sobě ostatně neypodobněgšjch; a gestli plod takowého smjšenj gest aurodný, což k ney- wzácněgšjm wýmjnkám náležj, bude aurodnost ta sotwa na několik kolen se wztahowati, anby bez přičiněnj lid- ského sotwa byla mjsto měla@. W našich lesjch také ne- widjme nižádných mezků, kteřjby pochodili snad pomj- chánjm zagjce s králjkem, gelena s daňkem, kuny lesnj se skalnj. Panstwo ale člowěka tento pořádek zginačuge; umjť wšecky odrůdy uskutečniti, kterých ráz každého rodu gest schopen@, a wychowáwá potomky, kteréby rodowé sami sobě zůstaweni nikdý nebyli zplodili. Roztažitost odrozenj také w srownánj gest s mocno- stj přjčiny gegj, totiž zkrocenosti. Stupeň tento nenj patrný u rodů napolo zdomácně- lých@, gako kočka přjkladem gest. Měkčj chlup, žiwěgšj barwy, zrůst wětšj nebo menšj gest wšecko, co u nj se proměňuge; kostra angorské kočky od diwoké ničjm se neljšj. Zwjřata beyložrawá krotká, kteráž gsme do wšech podnebj přesadili, na wšecko žiwobytj uwykla, kterým práci a potrawu rozličně od@měřugeme, zrozugj se@ d-
