[OCR_toInput] Pravidla vyučováni ve Školách obecných. 25 1. Ye školách měšťanských o třech třídách buď- tež dítky veskrz dle pohlaví odděleny, v měšťanských školách o osmi třídách odděleny buďte ve trojí třídě vyšší. 2. Na školách měšťanských zřízeni buďte, poknd možné, zvláštní učitelové náboženství. 3. Konferenci učitelské přísluší voliti z povole ných knih vyučovacích a čítánek ty, kterých se má uživati; také může konference učitelská školnímu úřadu zemskému navrhovati, aby se zavedly nové knihy vyučovací a nové čítánky. 4. Odpovědný správce školy měšťanské nazývá se „ředitel". II. 0 navštěvování školy. §. 20. Rodičové nebo jich zástupcové nemohou svých dítek nebo opatrovanců néchati bez vyučování na ško lách obecných předepsaného. §. 21. Povinnost choditi do školy počíná se od doko naného šestého roku a trvá až do dokonaného čtrná ctého roku. Žáci mohou vystoupiti ze školy teprv tehda, když umějí věci nejpotřebnější, na školách obecných přede psané, totiž čisti, psáti a počitati. Sr. § 14. min. nařízení ze dne 20. srpna 1870 č. 105. říš. z., jímžto se vydává řád školní a vyučovací. Na konci školního roku může okresní dozorstvo školní povoliti, aby žáci, kteří sice 14. roku věku svého ještě nedokonali, však v nejblíže příštím půl
[OCR_aligned] @Pravidla vyučováni ve Školách obecných. 25 1. Ye školách měšťanských o třech třídách buď- tež dítky veskrz dle pohlaví odděleny, v měšťanských školách o osmi třídách odděleny buďte ve trojí třídě vyšší. 2. Na školách měšťanských zřízeni buďte, poknd možné, zvláštní učitelové náboženství. 3. Konferenci učitelské přísluší voliti z povole@ ných knih vyučovacích a čítánek ty, kterých se má uživati; také může konference učitelská školnímu úřadu zemskému navrhovati, aby se zavedly nové knihy vyučovací a nové čítánky. 4. Odpovědný správce školy měšťanské nazývá se „ředitel". II. 0 navštěvování školy. §. 20. Rodičové nebo jich zástupcové nemohou svých dítek nebo opatrovanců néchati bez vyučování na ško@ lách obecných předepsaného. §. 21. Povinnost choditi do školy počíná se od doko@ naného šestého roku a trvá až do dokonaného čtrná@ ctého roku. Žáci mohou vystoupiti ze školy teprv tehda, když umějí věci nejpotřebnější, na školách obecných přede@ psané, totiž čisti, psáti a počitati. Sr. § 14. min. nařízení ze dne 20. srpna 1870 č. 105. říš. z., jímžto se vydává řád školní a vyučovací. Na konci školního roku může okresní dozorstvo školní povoliti, aby žáci, kteří sice 14. roku věku svého ještě nedokonali, však v nejblíže příštím půl
[ GS_aligned]  Pravidla vyučování ve školách obecných. 25 1. Ve školách měšťanských o třech třídách buď- tež dítky veskrz dle pohlaví odděleny, v měšťanských školách o osmi třídách odděleny buďte ve trojí třídě vyšší. 2. Na školách měšťanských zřízeni buďte, pokud možné, zvláštní učitelové náboženství. 3. Konferenci učitelské přísluší voliti z povole- ných knih vyučovacích a čítanek ty, kterých se má užívati; také může konference učitelská školnímu úřadu zemskému navrhovati, aby se zavedly nové knihy vyučovací a nové čítanky. 4. Odpovědný správce školy měšťanské nazývá se „ředitel". II. O navštěvování školy. §. 20. Rodičové nebo jich zástupcové nemohou svých dítek nebo opatrovanců nechati bez vyučování na ško- lách obecných předepsaného. §. 21. Povinnost choditi do školy počíná se od doko- naného šestého roku a trvá až do dokonaného čtrná- ctého roku. Žáci mohou vystoupiti ze školy teprv tehda, když umějí věci nejpotřebnější, na školách obecných přede- psané, totiž čísti, psáti a počítati. Sr. § 14. min. nařízení ze dne 20. srpna 1870 č. 105. říš. z., jímžto se vydává řád školní a vyučovací. Na konci školního roku může okresní dozorstvo školní povoliti, aby žáci, kteří sice 14. roku věku svého ještě nedokonali, však v nejblíže příštím půl
