[OCR_toInput] 207 ženského pokroku. Za jeho panováni popi učitelek, úřednic poštovních a telegrafních iř&no institucím literních i, aby vstoupily v život; vláda jeho je zachovala přes závistivé sočení soupeřů. Také i k uměleckému průmyslu jal se král náš otvírati ženám cestu; pro nás čéšky nejlépe tomu nasvědčuje zřízení ženských odborů při o. k. umělecko-průmyslovó škole v Praze. Ale král náš i snaze žen po studiích vědeckých dal sankci, uděliv před rokem první lékařce v říši Rakouské právo k neskrácenému působení lékař skému. Od tohoto krále může se nadíti každá osvícená, šlechetná snaha žen českých nejvyšší podpory, a tento pocit nadějný a vděčný mísil se v srdcích našich ku všeobecnému nadšení, jimž král a císař František Josef I. byl vítán v zlaté naši Praze a v zlaté její výstavě. První rakouský sjezd ženský. (Dokončení.) vídeňské samy již se pokoušely naší methodou, t. j. vlastním provedením, aspoň v oboru školního vzdělání dívek. Vídeňský Frauenerwerbverein je starší než náš Ženský Výrobní Spolek Český, vydržuje pak nejen obchodní a průmy slovou školu pro dívky, ale i vyšší dívčí školu (hčhere Tochterschule), neboť ani pro Němkyně vídeňské se o podobné ústavy do dneška nepostaral stát neb -obec, tak že by Vídeňky bez vlastního přičinění byly v tom ještě hůře než Pražanky: neměly by ani vyšší dívčí školy. Chtělyť pak Vídeňky též naší methodou dosíci dívčího gymnasia; dříve než my v Praze zalo žily si ve Vídni spolek ku zřízení gymnasia dívčího a vydávaly proklamace, ale nedospěly dále než k těm proklamacim; my jsme si beze hluku pořídily dívčí gymnasium obratem ruky, — Vídeňky dnes již se vzdaly naděje, že by toho samy vůbec dovedly, a žá dají dívčích gymnasii pouze od vlády. Jsout arci též jini činitelé, hbitější k činu než vláda. Co by se asi stalo, kdybychom my v Čechách po několik roků žá daly a opět žádaly, aby nám vláda zřídila dívčí gymnasium, dokazujíce jeho nutnost, objasňujíce jeho časovost a nevyhnutelně dobrý zdar, nepřiložioe však samy rukou k dílu? čím přesvěd čivěji bychom potřebu ústavu takového zjistily, tím pravdě po dobněji by za několik roků vzniklo snad dívčí gymnasium nikoli státní, ale spíš klášterní, podobnou logikou věci, jakou vznikl nyní nový český ústav ku vzdělání učitelek při klášteře Voršilek v Kutné Hoře. či by snad z konservativni půdy klášterní nemohla vzrůsti věc tak nová jako dívčí gymnasium? Však bylo vzdělání učitelek svým časem věcí právě tak novou, osočovanou, a přece byl sou kromý ústav u sv. Anny prvním českým ústavem ku vzdělátií učitelek; po něm teprve založila vláda ústav svůj v Praze. Řehol- nice nejsou liknavý; my však také ne. V každém oboru ženského vzdělání předcházela initiativa soukromá váhavou činnosť vlády, *
[OCR_aligned] @207 ženského pokroku. Za jeho panováni pop@@@@@@@@@@@@@@@@@i@@@@@@@ učitelek, úřednic poštovních a telegrafních iř&no institucím literních i, aby vstoupily v život; vláda jeho je zachovala přes závistivé sočení soupeřů. Také i k uměleckému průmyslu jal se král náš otvírati ženám cestu; pro nás čéšky nejlépe tomu nasvědčuje zřízení ženských odborů při o. k. umělecko-průmyslovó škole v Praze. Ale král náš i snaze žen po studiích vědeckých dal sankci, uděliv před rokem první lékařce v říši Rakouské právo k neskrácenému působení lékař@ skému. Od tohoto krále může se nadíti každá osvícená, šlechetná snaha žen českých nejvyšší podpory, a tento pocit nadějný a vděčný mísil se v srdcích našich ku všeobecnému nadšení, jimž král a císař František Josef I. byl vítán v zlaté naši Praze a v zlaté její výstavě. První rakouský sjezd ženský. (Dokončení.)@@@@@@@@@@@@@@ vídeňské samy již se pokoušely naší methodou, t. j. vlastním provedením, aspoň v oboru školního vzdělání dívek. Vídeňský Frauenerwerbverein je starší než náš Ženský Výrobní Spolek Český, vydržuje pak nejen obchodní a průmy@ slovou školu pro dívky, ale i vyšší dívčí školu (hčhere Tochterschule), neboť ani pro Němkyně vídeňské se o podobné ústavy do dneška nepostaral stát neb -obec, tak že by Vídeňky bez vlastního přičinění byly v tom ještě hůře než Pražanky: neměly by ani vyšší dívčí školy. Chtělyť pak Vídeňky též naší methodou dosíci dívčího gymnasia; dříve než my v Praze zalo@ žily si ve Vídni spolek ku zřízení gymnasia dívčího a vydávaly proklamace, ale nedospěly dále než k těm proklamacim; my jsme si beze hluku pořídily dívčí gymnasium obratem ruky, — Vídeňky dnes již se vzdaly naděje, že by toho samy vůbec dovedly, a žá@ dají dívčích gymnasii pouze od vlády. Jsout arci též jini činitelé, hbitější k činu než vláda. Co by se asi stalo, kdybychom my v Čechách po několik roků žá@ daly a opět žádaly, aby nám vláda zřídila dívčí gymnasium, dokazujíce jeho nutnost, objasňujíce jeho časovost a nevyhnutelně dobrý zdar, nepřiložioe však samy rukou k dílu? čím přesvěd@ čivěji bychom potřebu ústavu takového zjistily, tím pravdě po@ dobněji by za několik roků vzniklo snad dívčí gymnasium nikoli státní, ale spíš klášterní, podobnou logikou věci, jakou vznikl nyní nový český ústav ku vzdělání učitelek při klášteře Voršilek v Kutné Hoře. či by snad z konservativni půdy klášterní nemohla vzrůsti věc tak nová jako dívčí gymnasium? Však bylo vzdělání učitelek svým časem věcí právě tak novou, osočovanou, a přece byl sou@ kromý ústav u sv. Anny prvním českým ústavem ku vzdělátií učitelek; po něm teprve založila vláda ústav svůj v Praze. Řehol- nice nejsou liknavý; my však také ne. V každém oboru ženského vzdělání předcházela initiativa soukromá váhavou činnosť vlády, *
[ GS_aligned]  207 ženského pokroku. Za jeho panování popřáno institucím literních učitelek, úřednic poštovních a telegraf@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@ních@@, aby vstoupily v život; vláda jeho je zachovala přes závistivé sočení soupeřů. Také i k uměleckému průmyslu jal se král náš otvírati ženám cestu; pro nás Češky nejlépe tomu nasvědčuje zřízení ženských odborů při c. k. umělecko-průmyslové škole v Praze. Ale král náš i snaze žen po studiích vědeckých dal sankci, uděliv před rokem první lékařce v říši Rakouské právo k neskrácenému působení lékař- skému. Od tohoto krále může se nadíti každá osvícená, šlechetná snaha žen českých nejvyšší podpory, a tento pocit nadějný a vděčný mísil se v srdcích našich ku všeobecnému nadšení, jímž král a císař František Josef I. byl vítán v zlaté naší Praze a v zlaté její výstavě. První rakouský sjezd ženský. (Dokončení.) O všem i dámy vídeňské samy již se pokoušely naší methodou, t. j. vlastním provedením, aspoň v oboru školního vzdělání dívek. Vídeňský Frauenerwerbverein je starší než náš Ženský Výrobní Spolek Český, vydržuje pak nejen obchodní a průmy- slovou školu pro dívky, ale i vyšší dívčí školu (höhere Töchterschule), neboť ani pro Němkyně vídeňské se o podobné ústavy do dneška nepostaral stát neb @obec, tak že by Vídeňky bez vlastního přičinění byly v tom ještě hůře než Pražanky: neměly by ani vyšší dívčí školy. Chtělyť pak Vídeňky též naší methodou dosíci dívčího gymnasia; dříve než my v Praze zalo- žily si ve Vídni spolek ku zřízení gymnasia dívčího a vydávaly proklamace, ale nedospěly dále než k těm proklamacím; my jsme si beze hluku pořídily dívčí gymnasium obratem ruky,   Vídeňky dnes již se vzdaly naděje, že by toho samy vůbec dovedly, a žá- dají dívčích gymnasií pouze od vlády. Jsouť arci též jiní činitelé, hbitější k činu než vláda. Co by se asi stalo, kdybychom my v Čechách po několik roků žá- daly a opět žádaly, aby nám vláda zřídila dívčí gymnasium, dokazujíce jeho nutnosť, objasňujíce jeho časovosť a nevyhnutelně dobrý zdar, nepřiložíce Však samy rukou k dílu? Čím přesvěd- čivěji bychom potřebu ústavu takového zjistily, tím pravdě po- dobněji by za několik roků vzniklo snad dívčí gymnasium nikoli státní, ale spíš klášterní, podobnou logikou věcí, jakou vznikl nyní nový český ústav ku vzdělání učitelek při klášteře Voršilek v Kutné Hoře. Či by snad z konservativní půdy klášterní nemohla vzrůsti věc tak nová jako dívčí gymnasium? Však bylo vzdělání učitelek svým časem věcí právě tak novou, osočovanou, a přece byl sou- kromý ústav u sv. Anny prvním českým ústavem ku vzdělá@ní učitelek; po něm teprve založila vláda ústav svůj v Praze. Řehol- nice nejsou liknavy; my však také ne. V každém oboru ženského vzdělání předcházela initiativa soukromá váhavou činnosť vlády, *
