[OCR_toInput] & 206 Také Rudolf uznával, že by bylo nejlépe, kdyby v pří čině jeho nevěsty takový krok se učinil, a sice hlavně za tou příčinou, aby císařovna k jeho zamýšlenému sňatku svolila, která nechtěla na žádný spůsob dopustiti, aby si arcikníže Rudolf někde jinde nevěstu hledal než mezi panov nickými rodinami. Právě když o tom Rudolf se svou milenkou rozmlouval, koje se blahou nadějí, že se jí podaří přízeň císařovny sobě získati, vešel do pokoje úřední sluha a odevzdal Marii obsílací list Arcikníže Rudolf byl jeho drzým se chováním velice popuzen a pravil k němu zhurta, když byl do toho listu nahlédl: „Pakli chce městský soudce anebo jeho radové s tou slečnou mluviti, ať přijde sem. Ta dáma není podřízená jejich právomocnosti jako každá sprostá poběhlice. Vyřiď to městskému soudci a řekni mu, že mu to vzkazuju já — korunní princ Rudolf, a že jej s jeho radami zýtra v tuto hodinu zde očekávám.“ tJřadní posel se vzdálil, dělaje hluboké poklony, a oznámil to do slova svým představeným. Městský soudce Hurtendorfer vyslechl toto po selství s patrnou nelibostí. On nebyl žádný uhlazený dvořenín, nýbrž přímý a drsnatý protestant, ale proto přece se odhodlal se svými radami v ustanovenou hodinu do Hietzingu se dostaviti. „Musíme korunnímu princi tu čest prokázat, jaká mu patří, “ pravil ku svým kolegům, a druhého dne se s nimi vydal v slavnostním průvodu na cestu do Hietzingu. Arcikníže Rudolf tam již byl, když tam přišli; ale oni by ho tam byli také zastihli, kdyby tam byly přišli dříve anebo později, nebot se tam velmi rád zdržoval. Když ho tam došla nějaká důležitá zpráva, že bylo ve
[OCR_aligned] & 206 Také Rudolf uznával, že by bylo nejlépe, kdyby v pří@ čině jeho nevěsty takový krok se učinil, a sice hlavně za tou příčinou, aby císařovna k jeho zamýšlenému sňatku svolila, která nechtěla na žádný spůsob dopustiti, aby si arcikníže Rudolf někde jinde nevěstu hledal než mezi panov@ nickými rodinami. Právě když o tom Rudolf se svou milenkou rozmlouval, koje se blahou nadějí, že se jí podaří přízeň císařovny sobě získati, vešel do pokoje úřední sluha a odevzdal Marii obsílací list@ Arcikníže Rudolf byl jeho drzým se chováním velice popuzen a pravil k němu zhurta, když byl do toho listu nahlédl: „Pakli chce městský soudce anebo jeho radové s tou slečnou mluviti, ať přijde sem. Ta dáma není podřízená jejich právomocnosti jako každá sprostá poběhlice. Vyřiď to městskému soudci a řekni mu, že mu to vzkazuju já — korunní princ Rudolf, a že jej s jeho radami zýtra v tuto hodinu zde očekávám.“ tJřadní posel se vzdálil, dělaje hluboké poklony, a oznámil to do slova svým představeným. Městský soudce Hurtendorfer vyslechl toto po@ selství s patrnou nelibostí. On nebyl žádný uhlazený dvořenín, nýbrž přímý a drsnatý protestant, ale proto přece se odhodlal se svými radami v ustanovenou hodinu do Hietzingu se dostaviti. „Musíme korunnímu princi tu čest prokázat, jaká mu patří, “ pravil ku svým kolegům, a druhého dne se s nimi vydal v slavnostním průvodu na cestu do Hietzingu. Arcikníže Rudolf tam již byl, když tam přišli; ale oni by ho tam byli také zastihli, kdyby tam byly přišli dříve anebo později, nebot se tam velmi rád zdržoval. Když ho tam došla nějaká důležitá zpráva, že bylo ve
[ GS_aligned] @ 296 Také Rudolf uznával, že by bylo nejlépe, kdyby v pří- čině jeho nevěsty takový krok se učinil, a sice hlavně za tou příčinou, aby císařovna k jeho zamýšlenému sňatku svolila, která nechtěla na žádný spůsob dopustiti, aby si arcikníže Rudolf někde jinde nevěstu hledal než mezi panov- nickými rodinami. Právě když o tom Rudolf se svou milenkou rozmlouval, koje se blahou nadějí, že se jí podaří přízeň císařovny sobě získati, vešel do pokoje úřední sluha a odevzdal Marii obsílací list. Arcikníže Rudolf byl jeho drzým se chováním velice popuzen a pravil k němu zhurta, když byl do toho listu nahledl: „Pakli chce městský soudce anebo jeho radové s tou slečnou mluviti, ať přijde sem. Ta dáma není podřízená jejich právomocnosti jako každá sprostá poběhlice. Vyřiď to městskému soudci a řekni mu, že mu to vzkazuju já   korunní princ Rudolf, a že jej s jeho radami zýtra v tuto hodinu zde očekávám." @Uřadní posel se vzdálil, dělaje hluboké poklony, a oznámil to do slova svým představeným. Městský soudce Hurtendorfer vyslechl toto po- selství s patrnou nelibostí. On nebyl žádný uhlazený dvořenín, nýbrž přímý a drsnatý protestant, ale proto přece se odhodlal se svými radami v ustanovenou hodinu do Hietzingu se dostaviti. „Musíme korunnímu princi tu čest prokázat, jaká mu patří,@" pravil ku svým kolegům, a druhého dne se s nimi vydal v slavnostním průvodu na cestu do Hietzingu. Arcikníže Rudolf tam již byl, když tam přišli; ale oni by ho tam byli také zastihli, kdyby tam byly přišli dříve anebo později, neboť se tam velmi rád zdržoval. Když ho tam došla nějaká důležitá zpráva, že bylo ve
