[OCR_toInput] 164 35) Palác Jana hrabete pachty p. č. 585'’ v celetné ulici wedlé královcho dvoru, welké a hezké stavenj. 36) Palác jana jos. hraběte z milesslmo p. 6. 597 tamtéž, v dobrém slohu stavěný. Tu se nacházj šlechtická resource, do njž gen osoby vyššjho stawu za ročnj peněžitý přjspé- wek přjstup magj, a neyrozličněgšjmi hrami, novinami a dennjky zde se bavj. Úprava a okrášlenj pokogů gest vkusné a skvostné. 37) Teynský Dvó, prvnj sjdlo Če ských knjžat v Staré Praze za Teynským ko stelem. Okolo r, 836 vystavěl si knjže kke- zomysi, gemuž se ani na Wyšehradě, ani pod Svinj horau Ijbiti nechtělo, na tomto mjsté, tehdáž geště před městem ležjcjm, nové knj- žecj sjdlo, kterémuž, že bylo přjkopem a plo tem otýněno, obecný název T e y n se přivlast nil. ~Qbývali ge toho knjžete nástupcové až na Boleslava I., který sobě nyněgsj králový dvůr vystavěl. Gest onen Tcynský dvůr skutečným, mnohými domy působeným, nepra videlným dvorem s dvěma bránama. Částka bývalého hradu zdá se býti nyněgšj Teynská djvčj Škola a záduSnj a bernj úřad p. č. 640. Lid ho nazývá také vůbec starým Ungel tem, které vlastně německé gméno odtud zni-
[OCR_aligned] @164 35) Palác Jana hrabete pachty p. č. 585'’ v celetné ulici wedlé královcho dvoru, welké a hezké stavenj. 36) Palác jana jos. hraběte z milesslmo p. 6. 597 tamtéž, v dobrém slohu stavěný. Tu se nacházj šlechtická resource, do njž gen osoby vyššjho stawu za ročnj peněžitý přjspé- wek přjstup magj@, a neyrozličněg@šjmi hrami, novinami a dennjky zde se bavj. Úprava a okrášlenj pokogů gest vkusné a skvostné. 37) Teynský D@vó, prvnj sjdlo Če@ ských knjžat v Staré Praze za Teynským ko@ stelem. Okolo r, 836 vystavěl si knjže kke- zomysi, gemuž se ani na Wyšehradě, ani pod Svinj horau Ijbiti nechtělo, na tomto mjsté, tehdáž geště před městem ležjcjm, nové knj- žecj sjdlo, kterémuž, že bylo přjkopem a plo@ tem otýněno, obecný název T e y n se přivlast@ nil. ~Qbývali ge toho knjžete nástupcové až na Boleslava I., který sobě nyněgsj králový dvůr vystavěl. Gest onen Tcynský dvůr skutečným, mnohými domy působeným, nepra@ videlným dvorem s dvěma bránama. Částka bývalého hradu zdá se býti nyněgšj Teynská djvčj Škola a záduSnj a bernj úřad p. č. 640. Lid ho nazývá také vůbec starým Ungel@ tem, které vlastně německé gméno odtud zni-
[ GS_aligned]  164 35) Palác JANA hraběte PACHTY p. č. 585@@ w celetné ulici wedlé králowého dworu, welké a hezké stawenj. 36) Palác JANA JOS. hraběte z MILESSIMO p. 6. 597 tamtéž, w dobrém slohu stawěný. Tu se nacházj šlechtická resource, do njž gen osoby wyššjho stawu za ročnj peněžitý přjspě- wek přjstup magji, a neyrozličněgššjmi hrami, nowinami a dennjky zde se bawí. Úprawa a okrášlenj pokogů gest wkusné a skwostné. 37) TEYNSKÝ DVŮR, prwnj sjdlo Če- ských knjžat w Staré Praze za Teynským ko- stelem. Okolo r. 836 wystawěl si knjže KŘE- ZOMYSL, gemuž se ani na Wyšehradě, ani pod Swinj horau ljbiti nechtělo, na tomto mjstě, tehdáž geště před městem ležjcjm, nowé knj- žecí sjdlo, kterémuž, že bylo přjkopem a plo- tem otýněno, obecný názew T@e@y@n se přiwlast- nil. @Qbýwali ge toho knjžete nástupcowé až na BOLESLAVA I., který sobě nyněgšj králowý dwůr wystawěl. Gest onen Teynský dwůr skutečným, mnohými domy působeným, nepra- widelným dworem s dwěma bránama. Částka býwalého hradu zdá se býti nyněgšj Teynská djwčj škola a zádušnj a bernj úřad p. č. 640. Lid ho nazýwá také wůbec starým Unğel- tem, které wlastně německé gméno odtud zni-
