[OCR_toInput] jako swětlem a powahau mezi sebau lisí, nalezeno jest ještě jiné roz dělení slohu w nižší, prostřední a w y š š í. Sloh nižší, obyčejnému mluwení nejhližší, jest skutek umu wzdělaného, saudnosti cwičené, ne bez barwy jakés a ži- wosti smyslu wnitřního a fantasie, hodí se pro dňwěrné a žertowné spisy. Prosební listy, smlauwy, upsání a jiné práwnické spisy a pak též zeměpis, přírodopis, mathematika, do nižšího slohu ná ležejí, a někdy w prostřední, nikdy u wysoký sloh zwýšeni býti nemobau. Mluwa dlužna býti zračná, zřetedlná, úsečná, srozumitedlná i méně učeným. Forma ta není, jakby sobě snad někdo myslil, sprostá a nectná, nýbrž obyčejnému mluwení nejhližší jest, i mužeť býti tak dobře klasická, jako jiné formy slohowé. Sloh prostřední, wšeho spisowání palma, jest skutek wšech dušewných mohutností stejně wzdělaných a cwičených. Je ho jakosti: swětlost, líbeznost a mocnost, jsau tu w rownowáze. Mluwa jest k poučowání, k zábawě a mysli poliybowání, stejně spůsobna. We slowech koluje jádrnost a žiwost. Důstojnost jakás pošlá ze síly rozumu panuje w spisech slohem tím psaných. Pro střední sloh má se k wyššímu, jako ozdoba k lesku, teplo k horku, a přechází k nižšímu, kde swětlosti a zračnosti potřeba, k wyš šímu, kde wěc smyslům předstawiti dlužno. Sloh wyšší hodí se jen pro takowé spisy, w nichžto silné a wznešené city se pronášejí. Mluwa jest smyslná, figurná. W spisu kancelářském nikdy místa míti nemůže. Když každého z těch tří způsobů na swém prawém místě bez nucení užíwáš, přirozený sloh máš. Co do látky může twar u č e b n ý. z á b a w n ý neb pěkný, pohybací, p o p i s n ý a d ě j o w ý býti. O prose. Prosa fprostomluwa) jest předstaw myslných slowy pro- nešení, aneb předstawa prawdy slowy wyjádřená. Látka slohu prosaického jest buď poznání prawd, buď wěcí w smysly padajících, buď událost čili děj, neb myšlének, citů a žádostí našich nepřítomným zdílení, neb to, co k wěci obecné a
[OCR_aligned] @@@jako swětlem a powahau mezi sebau lisí, nalezeno jest ještě jiné roz dělení slohu w nižší, prostřední a w y š š í. Sloh nižší, obyčejnému mluwení nejhližší, jest skutek umu wzdělaného, saudnosti cwičené, ne bez barwy jakés a ži- wosti smyslu wnitřního a fantasie, hodí se pro dňwěrné a žertowné spisy. Prosební listy, smlauwy, upsání a jiné práwnické spisy a pak též zeměpis, přírodopis, mathematika, do nižšího slohu ná@ ležejí, a někdy w prostřední, nikdy u wysoký sloh zwýšeni býti nemobau. Mluwa dlužna býti zračná, zřetedlná, úsečná, srozumitedlná i méně učeným. Forma ta není, jakby sobě snad někdo myslil, sprostá a nectná, nýbrž obyčejnému mluwení nejhližší jest, i mužeť býti tak dobře klasická, jako jiné formy slohowé. Sloh prostřední, wšeho spisowání palma, jest skutek wšech dušewných mohutností stejně wzdělaných a cwičených. Je@ ho jakosti: swětlost, líbeznost a mocnost, jsau tu w rownowáze. Mluwa jest k poučowání, k zábawě a mysli poliybowání, stejně spůsobna. We slowech koluje jádrnost a žiwost. Důstojnost jakás pošlá ze síly rozumu panuje w@@ spisech slohem tím psaných. Pro@ střední sloh má se k wyššímu, jako ozdoba k lesku, teplo k horku, a přechází k nižšímu, kde swětlosti a zračnosti potřeba, k wyš@ šímu, kde wěc smyslům předstawiti dlužno. Sloh wyšší hodí se jen pro takowé spisy, w nichžto silné a wznešené city se pronášejí. Mluwa jest smyslná, figurná. W spisu kancelářském nikdy místa míti nemůže. Když každého z těch tří způsobů na swém prawém místě bez nucení užíwáš, přirozený sloh máš. Co do látky může twar u č e b n ý. z á b a w n ý neb pěkný, pohybací, p o p i s n ý a d ě j o w ý býti. O prose. Prosa fprostomluwa) jest předstaw myslných slowy pro- nešení, aneb předstawa prawdy slowy wyjádřená. Látka slohu prosaického jest buď poznání prawd, buď wěcí w smysly padajících, buď událost čili děj, neb myšlének, citů a žádostí našich nepřítomným zdílení, neb to, co k wěci obecné a
[ GS_aligned]  4 jako swětlem a powahau mezi sebau liší, nalezeno jest ještě jiné roz@dělení slohu w nižší, prostřední a w@y@š@š@í. Sloh nižší, obyčejnému mluwení nejbližší, jest skutek umu wzdělaného, saudnosti cwičené, ne bez barwy jakés a ži- wosti smyslu wnitřního a fantasie, hodí se pro důwěrné a žertowné spisy. Prosební listy, smlauwy, upsání a jiné práwnické spisy a pak též zeměpis, přírodopis, mathematika, do nižšího slohu ná- ležejí, a někdy w prostřední, nikdy u wysoký sloh zwýšeni býti nemohau. Mluwa dlužna býti zračná, zřetedlná, úsečná, srozumite@lná i méně učeným. Forma ta není, jakby sobě snad někdo myslil, sprostá a nectná, nýbrž obyčejnému mluwení nejbližší jest, i můžeť býti tak dobře klasická, jako jiné formy slohowé. Sloh prostřední, wšeho spisowání palma, jest skutek wšech dušewných mohútností stejně wzdělaných a cwičených. Je- ho jakosti: swětlost, líbeznost a mocnost, jsau tu w rownowáze. Mluwa jest k poučowání, k zábawě a mysli po@hybowání, stejně spůsobna. We slowech koluje jádrnost a žiwost. Důstojnost jakás pošlá ze síly rozumu panuje w 7 spisech slohem tím psaných. Pro- střední sloh má se k wyššímu, jako ozdoba k lesku, teplo k horku, a přechází k nižšímu, kde swětlosti a zračnosti potřeba, k wyš- šímu, kde wěc smyslům předstawiti dlužno. Sloh wyšší hodí se jen pro takowé spisy, w nichžto silné a wznešené city se pronášejí. Mluwa jest smyslná, figurná. W spisu kancelařském nikdy místa míti nemůže. Když každého z těch tří způsobů na swém prawém místě bez nucení užíwáš, přirozený sloh máš. Co do látky může twar u@č@e@b@n@ý, z@á@b@a@w@n@ý neb pěkný, pohybací, p@o@p@i@s@n@ý a d@ě@j@o@w@ý býti. O prose. Prosa (prostomluwa) jest předstaw myslných slowy pro- nešení, aneb předstawa prawdy slowy wyjádřená. Látka slohu prosaického jest buď poznání prawd, buď wěcí w smysly padajících, buď událost čili děj, neb myšlének, citů a žádostí našich nepřítomným zdílení, neb to, co k wěci obecné a
