[OCR_toInput] 56 Ale pater Huebner byl velký čtverák a ukázal nyní císaři ještě jiné věci, které byl zatím po zemi nasbíral, a sice zejmena masku v podobě svinského rypáku, ženský vějíř, na němž byl pikantní obrázek, zlatém vyšívaný po dvazek a ještě jiné podrobnosti. Při tom se obrátil k abatyši a tázal se: „Od které pak doby nosí vaše jeptišky takové věci?! Vyť jste se musely na tu dnešní slavnost až příliš po světsku vyfintit, — a tamhle nahoře vidím také housle! Jen se při znejte, vy jste zde také tančily, není-liž pravda?" „Již dost, Huebnere," pravil císař ku svému průvodci. „Toho není ani zapotřebí, aby se abatyše k tomu ke všemu přiznala, — já mám již dost jiných důkazů, z nichž nabý vám přesvědčení, že panuje v klášteřích velmi špatná kázeň. To se musí změnit, neboť mi to nemůže býti lhostejným, aby náboženství takovými zlořády se hanobilo a v úpadek klesalo. „A při těch bachanaliích jste mrskaly tu osobu, až byla samá krev," mluvil císař přísným tonem dále, jevě na sobě čím dál tím větší rozčilení. „Hanba vám i těm vašim hostům, kteří se mohli na to dívati 1 Pojdte, Huebnere!" Císař se obrátil k abatyši zády a odešel se svým prů vodcem z refektáře a z kláštera. Sotva že byly dveře u kláštera opět zamčeny a zá vorou zastrčeny, nahrnuli se kolem abatyše a ostatních je ptišek, které byly jejími důvěrnými přítelkyněmi, velební pánové, kteříž byli za dveřmi u refektáře poslouchali, když* císař abatyši z těch zlořádů káral. Jejich hněv se obrátil proti páteru Huebnerovi, kterýž prý byl ve své drzosti se opovážil velebnou matku před císařem ze lži kárati. Oni jej nazývali hanebným udavačem, zrádným odpa-
[OCR_aligned] @56 Ale pater Huebner byl velký čtverák a ukázal nyní císaři ještě jiné věci, které byl zatím po zemi nasbíral, a sice zejmena masku v podobě svinského rypáku, ženský vějíř, na němž byl pikantní obrázek, zlatém vyšívaný po@ dvazek a ještě jiné podrobnosti. Při tom se obrátil k abatyši a tázal se: „Od které pak doby nosí vaše jeptišky takové věci?! Vyť jste se musely na tu dnešní slavnost až příliš po světsku vyfintit, — a tamhle nahoře vidím také housle! Jen se při@ znejte, vy jste zde také tančily, není-liž pravda?" „Již dost, Huebnere," pravil císař ku svému průvodci. „Toho není ani zapotřebí, aby se abatyše k tomu ke všemu přiznala, — já mám již dost jiných důkazů, z nichž nabý@ vám přesvědčení, že panuje v klášteřích velmi špatná kázeň. To se musí změnit, neboť mi to nemůže býti lhostejným, aby náboženství takovými zlořády se hanobilo a v úpadek klesalo. „A při těch bachanaliích jste mrskaly tu osobu, až byla samá krev," mluvil císař přísným tonem dále, jevě na sobě čím dál tím větší rozčilení. „Hanba vám i těm vašim hostům, kteří se mohli na to dívati 1 Pojdte, Huebnere!" Císař se obrátil k abatyši zády a odešel se svým prů@ vodcem z refektáře a z kláštera. Sotva že byly dveře u kláštera opět zamčeny a zá@ vorou zastrčeny, nahrnuli se kolem abatyše a ostatních je@ ptišek, které byly jejími důvěrnými přítelkyněmi, velební pánové, kteříž byli za dveřmi u refektáře poslouchali, když* císař abatyši z těch zlořádů káral. Jejich hněv se obrátil proti páteru Huebnerovi, kterýž prý byl ve své drzosti se opovážil velebnou matku před císařem ze lži kárati. Oni jej nazývali hanebným udavačem, zrádným odpa-
[ GS_aligned]  56 Ale pater Huebner byl velký čtverák a ukázal nyní císaři ještě jiné věci, které byl zatím po zemi nasbíral, a sice zejména masku v podobě svinského rypáku, ženský vějíř, na němž byl pikantní obrázek, zlatem vyšívaný po- dvazek a ještě jiné podrobnosti. Při tom se obrátil k abatyši a tázal se: „Od které pak doby nosí vaše jeptišky takové věci?! Vyť jste se musely na tu dnešní slavnost až příliš po světsku vyfintit,   a tamhle nahoře vidím také housle! Jen se při- znejte, vy jste zde také tančily, není-liž pravda?" „Již dost, Huebnere," pravil císař ku svému průvodci. „Toho není ani zapotřebí, aby se abatyše k tomu ke všemu přiznala,   já mám již dost jiných důkazů, z nichž nabý- vám přesvědčení, že panuje v klášteřích velmi špatná kázeň. To se musí změnit, neboť mi to nemůže býti lhostejným, aby náboženství takovými zlořády se hanobilo a v úpadek klesalo. „A při těch bachanaliích jste mrskaly tu osobu, až byla samá krev," mluvil císař přísným tonem dále, jevě na sobě čím dál tím větší rozčilení. „Hanba vám i těm vašim hostům, kteří se mohli na to dívati@! Pojďte, Huebnere!" Císař se obrátil k abatyši zády a odešel se svým prů- vodcem z refektáře a z kláštera. Sotva že byly dveře u kláštera opět zamčeny a zá- vorou zastrčeny, nahrnuli se kolem abatyše a ostatních je- ptišek, které byly jejími důvěrnými přítelkyněmi, velební pánové, kteříž byli za dveřmi u refektáře poslouchali, když@ císař abatyši z těch zlořádů káral. Jejich hněv se obrátil proti páteru Huebnerovi, kterýž prý byl ve své drzosti se opovážil velebnou matku před císařem ze lži kárati. Oni jej nazývali hanebným udavačem, zrádným odpa-
