[OCR_toInput] Scéna 6. Oldřich (sám.) Ó přjležitosti! dcero nebeská ! Nawštiwila gsi mne, tě se nespustjm, Ty gsi osud Páně! Tyto přjhody Souzené gsau, abych se gicli uchopil; Kdo tě nechá prchnout, s Stěstjm pohrdá, Přicházjš sem: práhla mysl po tobě! Tak gsi nenadále mne zde přepadla! Zcela wnadná, přjzniwá a ochotná, Že gsera si gi nemoh nácliylněgšj přát! Wjm, že bratr nawrženj odepře, MilegSj mi bude wy doby ty trůn Wlastnj snáhau, nesnázj a statnostj! Ó gak plesat budeš maudrá Boženo! Myslel gsem wždy, že se wlády nedočkáš, Nezgcwjm ti auéel, až se wywede, Ty bysi snad ťisilj to zrážela, To gen pro té, a též syna podnikáni. Má i přitom zjskat saina naše zem, Cechům přiletět má zase orlice, Rozkotaná bude k řjši wázanost, A co newywedu, syn to dokoná, f A tak magj Boženini potomci Zem tu geště skrownan, sláwau rozšjřit! Scéna 7, Sjň na WijsedradS. Střežislawa a Unka. Střežislawa. Knjže, můg chot, mne sem powolati dal,’ Nepřicházj: tohoto se shledánj Hrozjm, má být na mne welmi rozzloben.
[OCR_aligned] @@@@Scéna 6. Oldřich (sám.) Ó přjležitosti! dcero nebeská ! Nawštiwila gsi mne, tě se nespustjm, Ty gsi osud Páně! Tyto přjhody Souzené gsau, abych se gicli uchopil; Kdo tě nechá prchnout, s Stěstjm pohrdá, Přicházjš sem: práhla mysl po tobě! Tak gsi nenadále mne zde přepadla! Zcela wnadná, přjzniwá a ochotná, Že gsera si gi nemoh nácliylněgšj přát! Wjm, že bratr nawrženj odepře, MilegSj mi bude wy doby ty trůn Wlastnj snáhau, nesnázj a statnostj! Ó gak plesat budeš maudrá Boženo! Myslel gsem wždy, že se wlády nedočkáš, Nezgcwjm ti auéel, až se wywede, Ty bysi snad ťisilj to zrážela, To gen pro té, a též syna podnikáni. Má i přitom zjskat saina naše zem, Cechům přiletět má zase orlice, Rozkotaná bude k řjši wázanost, A co newywedu, syn to dokoná, f A tak magj Boženini potomci Zem tu geště skrownan, sláwau rozšjřit! Scéna 7, Sjň na WijsedradS. Střežislawa a Unka. Střežislawa. Knjže, můg chot, mne sem powolati dal,’ Nepřicházj: tohoto se shledánj Hrozjm, má být na mne welmi rozzloben.
[ GS_aligned]  81 Scéna 6. Oldřich (sám.) Ó přjležitosti! dcero nebeská@! Nawštiwila gsi mne, tě se nespustjm, Ty gsi osud Páně! Tyto přjhody Sauzené gsau, abych se gic@h uchopil; Kdo tě nechá prchnaut, s štěstjm pohrdá. Přicházjš sem: práhla mysl po tobě! Tak gsi nenadále mne zde přepadla! Zcela wnadná, přjzniwá a ochotná, Že gse@m si gi nemoh nác@hylněgšj přát! Wjm, že bratr nawrženj odepře, Milegšj mi bude wy@doby@tý trůn Wlastnj snáhau, nesnázj a statnostj! Ó gak plesat budeš maudrá Boženo! Myslel gsem wždy, že se wlády nedočkáš, Nezgewjm ti aučel, až se wywede, Ty bysi snad @úsilj to zrážela, To gen pro tě, a též syna podniká@m. Má i přitom zjskat sa@ma naše zem, Čechům přiletět má zase orlice, Rozkotaná bude k řjši wázanost, A co newywedu, syn to dokoná@@. A tak magj Boženini potomci Zem tu geště skrownan, sláwau rozšjřit! Scéna 7, Sjň na W@yšedradě. Střežislawa a Unka. Střežislawa. Knjže, můg choť, mne sem powolati dal,@ Nepřicházj: tohoto se shledánj Hrozjm, má být na mne welmi rozzloben.
