[OCR_toInput] — 181 „I buďme spokojeni s tím, oo jsme se dozvěděli; když o dobytku víme, pomůžeme si k němu; ale kdo nás bude <;o husity proti přečetným katolíkům hájit?" Radili se dlouho, co počíti, konečně usnesli se vrátit se domů, kamž ještě před půl nocí dostati se doufali. Majitel straky rozloučiv se s soudruhy, pustil se však za lupiči; umínil_si, že straku svoji vysvoboditi nebo aspoň ještě jednou spatřiti musí. Séstoupiv a koně, odevzdal jej pastýři a bral se pěšky do Blánska. Když tak zamyšlen kráčel, za slechl z nenadání za sebou dusot koňský. Obrátil se a spatřil mladého muže, jenž s jediným jen sluhou touže cestou jel, jako on. V brzku dohonili ho ce stující. Když přiblížili se k sobě tak blízko, že se navzájem slyšeti mohli, uklonil se sedlák náš hluboce a ptal se, zdaž vede tato cesta do Blánska. „Co tam chceš?" ptal se první jezdec. „Musím mluvit se starým Mikulášem, pánem na Blánsku, abych mu žalobu svoji přednesl. Je to věru hrozné, když ani my katolíci nejsme více svým ma jetkem jisti a když nás opět katolíci olupují." Rytíř vypukl v nevázaný smích,: „Mluv, chlape, kdo tě okradl?" „Blánští zbrojnoši," odvětil sedlák bez strachu, „pacholci páně Mikulášovi přepadli dobytek náš na pastvě a odehnali nám ho do Blánska. Musím vám povědí!, že jsem tajný ale tím upřímnější katolík a
[OCR_aligned] @— 181@@ „I buďme spokojeni s tím, oo jsme se dozvěděli; když o dobytku víme, pomůžeme si k němu; ale kdo nás bude <;o husity proti přečetným katolíkům hájit?" Radili se dlouho, co počíti, konečně usnesli se vrátit se domů, kamž ještě před půl nocí dostati se doufali. Majitel straky rozloučiv se s soudruhy, pustil se však za lupiči; umínil_si, že straku svoji vysvoboditi nebo aspoň ještě jednou spatřiti musí. Séstoupiv a koně, odevzdal jej pastýři a bral se pěšky do Blánska. Když tak zamyšlen kráčel, za@ slechl z nenadání za sebou dusot koňský. Obrátil se a spatřil mladého muže, jenž s jediným jen sluhou touže cestou jel, jako on. V brzku dohonili ho ce@ stující. Když přiblížili se k sobě tak blízko, že se na@vzájem slyšeti mohli, uklonil se sedlák náš hluboce a ptal se, zdaž vede tato cesta do Blánska. „Co tam chceš?" ptal se první jezdec. „Musím mluvit se starým Mikulášem, pánem na Blánsku, abych mu žalobu svoji přednesl. Je to věru hrozné, když ani my katolíci nejsme více svým ma@ jetkem jisti a když nás opět katolíci olupují." Rytíř vypukl v nevázaný smích,: „Mluv, chlape, kdo tě okradl?" „Blánští zbrojnoši," odvětil sedlák bez strachu, „pacholci páně Mikulášovi přepadli dobytek náš na pastvě a odehnali nám ho do Blánska. Musím vám povědí!, že jsem tajný ale tím upřímnější katolík a
[ GS_aligned]  – 181 – „I buďme spokojeni s tím, co jsme se dozvěděli; když o dobytku víme, pomůžeme si k němu; ale kdo nás bude @co husity proti přečetným katolíkům hájit?“ Radili se dlouho, co počíti, konečně usnesli se vrátit se domů, kamž ještě před půl nocí dostati se doufali. Majitel straky rozloučiv se s soudruhy, pustil se však za lupiči; umínil si, že straku svoji vysvoboditi nebo aspoň ještě jednou spatřiti musí. Sestoupiv s koně, odevzdal jej pastýři a bral se pěšky do Blánska. Když tak zamyšlen kráčel, za- slechl z nenadání za sebou dusot koňský. Obrátil se a spatřil mladého muže, jenž s jediným jen sluhou touže cestou jel, jako on. V brzku dohonili ho ce- stující. Když přiblížili se k sobě tak blízko, že se na vzájem slyšeti mohli, uklonil se sedlák náš hluboce a ptal se, zdaž vede tato cesta do Blánska. „Co tam chceš?“ ptal se první jezdec. „Musím mluvit se starým Mikulášem, pánem na Blánsku, abych mu žalobu svoji přednesl. Je to věru hrozné, když ani my katolíci nejsme více svým ma- jetkem jisti a když nás opět katolíci olupují.“ Rytíř vypukl v nevázaný smích@: „Mluv, chlape, kdo tě okradl?“ „Blánští zbrojnoši,“ odvětil sedlák bez strachu, „pacholci páně Mikulášovi přepadli dobytek náš na pastvě a odehnali nám ho do Blánska. Musím vám povědít, že jsem tajný ale tím upřímnější katolík a
