[OCR_toInput] 342 O zřizováni a vydržováni škol. kladu, bez něhož se žádný okres obejiti.nemůže, vyzývá se c. k. okr. rada školní, aby vyplnila řádně pravou ru briku, totiž V. ad 4., aby pak nemilým zaměněním rubrik nezůstala snad bez dotací na vydání, jehož se zde týče. Remunerací za vyučování náboženství nenáležejí do rozpočtu okresu školního. Rubr. VI. Náklad na učitelské konference, a) Na okresní konference učitelské. Jelikož shromáždění učitelů za příčinou volby znalců do okresní rady školní v roce 1875 místa míti nebude a kdyby nenadále toho potřeba nastala, takové shromáždění po případě může býti odloženo do budoucí okr. školní kon ference, bude na rok 1875 dostatečno, aby náklad toliko jedné konferencí do rozpočtu byl vtažen. Okr. rady školní byly až na malé výjimky nad míru povrchné při vykazování podrobností toho nákladu v po sledním rozpočtu a byly tedy jejich pohledávky, nechť již byly přemrštěně vysoké aneb poměrné až příliš skrovné shledány, vždy beze všeho řádného základu. Hledíc k této okolnosti při prozkoumání rozpočtů velmi závadné, vidí se zemské radě školní pravidla loni daná znova přísně přikázati: K rubrice YI. ad 1 jest totiž přidati seznam veške rých učitelů okresu školního, kteří jsou povinni přicházeti ku konferencím okresním (§. 4. nař. min. z dne 8. května 1872) a kteří zároveň bydlí mimo místo, kde konferencí se odbývá. U každého takového člena konferencí naznačiti se má,, jak daleko od místa konferencí podle mil počítajíc bydlí. Konečně buďte i pravidla rozbírána, podle kterých c. k. okr. rada školní počítala v rozpočtu cestovné a denní platy za intervencí při okresní konferencí, která déle tří dnů nemá trvati. Y příčině toho, jak lze vyměřiti cestovné a stravné členů konferencí okresních, může býti pravidlem poněkud to, co ustanovuje zdejší vynesení ze dne 10. dubna 1873, č. 3842, o náhradě útrat cestovních a stravních členům okr. rad školních. b) Náklad na zemské konference školní. V průběhu příštího roku 1875 lze očekávati zajisté, že zemská konference učitelská do Prahy bude Bvolána,
[OCR_aligned] @342 O zřizováni a vydržováni škol. kladu, bez něhož se žádný okres obejiti.nemůže, vyzývá se c. k. okr. rada školní, aby vyplnila řádně pravou ru@ briku, totiž V. ad 4., aby pak nemilým zaměněním rubrik nezůstala snad bez dotací na vydání, jehož se zde týče. Remunerací za vyučování náboženství nenáležejí do rozpočtu okresu školního. Rubr. VI. Náklad na učitelské konference, a) Na okresní konference učitelské. Jelikož shromáždění učitelů za příčinou volby znalců do okresní rady školní v roce 1875 místa míti nebude a kdyby nenadále toho potřeba nastala, takové shromáždění po případě může býti odloženo do budoucí okr. školní kon@ ference, bude na rok 1875 dostatečno, aby náklad toliko jedné konferencí do rozpočtu byl vtažen. Okr. rady školní byly až na malé výjimky nad míru povrchné při vykazování podrobností toho nákladu v po@ sledním rozpočtu a byly tedy jejich pohledávky, nechť již byly přemrštěně vysoké aneb poměrné až příliš skrovné shledány, vždy beze všeho řádného základu. Hledíc k této okolnosti při prozkoumání rozpočtů velmi závadné, vidí se zemské radě školní pravidla loni daná znova přísně přikázati: K rubrice YI. ad 1 jest totiž přidati seznam veške@ rých učitelů okresu školního, kteří jsou povinni přicházeti ku konferencím okresním (§. 4. nař. min. z dne 8. května 1872) a kteří zároveň bydlí mimo místo, kde konferencí se odbývá. U každého takového člena konferencí naznačiti se má,, jak daleko od místa konferencí podle mil počítajíc bydlí. Konečně buďte i pravidla rozbírána, podle kterých c. k. okr. rada školní počítala v rozpočtu cestovné a denní platy za intervencí při okresní konferencí, která déle tří dnů nemá trvati. Y příčině toho, jak lze vyměřiti cestovné a stravné členů konferencí okresních, může býti pravidlem poněkud to, co ustanovuje zdejší vynesení ze dne 10. dubna 1873, č. 3842, o náhradě útrat cestovních a stravních členům okr. rad školních. b) Náklad na zemské konference školní. V průběhu příštího roku 1875 lze očekávati zajisté, že zemská konference učitelská do Prahy bude Bvolána,
[ GS_aligned]  342 O zřizování a vydržování škol. kladu, bez něhož se žádný okres obejíti nemůže, vyzývá se c. k. okr. rada školní, aby vyplnila řádně pravou ru- briku, totiž V. ad 4., aby pak nemilým zaměněním rubrik nezůstala snad bez dotací na vydání, jehož se zde týče. Remunerací za vyučování náboženství nenáležejí do rozpočtu okresu školního. Rubr. VI. Náklad na učitelské konference. a) Na okresní konference učitelské. Jelikož shromáždění učitelů za příčinou volby znalců do okresní rady školní v roce 1875 místa míti nebude a kdyby nenadále toho potřeba nastala, takové shromáždění po případě může býti odloženo do budoucí okr. školní kon- ference, bude na rok 1875 dostatečno, aby náklad toliko jedné konferencí do rozpočtu byl vtažen. Okr. rady školní byly až na malé výjimky nad míru povrchné při vykazování podrobností toho nákladu v po- sledním rozpočtu a byly tedy jejich pohledávky, nechť již byly přemrštěně vysoké aneb poměrné až příliš skrovné shledány, vždy beze všeho řádného základu. Hledíc k této okolnosti při prozkoumání rozpočtů velmi závadné, vidí se zemské radě školní pravidla loni daná znova přísně přikázati: K rubrice VI. ad 1 jest totiž přidati seznam veške- rých učitelů okresu školního, kteří jsou povinni přicházeti ku konferencím okresním (§. 4. nař. min. z dne 8. května 1872) a kteří zároveň bydlí mimo místo, kde konferencí se odbývá. U každého takového člena konferencí naznačiti se má@, jak daleko od místa konferencí podle mil počítajíc bydlí. Konečně buďte i pravidla rozbírána, podle kterých c. k. okr. rada školní počítala v rozpočtu cestovné a denní platy za intervencí při okresní konferencí, která déle tří dnů nemá trvati. V příčině toho, jak lze vyměřiti cestovné a stravné členů konferencí okresních, může býti pravidlem poněkud to, co ustanovuje zdejší vynesení ze dne 10. dubna 1873, č. 3842, o náhradě útrat cestovních a stravních členům okr. rad školních. b) Náklad na zemské konference školní. V průběhu příštího roku 1875 lze očekávati zajisté, že zemská konference učitelská do Prahy bude svolána,
