[OCR_toInput] 356 velmi důležitá. Já jedu ze Řezná a jsem již tři dni a tři noci na cestě, abych sem co nejdříve dorazil." „Tedy mějte chvilku strpení, já to půjdu oznámit paní prelátce," odpověděl vrátný. Jezdec byl zatím skočil s koně a uvázav si jej u vrat na železný kruh, šel za vrátným, kterýž spěchal k prelátovu bytu. V refektáři panoval ještě veselý život. Řeholnící byli později ku svým ženám se přidružili, a ačkoli tam přicházeli jen s úmyslem, aby je upamatovali, že jest již pozdě, zůstali tam s nimi a pomáhali jim k zýtřejší slavnosti refektář okrášlovati. Paní Atamasová byla velmi veselá rovněž jako ně které z jejích přítelkyň. Rozjařivše se sladkým vínem daly se tyto ženy do tance, a jejich mužové následovali jejich příkladu; ředitel kůru jim při tom hrál na housle. Rovněž jako byli všickni dříve sklíčeni, oddávali se nyní radosti nad štastným obratem, o němž jim byli ti dva pánové z Vídně zprávu přinesli. Najednou se strhl hlučný jásot. Prelátova manželka přišla mezi ně do refektáře, a všickni se domnívali, že chce také ona jejich veselé zábavy se zúčastnili. Ale brzo se všickni zarazili a umlkly, zpozorovavše na jejím bledém obličeji výraz hlubokého zármutku a vel kého zděšení. „Vy se zde radujete," oslovila je smutným tonem, „ale k tomu nemáte věru žádné příčiny, nebot nás stihlo velké neštěstí. Poslyšte, co mi píše můj manžel!" Nyní počala Marie nahlas čisti otevřené psaní, které držela v ruce, a jež znělo takto:
[OCR_aligned] @356 velmi důležitá. Já jedu ze Řezná a jsem již tři dni a tři noci na cestě, abych sem co nejdříve dorazil." „Tedy mějte chvilku strpení, já to půjdu oznámit paní prelátce," odpověděl vrátný. Jezdec byl zatím skočil s koně a uvázav si jej u vrat na železný kruh, šel za vrátným, kterýž spěchal k prelátovu bytu. V refektáři panoval ještě veselý život. Řeholnící byli později ku svým ženám se přidružili, a ačkoli tam přicházeli jen s úmyslem, aby je upamatovali, že jest již pozdě, zůstali tam s nimi a pomáhali jim k zýtřejší slavnosti refektář okrášlovati. Paní Atamasová byla velmi veselá rovněž jako ně@ které z jejích přítelkyň. Rozjařivše se sladkým vínem daly se tyto ženy do tance, a jejich mužové následovali jejich příkladu; ředitel kůru jim při tom hrál na housle. Rovněž jako byli všickni dříve sklíčeni, oddávali se nyní radosti nad štastným obratem, o němž jim byli ti dva pánové z Vídně zprávu přinesli. Najednou se strhl hlučný jásot. Prelátova manželka přišla mezi ně do refektáře, a všickni se domnívali, že chce také ona jejich veselé zábavy se zúčastnili. Ale brzo se všickni zarazili a umlkly, zpozorovavše na jejím bledém obličeji výraz hlubokého zármutku a vel@ kého zděšení. „Vy se zde radujete," oslovila je smutným tonem, „ale k tomu nemáte věru žádné příčiny, nebot nás stihlo velké neštěstí. Poslyšte, co mi píše můj manžel!" Nyní počala Marie nahlas čisti otevřené psaní, které držela v ruce, a jež znělo takto:
[ GS_aligned]  356 velmi důležitá. Já jedu ze Řezna a jsem již tři dni a tři noci na cestě, abych sem co nejdříve dorazil." „Tedy mějte chvilku strpení, já to půjdu oznámit paní prelátce," odpověděl vrátný. Jezdec byl zatím skočil s koně a uvázav si jej u vrat na železný kruh, šel za vrátným, kterýž spěchal k prelátovu bytu. V refektáři panoval ještě veselý život. Řeholníci byli později ku svým ženám se přidružili, a ačkoli tam přicházeli jen s úmyslem, aby je upamatovali, že jest již pozdě, zůstali tam s nimi a pomáhali jim k zýtřejší slavnosti refektář okrášlovati. Paní Atamasová byla velmi veselá rovněž jako ně- které z jejích přítelkyň. Rozjařivše se sladkým vínem daly se tyto ženy do tance, a jejich mužové následovali jejich příkladu; ředitel kůru jim při tom hrál na housle. Rovněž jako byli všickni dříve sklíčeni, oddávali se nyní radosti nad šťastným obratem, o němž jim byli ti dva pánové z Vídně zprávu přinesli. Najednou se strhl hlučný jásot@ Prelátova manželka přišla mezi ně do refektáře, a všickni se domnívali, že chce také ona jejich veselé zábavy se zúčastniti. Ale brzo se všickni zarazili a umlkly, zpozorovavše na jejím bledém obličeji výraz hlubokého zármutku a vel- kého zděšení. „Vy se zde radujete," oslovila je smutným tonem, „ale k tomu nemáte věru žádné příčiny, neboť nás stihlo velké neštěstí. Poslyšte, co mi píše můj manžel!" Nyní počala Marie nahlas čísti otevřené psaní, které držela v ruce, a jež znělo takto:
