[OCR_toInput] fmrti, Hektora wraha zabiw; fám ale byl W chrámě Apolliaowě od Paryda zamor- dowán. v. 2. AchayíTtj , ArgojíTtj, Da- najíTtj, Hellenowé; geft tolik co: Ře- k o w é , neb welTkeren národ Řecký w těch to obywateljch záležel; gakož za nyněg- ITjch čafů národ Slowanský z Cechů, Mo- rawanů , Slowáků , Poláků , Rufů , Kroatů, Dalmatů , a giných wjce složen geft. v. 3. Na onen fwét; w Řeckém: Aiíi) pocházý odslowa Aíf ? t* g. Newi- ditedlný : Pluto, bratr Zewfůw, a wládař na onom fwětě ; ftařj fe domnjwali, že wflecky duffe k němu po fmrti přigdau. V. 4. Hrdin , flQMGůV , Řekowé teh- dáž byli we tři ftawy rozděleni: přednj byli Králové, Cl QcVTlKilí ; druzý : ctvaJíTif , wládaři, ÍT1 e c h t i c o w é , genž buď z králowského rodu pocházeli, aneb afpoů nad některými kraginami w ze mi aneb měfty wládli ; y ty někdy nazý- wali králi v přirownánj gegich faufedů, genž malj knjžata byli, gegichž země celá někdy gen z hlawnjho rněíta, a několika mě- ftecek giných pozůftáwala. A tyto oba ftawy • • nazýwá Homer :Hrdiny. Třetj byli: lid, 6 (irjfACS. v. 5. Zewfowa wůle. Aby roz- hněwaného a pohaněného Achylla porážkau Řeckého wogska pomft.il. Zews, v Řeků ginak : Kronion, Kronowec; v Lati- njků:Jupiter; v nás Čechů za čafů pohan ských : Perun, Peraun (protože hromem pere) má gméno fwé mjti podlé Řeckého Vj žjti , žiwu býti , že prý lid žiwobytj lepflj- mu naučil, aneb že wflem tworům žiwot dal, a ge žiwj. Geft fyn Boha Saturna, gi nak Krona , odkudž : Kronowec ; a Bohyně Rhey, Otcem Bohů a lid] fe nazýwá ; w ruce držj hrom , někdy y korunu a žezlo na znamenj wládařftwj. Orla mjwá při Tobě buď k podobenftwj oftromyslnofti neywyšflj- ho wládaře, aneb podlé některých , že ho Zamilowal pro mnohé služby, kteréž mu pro kázal. Hned gak ho Rhea porodila, mjfto něho Saturnowi, kterýž wlfecky fyny wždy fežral, kámen w pljnkáeh zawinutý dala, kterýž také on polkl; djtě ale Zewfa fwěřila Kre- tenským , kdež ho dwě Nymfy gméneni Adraftea a Ida w gedné geskyni hljdaly a wychowaly, činjce weliký hluk a hřmot bez přeftánj ÍTtjty fwými, aby Saturnus ne- slyífel ho křičeli. Ginj připomjnagj , že ho Amalthea a Melifa, dcery Kretyčkého krále Melifea řečeného wychowaly , žiwjce geg mlékem gifté kozy, kteráž Amalthea slaula. Zews gako z wody roftl, a giž za geden rok tolik fýly a mocy nabyl, že otcy fwému na odpor se poftawili mohl. Y nevpultil Sa turnus od ftrogenj au kladů , kterakby Zewfa o žiwot připrawil. Tuše fpik Zews s fwý mi bratřjmi (kteréž giž prwé pohlcené, ga kož y kámen mjfto Zewfa pohlcený wydáwil Saturnus, od Metis lék pro dáwenj wzaw,)pro- ti otcy fwému, aTytanům,bratřjm geho,zdwihl wálku , a wTartarus vwrhl Tytany. Otec ale Saturnus sfazen byl s trůnu, a Zews s fwými bratřjmi sNeptůnera aPlůtem o fwě- ta wládařliwj se rozdělil, tak fyce, že ge mu nebe a země ; Neptůnowi moře a oftro- wů; Plůtowi ale pekel se doftalo. Ledwa že panowal, giž zafe Země chtěgjc Ty- tanu do pekel Zewfem vwrženych pomltiti, wynesla z febe Giganty; tito proti Kronow- cům se zbauřiwlfe, kamenjm a ftromy wy- wrácenými Olympu dobýwali, ale poinocý Bohů giných, a Herkulefa byli poraženi, a pod hrozné hory vwrženi a wmetáni, Wi- dauc Země, že předfewzetj gegj s Giganty
[OCR_aligned] @@@@fmrti, Hektora wraha zabiw; fám ale byl W chrámě Apolliaowě od Paryda zamor- dowán. v. 2. AchayíTtj , ArgojíTtj, Da- najíTtj, Hellenowé; geft tolik co: Ře- k o w é , neb welTkeren národ Řecký w těch@ to obywateljch záležel; gakož za nyněg- ITjch čafů národ Slowanský z Cechů, Mo- rawanů , Slowáků , Poláků , Rufů , Kroatů, Dalmatů , a giných wjce složen geft. v. 3. Na onen fwét; w Řeckém: Aiíi) pocházý od@slowa Aíf ? t* g. Newi- ditedlný : Pluto, bratr Zewfůw, a wládař na onom fwětě ; ftařj fe domnjwali, že wflecky duffe k němu po fmrti přigdau. V. 4. Hrdin , flQMGůV , Řekowé teh- dáž byli we tři ftawy rozděleni: přednj byli Králové, Cl QcVTlKilí ; druzý : ctvaJíTif , wládaři, ÍT1 e c h t i c o w é , genž buď z králowského rodu pocházeli, aneb afpoů nad některými kraginami w ze@ mi aneb měfty wládli ; y ty někdy nazý- wali králi v přirownánj gegich faufedů, genž malj knjžata byli, gegichž země celá někdy gen z hlawnjho rněíta, a několika mě- ftecek giných pozůftáwala. A tyto oba ftawy • • nazýwá Homer :Hrdiny. Třetj byli: lid, 6 (irjfACS. v. 5. Zewfowa wůle. Aby roz- hněwaného a pohaněného Achylla porážkau Řeckého wogska pomft.il. Zews, v Řeků ginak : Kronion, Kronowec; v Lati- njků:@Jupiter; v nás Čechů za čafů pohan@ ských : Perun, Peraun (protože hromem pere) má gméno fwé mjti podlé Řeckého @@Vj žjti , žiwu býti , že prý lid žiwobytj lepflj- mu naučil, aneb že wflem tworům žiwot dal, a ge žiwj. Geft fyn Boha Saturna, gi@ nak Krona , odkudž : Kronowec ; a Bohyně Rhey, Otcem Bohů a lid] fe nazýwá ; w ruce držj hrom , někdy y korunu a žezlo na znamenj wládařftwj. Orla mjwá při Tobě buď k podobenftwj oftromyslnofti neywyšflj- ho wládaře, aneb podlé některých , že ho Zamilowal pro mnohé služby, kteréž mu pro@ kázal. Hned gak ho Rhea porodila, mjfto něho Saturnowi, kterýž wlfecky fyny wždy fežral, kámen w pljnkáeh zawinutý dala, kterýž také on polkl; djtě ale Zewfa fwěřila Kre- tenským , kdež ho dwě Nymfy gméneni Adraftea a Ida w gedné geskyni hljdaly a wychowaly, činjce weliký hluk a hřmot bez přeftánj ÍTtjty fwými, aby Saturnus ne- slyífel ho křičeli. Ginj připomjnagj , že ho Amalthea a Melifa, dcery Kretyčkého krále Melifea řečeného wychowaly , žiwjce geg mlékem gifté kozy, kteráž Amalthea slaula. Zews gako z wody roftl, a giž za geden rok tolik fýly a mocy nabyl, že otcy fwému na odpor se poftawili mohl. Y nevpultil Sa@ turnus od ftrogenj au kladů , kterakby Zewfa o žiwot připrawil. Tu@še fpik Zews s fwý@ mi bratřjmi (kteréž giž prwé pohlcené, ga@ kož y kámen mjfto Zewfa pohlcený wydáwil Saturnus, od Metis lék pro dáwenj wzaw,)pro- ti otcy fwému, a@Tytanům,@bratřjm geho,@zdwihl wálku , a w@Tartarus vwrhl Tytany. Otec ale Saturnus sfazen byl s trůnu, a Zews s fwými bratřjmi s@Neptůne@ra aPlůtem o fwě- ta wládařliwj se rozdělil, tak fyce, že ge@ mu nebe a země ; Neptůnowi moře a oftro- wů; Plůtowi ale pekel se doftalo. Ledwa že panowal, giž zafe Země chtěgjc Ty- tanu do pekel Zewfem vwrženych pomltiti, wynesla z febe Giganty; tito proti Kronow- cům se zbauřiwlfe, kamenjm a ftromy wy- wrácenými Olympu dobýwali, ale poinocý Bohů giných, a Herkulefa byli poraženi, a pod hrozné hory vwrženi a wmetáni, Wi- dauc Země, že předfewzetj gegj s Giganty
[ GS_aligned]  24 smrti, Hektora wraha zabiw; sám ale byl w chrámě Apollinowě od Paryda zamor- dowán. v. 2. Achaysstj@, Arğoysstj, Da- naysstj, Hellenowé; gest tolik co: Ře- k@o@w@é@, neb wesskeren národ Řecký w těch- to obywateljch záležel; gakož za nyněg- ssjch časů národ Slowanský z Čechů, Mo- rawanů@, Slowáků@, Poláků@, Rusů@, Kroatů, Dalmatů@, a giných wjce složen gest. v. 3. Na onen swět; w Řeckém: Aϊδι, pocházý od slowa A@ϊς, t. g. Newi- ditedlný@: Plůto, bratr Zewsůw, a wládař na onom swětě@; stařj se domnjwali, že wssecky dusse k němu po smrti přigdau. v. 4. Hrdin@, @@@ήςώωυ, Řekowé teh- dáž byli we tři stawy rozděleni: přednj byli Králowé, οί @@βασιλέίς; druzý@: @@@άυαχτες, wládaři, @ssle@c@h@t@i@c@o@w@é@, genž buď z králowského rodu pocházeli, aneb aspoň nad některými kraginami w ze- mi aneb městy wládli@; y ty někdy nazý- wali králi v přirownánj gegich sausedů, genž malj knjžata byli, gegichž země celá někdy gen z hlawnjho @města, a několika mě- steček giných pozůstáwala. A tyto oba stawy@@@@ nazýwá Homer: Hrdiny. Třetj byli: lid, ό @@@δήμος. v. 5. Zewsowa wůle. Aby roz- hněwaného a pohaněného Achylla porážkau Řeckého wogska pomst@il. Zews, v Řeků ginak@; Kronion, Kronowec; v Lati- njků: Jupiter; v nás Čechů za časů pohan- ských@: Perún, Peraun (protože hromem pere) má gméno swé mjti podlé Řeckého Zηυ, žjti@, žiwu býti@, že prý lid žiwobytj lepssj- mu naučil, aneb že wssem tworům žiwot dal, a ge žiwj. Gest syn Boba Saturna, gi- nak Krona@, odkudž@; Kronowec@; a Bohyně Rhey. Otcem Bohů a lidj se nazýwá@; w ruce držj hrom@, někdy y korunu a žezlo na znamenj wládařstwj. Orla mjwá při sobě buď k podobenstwj ostromyslnosti neywyšssj- ho wládaře, aneb podlé některých@, že ho zamilowal pro mnohé služby, kteréž mu pro- kázal. Hned gak ho Rhea porodila, mjsto něho Saturnowi, kterýž wssecky syny wždy sežral, kámen w pljnkách zawinutý dala, kterýž také on polkl; djtě ale Zewsa swěřila Kre- tenským@, kdež ho dwě Nymfy gméne@m Adrastea a Ida w gedné geskyni hljdaly a wychowaly, činjce weliký hluk a hřmot bez přestánj sstjty swými, aby Saturnus ne- slyssel ho křičeti. Ginj připomjnagj@, že ho Amalthea a Melisa, dcery Kretyckého krále Melisea řečeného wychowaly@, žiwjce geg mlékem gisté kozy, kteráž Amalthea slaula. Zews gako z wody rostl, a giž za geden rok tolik sýly a mocy nabyl, že otcy swému na odpor se postawiti mohl. Y nevpustil Sa- turnus od strogenj au@kladů@, kterakby Zewsa o žiwot připrawil. Tu se spik Zews s swý- mi bratřjmi (kteréž giž prwé pohlcené, ga- kož y kámen mjsto Zewsa pohlcený wydáwil Saturnus, od Metis lék pro dáwenj wzaw,)pro- ti otcy swému, a Tytanům, bratřjm geho, zdwihl wálku@, a w Tartarus vwrhl Tytany. Otec ale Saturnus ssazen byl s trůnu, a Zews s swými bratřjmi s Neptůnem a @Plůtem o swě- ta wládařstwj se rozdělil, tak syce, že ge- mu nebe a země@; Neptůnowi moře a ostro- wů; Plůtowi ale pekel se dostalo. Ledwa že panowal, giž zase Země chtěgjc Ty- tanů do pekel Zewsem vwržených pomstiti, wynesla z sebe Ğiganty; tito proti Kronow- cům se zbauřiwsse, kamenjm a stromy wy- wrácenými Olympu dobýwali, ale po@mocý Bohů giných, a Herkulesa byli poraženi, a pod hrozné hory vwrženi a wmetáni. Wi- dauc Země, že předsewzetj gegj s Ğiganty
