[OCR_toInput] ' 8* Zákon o dohlídce ku 'Školám. 115 II. Příjmy ve výslužné nevpočítatelné, a to : 1. Služné prozatímně ustanovených učitelů a ml. učitelů, t. j. takových učitelských sil, které sice potřebnou spůsobilostí prokázati se mohou, však ještě nikdy definitivně ustanoveny nebyly. 2. Odměny provisorním výpomocným silám, t. j. takovým nčitelům, kteří se vysvědčením dospělosti vy- kázati nemohou. 3. Stálé remunerací v čl. 40. zákona ze dne 21. ledna 1870 podotčené a dávané učitelům za nepovinné před měty a učitelkám ženských prací. 4. Remunerací substitutům, t. j. takovým defi nitivním učitelům, kteří prozatímně k zastávání nějakého uprázněného místa povoláni jsou. 5. Funkční přídavky provisorních řídicích učitelů a 6. osobní přídavky. K poukazování a udělování těchto příjmů nevpočíta- telných do výslužného příslušelo dosud právo dle zdejšího nařízení ze dne 13. května 1871, č. 3008, c. kr. okresní školní radě. Tento doposud platný spůsob změnil se novým zá konem o dohlídce ku školám v ten smysl, že c. kr. okresní školní rada veškeré tyto příjmy příště pouze navrhovati má; právo udělovací vykoná c. kr. zemská školní rada, které tedy také právo náleží, příjmy tyto poukazovati. K příjmům pod čís. II. uvedeným se zvláště pozna menává : ad 1. Dle čl. 26. odst. 8. nového zákona o dohlídce ku školám mají provisorní učitelé a ml. učitelé c. kr. okresní školní radou jmenovaní dle zdejšího úředního na řízení ze dne 7. února 1871., č. 1597, právo na příjmy de finitivně ustanovených učitelů a ml. učitelů dle třídy služ ného, do které obec školní, jíž se týče, vřaděna jest, vy jímajíc služební přídavky, pročež c. kr. okresní školní rady též v tom smyslu návrhy na udělení takového služného činiti mají. ad 2. Co se učitelských osob týče, které vysvědčením dospělosti prokázati se nemohou, které však pro nedostatek spůsobilých učitelských sil prozatímně ve školství k vý pomoci přijaty jsou, mají c. k. okresní školní rady již po vinnost, přijetí takých výpomocných sil s průkazem po-
[OCR_aligned] ' 8* Zákon o dohlídce ku 'Školám. 115 II. Příjmy ve výslužné nevpočítatelné, a to : 1. Služné prozatímně ustanovených učitelů a ml. učitelů, t. j. takových učitelských sil, které sice potřebnou spůsobilostí prokázati se mohou, však ještě nikdy definitivně ustanoveny nebyly. 2. Odměny provisorním výpomocným silám, t. j. takovým nčitelům, kteří se vysvědčením dospělosti vy- kázati nemohou. 3. Stálé remunerací v čl. 40. zákona ze dne 21. ledna 1870 podotčené a dávané učitelům za nepovinné před@ měty a učitelkám ženských prací. 4. Remunerací substitutům, t. j. takovým defi@ nitivním učitelům, kteří prozatímně k zastávání nějakého uprázněného místa povoláni jsou. 5. Funkční přídavky provisorních řídicích učitelů a 6. osobní přídavky. K poukazování a udělování těchto příjmů nevpočíta- telných do výslužného příslušelo dosud právo dle zdejšího nařízení ze dne 13. května 1871, č. 3008, c. kr. okresní školní radě. Tento doposud platný spůsob změnil se novým zá@ konem o dohlídce ku školám v ten smysl, že c. kr. okresní školní rada veškeré tyto příjmy příště pouze navrhovati má; právo udělovací vykoná c. kr. zemská školní rada, které tedy také právo náleží, příjmy tyto poukazovati. K příjmům pod čís. II. uvedeným se zvláště pozna@ menává : ad 1. Dle čl. 26. odst. 8. nového zákona o dohlídce ku školám mají provisorní učitelé a ml. učitelé c. kr. okresní školní radou jmenovaní dle zdejšího úředního na@ řízení ze dne 7. února 1871., č. 1597, právo na příjmy de@ finitivně ustanovených učitelů a ml. učitelů dle třídy služ@ ného, do které obec školní, jíž se týče, vřaděna jest, vy@ jímajíc služební přídavky, pročež c. kr. okresní školní rady též v tom smyslu návrhy na udělení takového služného činiti mají. ad 2. Co se učitelských osob týče, které vysvědčením dospělosti prokázati se nemohou, které však pro nedostatek spůsobilých učitelských sil prozatímně ve školství k vý@ pomoci přijaty jsou, mají c. k. okresní školní rady již po@ vinnost, přijetí takých výpomocných sil s průkazem po-@@@@
[ GS_aligned] @@@@ Zákon o dohlídce ku @školám. 115 II. Příjmy ve výslužné nevpočítatelné, a to@: 1. Služné prozatímně ustanovených učitelů a ml. učitelů, t. j. takových učitelských sil, které sice potřebnou spůsobilostí prokázati se mohou, však ještě nikdy definitivně ustanoveny nebyly. 2. Odměny provisorním výpomocným silám, t. j. takovým učitelům, kteří se vysvědčením dospělosti vy- kázati nemohou. 3. Stálé remunerací v čl. 40. zákona ze dne 21. ledna 1870 podotčené a dávané učitelům za nepovinné před- měty a učitelkám ženských prací. 4. Remunerací substitutům, t. j. takovým defi- nitivním učitelům, kteří prozatímně k zastávání nějakého uprázněného místa povoláni jsou. 5. Funkční přídavky provisorních řídících učitelů a 6. osobní přídavky. K poukazování a udělování těchto příjmů nevpočíta- telných do výslužného příslušelo dosud právo dle zdejšího nařízení ze dne 13. května 1871, č. 3008, c. kr. okresní školní radě. Tento doposud platný spůsob změnil se novým zá- konem o dohlídce ku školám v ten smysl, že c. kr. okresní školní rada veškeré tyto příjmy příště pouze navrhovati má; právo udělovací vykoná c. kr. zemská školní rada, které tedy také právo náleží, příjmy tyto poukazovati. K příjmům pod čís. II. uvedeným se zvláště pozna- menává : ad 1. Dle čl. 26. odst. 8. nového zákona o dohlídce ku školám mají provisorní učitelé a ml. učitelé c. kr. okresní školní radou jmenovaní dle zdejšího úředního na- řízení ze dne 7. února 1871., č. 1597, právo na příjmy de- finitivně ustanovených učitelů a ml. učitelů dle třídy služ- ného, do které obec školní, jíž se týče, vřaděna jest, vy- jímajíc služební přídavky, pročež c. kr. okresní školní rady též v tom smyslu návrhy na udělení takového služného činiti mají. ad 2. Co se učitelských osob týče, které vysvědčením dospělosti prokázati se nemohou, které však pro nedostatek spůsobilých nčitelských sil prozatimně ve školství k vý- pomoci přijaty jsou, mají c. k. okresní školní rady již po- vinnost, přijetí takých výpomocných sil s průkazem po- 8 *
