[OCR_toInput] dněmi byli od loupežníků přepadeni a o všecko oloupeni a nyní musí o hladu světem blouditi." „Tedy je sem přiveďte, my se již o to postaráme, aby se nasytili," pravila Marie Huebnerová soustrastně. Vrátný odešel, a za chvilku tam přivedl ty dva lidi. Jeden z nich byl již stařičký muž, jenž měl vlasy a vousy jako sníh bílé, a jeho druh byl o něco mladší. Stařec měl na svém vyzáblém těle roztrhaný kaftan a část obličeje měl pokrytou černou náplastí. Jeho bílé vlasy mu visely po skráních v dlouhých ku čerách. Druhý žid měl na sobě též nuzný oblek, ale ten byl dle německého kroje ušitý, vlasy i vousy měl tmavé a roz cuchané. Pravou ruku měl zavěšenou v šátku a levou vedl svého stařičkého druha pod paží. Na jejich šatech bylo viděti u každého přišitý kus žluté látky, kterouž musel tenkrát každý žid pod těžkým trestem na svém obleku nositi. „Bůh vám to zaplať," jal se mladý žid v židovské němčině slova, při čemž před prelátkou několikrát hluboko se uklonil. „Vy jste dobří lidé a máte s námi ubohými a pro následovanými židy útrpnost." „Posaďte se, lidičky," pravila manželka nadsklepního a ukázala jim na lavici. „My vám již něco dáme, abyste se nasytili." Židé se posadili, a za chvíli stála před nimi na stole mísa s teplým jídlem. „Můj Bože — vy jste dobrotivá!" zvolal mladší žid, B blahým pocitem se usmívaje; „ale všickni křesťané takoví nejsou, oni nás oloupili a pak nás ještě zbili a zkopali."
[OCR_aligned] @@@@@dněmi byli od loupežníků přepadeni a o všecko oloupeni a nyní musí o hladu světem blouditi." „Tedy je sem přiveďte, my se již o to postaráme, aby se nasytili," pravila Marie Huebnerová soustrastně. Vrátný odešel, a za chvilku tam přivedl ty dva lidi. Jeden z nich byl již stařičký muž, jenž měl vlasy a vousy jako sníh bílé, a jeho druh byl o něco mladší. Stařec měl na svém vyzáblém těle roztrhaný kaftan a část obličeje měl pokrytou černou náplastí. Jeho bílé vlasy mu visely po skráních v dlouhých ku@ čerách. Druhý žid měl na sobě též nuzný oblek, ale ten byl dle německého kroje ušitý, vlasy i vousy měl tmavé a roz@ cuchané. Pravou ruku měl zavěšenou v šátku a levou vedl svého stařičkého druha pod paží. Na jejich šatech bylo viděti u každého přišitý kus žluté látky, kterouž musel tenkrát každý žid pod těžkým trestem na svém obleku nositi. „Bůh vám to zaplať," jal se mladý žid v židovské němčině slova, při čemž před prelátkou několikrát hluboko se uklonil. „Vy jste dobří lidé a máte s námi ubohými a pro@ následovanými židy útrpnost." „Posaďte se, lidičky," pravila manželka nadsklepního a ukázala jim na lavici. „My vám již něco dáme, abyste se nasytili." Židé se posadili, a za chvíli stála před nimi na stole mísa s teplým jídlem. „Můj Bože — vy jste dobrotivá!" zvolal mladší žid, B blahým pocitem se usmívaje; „ale všickni křesťané takoví nejsou, oni nás oloupili a pak nás ještě zbili a zkopali."
[ GS_aligned]  341 dněmi byli od loupežníků přepadeni a o všecko oloupeni a nyní musí o hladu světem blouditi." „Tedy je sem přiveďte, my se již o to postaráme, aby se nasytili," pravila Marie Huebnerová soustrastně. Vrátný odešel, a za chvilku tam přivedl ty dva lidi. Jeden z nich byl již stařičký muž, jenž měl vlasy a vousy jako sníh bílé, a jeho druh byl o něco mladší. Stařec měl na svém vyzáblém těle roztrhaný kaftan a část obličeje měl pokrytou černou náplastí. Jeho bílé vlasy mu visely po skráních v dlouhých ku- čerách. Druhý žid měl na sobě též nuzný oblek, ale ten byl dle německého kroje ušitý, vlasy i vousy měl tmavé a roz- cuchané. Pravou ruku měl zavěšenou v šátku a levou vedl svého stařičkého druha pod paží. Na jejich šatech bylo viděti u každého přišitý kus žluté látky, kterouž musel tenkrát každý žid pod těžkým trestem na svém obleku nositi. „Bůh vám to zaplať," jal se mladý žid v židovské němčině slova, při čemž před prelátkou několikrát hluboko se uklonil. „Vy jste dobří lidé a máte s námi ubohými a pro- následovanými židy útrpnosť." „Posaďte se, lidičky," pravila manželka nadsklepního a ukázala jim na lavici. „My vám již něco dáme, abyste se nasytili." Židé se posadili, a za chvíli stála před nimi na stole mísa s teplým jídlem. „Můj Bože   vy jste dobrotivá!" zvolal mladší žid, s blahým pocitem se usmívaje; „ale všickni křesťané takoví nejsou, oni nás oloupili a pak nás ještě zbili a zkopali."
