[OCR_toInput] «'mmmPränumeration.Jährlich.. .64 Btz.Halbjährlich ....... 32 Btz.SonnabendInsertions-Tebühren.Di«. Zeile 6 Zürcher-Kreuzer.' Briefe und Gelder (ränfJV>_Nro. 94.den 22. N ovem ber 18 34 .(Druck und Verlag von Orell, Fiißli und Compagnie.)Schweizerische Eidgenossenschaft.Bern, den i7. Nov. Heute wurde di« ordentliche Wintersitzung betgroßen RatheS durch eine Rede de« Hrn. Laudammann« Meßmer eröff¬net, worin derselbe eine gedrängte Darstellung de« Iustande« de« Kan¬ton« und «ine Uebersicht de« Geschäftsganges ertheilke. Hr. SchultheißTscharner stattete hierauf einen detaillirten interessante» Rapport überden seitherigen Geschäftsgang der verschiedenen Departement« und de«RegierungSraihe» ab, «u» weichem wir für jetzt bloß Einige« aushebe»können, indem wir später darauf zuri'ickzukommen gedenken. Ein neubearbeiteter Wirrhschafk«gesetzeüentwurf soll noch in dieser Sitzung demgroßen Rath« vorgelegt werden. Nicht weniger al« 720 WirthsckaftS-begehren feie» bisher kein Regierung«rathe eingelangt, von denen unge¬fähr Lvo die Bewilligung ertheilt wurde. Luch eine MedizinalordnuiiHsoll noä> in dieser Sitzung derathen werden. Aiemlich ausführlich be¬rührte Hr. Schultheiß Tscharner die Nolenangilegenheiien. Mit Be¬dauern habe man wahrnehmen müssen, daß der Vorort da« letzte Schrei¬ben de« RegierungSratht«, die Steinhölzlein.-Angelegtuhrik betreffend, als«in Gesuch um seine Vermittelung betrachten wolle, während dasselbenur, kraft seiner Verpflichtung, aufgeforderl wurde, die Thatsache» beijenen Kabinette» zu berichtigen und dir G«st»»ung«n der Regierung vonBern in ihrem wahren Lichte darzustellrn. Auch habe der Vorort sogarin seiner Antwort die Forderungen der Diplomatie an Bern gebilligt unddem österreichischen Gesandten geantwortet, daß «S die Sache keinr«-wtgs als erledigt onsthe. AuS Allem diesem geh« aber ziemlich wahr¬scheinlich bervor, daß der Borort dur.t» seine Antwort an die Regierungvon Bern nur bezwecken wollte, daß sich dieselbe, ihrer am 22. Juli aufder Taglatzung mit der Minderheit abgegebenen Erklärung zuwider, andie damalige Mehrheit anschließen solle. Da nun nach solcher Dersah-rungSiveise de« Vorortes wohl keine Hülfe und Unterstützung von dem¬selben zu erwarten sei, so werde Bern nun wahrscheinlich nia-t mehr mitdemselben über diese Angelegenheit korrespondiren, sondern sie alö Kau-tonalsache behandeln. Wahrscheinlich werde man auch sowohl.dem schweiz.Geschäftsträger in Wien als in Pari« «in Memorial zu Handen der be¬treffenden Höfe zusenden, worin das Benehmen, die Grundsätze uud dieHandlungsweise der Regierung von Bern ausführlich auseinandergeietztseien. Hoffentlich werde dieses die daherigen Mißverständnisse heben unddie Regierung hinlänglich rechtfertigen. Sollte auch dieses nicht der Fallsein, so tröste sich die Regierung mit dem Bewußtsein, ihre Pflicht undden Willen ihre» Volke« gethan zu habe»; auch habe Bern allenfallsnoch mächtige Freunde und Stützen in und außer der Eidgenos¬senschaft/ Uebrigen« werde Bern fest bei seinen au«gesprochtnenGrundsätzen, im Sinne der Verfassung, beharren, und sich keineswegsdurch da« Geschimpfe beider Parteien, wenn es nicht immer nach denIdeen einiger Querköpfr ginge, irre machen lassen.  Am 15. Nov. hatte dir feierliche Eröffnung der Hochschule Statt.Trotz der kalten Witterung hatte sich ein zahlreiche« Publikum in derheil. Geistkirchc eingefunden. Auch einige Mitglieder de« großen Ratheö,der Regierungsrath, da« Obergericht und andere Behörden wohnten derFeier bei. Eine Symphonie eröffnetr dieselbe. Nachher hielt der Prä¬sident de« ErziehungSdepartement«, Herr RegierungSrach Neuhau«,«in« dem Gegenstände würdige und gehaltvolle Rede in französischerSprache, und übergab nun dem Rektor, Prof. Wilhelm Snrll, dieStiftungSurkunde der Hochschule, welcher einig« herrlich« und begeisterteWorte im Nam««-Ler Professoren und Lehrer sprach. Nach einem Ge¬sänge hielt hierauf Hr. Prof. Teoxler, dem ihm rrtheillen Aufträge ge¬mäß, die eigentliche Inauguralrede, wovon wir aber, da der Rednermit gedämpfter Stimm« sprach, leider nickt viel verstehen konnten. Sehrschlagend schienen utiSdir Worte, mit denen derselbe seine Rede schloß,indem er nämlich die vom deutschen Bvnde ausgesprochene Acht und Bannüber da« noch nicht grborne Kindlrin berührte und sagte: »Herr, ver¬zeihe ihnen, denn sie wissen nicht wa« sie thun." Mit Mozart« Ouver¬türe zu Figaro'« Hochzeit war die Feier ckerndigt. Ei» Mittagsmahl,welches die Professoren und Lehrer unter sich veranstaltet hatten, so wieein von den Studirenden arrangirtee Lall im Kasino schloffen die Fest¬lichkeit de« Tage«. (Schw. Beobachter.)  Im Schweiz. Beobachter liest man al« Inserat folgend« Mit¬theilung :»Preßfreiheit und Tortur.Von dem Verfahren einer hiesigen Behörde folgende« Pröbchen:Am 14. d. M. wurde ich zu dem Herr» RegierüngSstatthalter Rofchicitirk, und von demselben befragt: wen ich unter dem berüchtigten Po-lizeihSuptling in der Nr». 9t de« Dolksfreunde« verstehe? Auf meinewiederh-ltc» Vorstellungen, daß da» Gesetz, nach welchem man gegenmich gerichtlich eiuschreite» zu können glaube, in vorliegendem Falldurchaus nicht auzuwriiden fei, indem ich keine bestimmte eidgenössischeBehörde oder Person mit diesem Ausdrucke bezeichnet habe, sondern der¬selbe unbestimmt, und allgemein gehalten sei, drohte man mir mit Ver¬haftung. Nachdem ich erklärte, daß ich mich der Anwendung der Ge¬walt ohne Widerstand unterzieh«», aber dem Volke öffentlich erzählenwürde, welche Willkührlil-keilen sich diese Behörde erlaube, daß ich ver¬langte da« gegenwärtige Protokoll solle sogleich in den Schweiz. Beob¬achter auf. meine Kosten inserirt., so wie ein Brief an «inen Freund ab¬gegeben werden (wa« indeß beide« nicht geschah), wurde ich in densogenannten Käfichthurm geführt."-Mit rohester Geschäftigkeit durchsuchte man meine Taschen und nahmmir Alles. Man Zerrte mich in einen Kerker, gegen den da« GefSng-niß. in der-Berliner Stadtvogtei, in welchem ich gerade vor einem Jahrewegen Verdachts der Theilnahmr an politischen Verbindungen saß, «inwahrhaftes Elysium ist. Fast ganz finster, von einem-tödkenden Geru¬ch« angefüllt, machten eine Bank und eine schmutzige Matratze di« einzi¬gen Möbeln diese« gräulichen Loche« aus. Der Boden wimmelt« vonUngeziefer. Eine Gestalt, mehr einem Tobten als einem Lebende» ähn¬lich, saß auf der Bank am Ofen, und wärmte die erstarrten, krankenGlieder. Dieser Unglücklich« schmachtete wegen Verdacht« der Falsch¬münzerei; mit einem solchen sperrte man mich zusammen, und da« Alle«,weil ich mir «inbildete: in der Republik Bern sei die Pressenoch frei. Nach vielen vergeblichen Bitten gelang eü mir endlich, derRohheit de« unmenschlichen Gefangenwcirter« Schreibmaterialien abzubet-teln. Ich schrieb an den RegierüngSstatthalter Roschi, daß ich, ge¬zwungen durch die Qualen, unter denen ich leide, ihn al« di« fraglichePerson angrben wolle; rin solche« Gestänbniß könnte» mir aber nur di«Martern, welche man gegen mich auweude, auSpreffen. Am folgendenAbend öffnete sich endlich di« Thür« de« Kerker«, und ich wurde zu demGerichtspräsidenten, Herrn Balsinger, geführt. Diesem Männe, wel¬cher mich nach einem aufgcnommeneii Protokoll, worin ich obige« Ge-ständniß al« durch Anwendung einer künstlichen Tortur auSgeprrßt undsomit für ungültig erklärte, übrigen« um der Haft' zu entgehen, wa«man wolle, auisagen würde, daß ich aber überhaupt gegen da« ganzeVerfahren al« ungesetzmäßig protestier, auf Kaution freiließ, sage ich fürsein menscheiifreundlicht« Benehmen hiermit öffentlich meinen Dank. Di«Untersuchung wird indeß fortgeführt.»Ach erkläre hier ausdrücklich, daß «ü nicht meine Absicht ist, durchVeröffentlichung, diese« barbarischen Verfahren«, weder die betreffendeBehörde, noch die Regierung beim Volke verhaßt zu macken, so wir ichüberhaupt meine Sacke nicht meinen übrigen Landsleuten zur Last zulegen, sondern als eine für sich bestehende zu betrachten bitte. Was aberbleibt dem Fremden in einem fremden Lande, der von diesrr Regierunggeächtet wurde, weil er ihre öffentlich au«g«sprochenen Grundsätze »heilte,und der, weil er sich der gesetzlichen Freiheit der Presse bediente,durch Anwendung einer künstlichen Tortur zu einem ungesetzlichenGeständniß gezwungen wurde, ander« übrig, al« an di« offentli'che Mei¬nung zu appelliren?   Und diese mag richten!"Bern , am 16. Nov. 1834.* Ludwig Lessing,Stuc. Med.Im Aargau sind zwar in einigen Bezirken die Wahlen in den großenRath nicht übel ausgefallen und trotz der Pfaffen und de« Kraukstorzen-odrr kathol. Verein«»,, der all« Kräfte erspannte, ist Präsident Bruggis»ser in Wahlen wieder gewählt worden. Dagegen siegten di« Feinde ananderen Orten. Der bieder« Fischer in Merenschwand wurde übergangen
[OCR_aligned] «'mmmPränumeration.Jährlich@@@@@@@@.. .64 Btz.Halbjährlich ....... 32 Btz.SonnabendInsertions-Tebühren.Di«. Zeile 6 Zürcher-Kreuzer.' Briefe und Gelder (ränfJV>_Nro. 94.den 22. N ovem ber 18 34 .(Druck und Verlag von Orell, Fiißli und Compagnie.)Schweizerische Eidgenossenschaft.Bern, den i7. Nov. Heute wurde di« ordentliche Wintersitzung betgroßen RatheS durch eine Rede de« Hrn. Laudammann« Meßmer eröff¬net, worin derselbe eine gedrängte Darstellung de« Iustande« de« Kan¬ton« und «ine Uebersicht de« Geschäftsganges ertheilke. Hr. SchultheißTscharner stattete hierauf einen detaillirten interessante» Rapport überden seitherigen Geschäftsgang der verschiedenen Departement« und de«RegierungSraihe» ab, «u» weichem wir für jetzt bloß Einige« aushebe»können, indem wir später darauf zuri'ickzukommen gedenken. Ein neubearbeiteter Wirrhschafk«gesetzeüentwurf soll noch in dieser Sitzung demgroßen Rath« vorgelegt werden. Nicht weniger al« 720 WirthsckaftS-begehren feie» bisher kein Regierung«rathe eingelangt, von denen unge¬fähr Lvo die Bewilligung ertheilt wurde. Luch eine MedizinalordnuiiHsoll noä> in dieser Sitzung derathen werden. Aiemlich ausführlich be¬rührte Hr. Schultheiß Tscharner die Nolenangilegenheiien. Mit Be¬dauern habe man wahrnehmen müssen, daß der Vorort da« letzte Schrei¬ben de« RegierungSratht«, die Steinhölzlein.-Angelegtuhrik betreffend, als«in Gesuch um seine Vermittelung betrachten wolle, während dasselbenur, kraft seiner Verpflichtung, aufgeforderl wurde, die Thatsache» beijenen Kabinette» zu berichtigen und dir G«st»»ung«n der Regierung vonBern in ihrem wahren Lichte darzustellrn. Auch habe der Vorort sogarin seiner Antwort die Forderungen der Diplomatie an Bern gebilligt unddem österreichischen Gesandten geantwortet, daß «S die Sache keinr«-wtgs als erledigt onsthe. AuS Allem diesem geh« aber ziemlich wahr¬scheinlich bervor, daß der Borort dur.t» seine Antwort an die Regierungvon Bern nur bezwecken wollte, daß sich dieselbe, ihrer am 22. Juli aufder Taglatzung mit der Minderheit abgegebenen Erklärung zuwider, andie damalige Mehrheit anschließen solle. Da nun nach solcher Dersah-rungSiveise de« Vorortes wohl keine Hülfe und Unterstützung von dem¬selben zu erwarten sei, so werde Bern nun wahrscheinlich nia-t mehr mitdemselben über diese Angelegenheit korrespondiren, sondern sie alö Kau-tonalsache behandeln. Wahrscheinlich werde man auch sowohl.dem schweiz.Geschäftsträger in Wien als in Pari« «in Memorial zu Handen der be¬treffenden Höfe zusenden, worin das Benehmen, die Grundsätze uud dieHandlungsweise der Regierung von Bern ausführlich auseinandergeietztseien. Hoffentlich werde dieses die daherigen Mißverständnisse heben unddie Regierung hinlänglich rechtfertigen. Sollte auch dieses nicht der Fallsein, so tröste sich die Regierung mit dem Bewußtsein, ihre Pflicht undden Willen ihre» Volke« gethan zu habe»; auch habe Bern allenfallsnoch mächtige Freunde und Stützen in und außer der Eidgenos¬senschaft/ Uebrigen« werde Bern fest bei seinen au«gesprochtnenGrundsätzen, im Sinne der Verfassung, beharren, und sich keineswegsdurch da« Geschimpfe beider Parteien, wenn es nicht immer nach denIdeen einiger Querköpfr ginge, irre machen lassen.  Am 15. Nov. hatte dir feierliche Eröffnung der Hochschule Statt.Trotz der kalten Witterung hatte sich ein zahlreiche« Publikum in derheil. Geistkirchc eingefunden. Auch einige Mitglieder de« großen Ratheö,der Regierungsrath, da« Obergericht und andere Behörden wohnten derFeier bei. Eine Symphonie eröffnetr dieselbe. Nachher hielt der Prä¬sident de« ErziehungSdepartement«, Herr RegierungSrach Neuhau«,«in« dem Gegenstände würdige und gehaltvolle Rede in französischerSprache, und übergab nun dem Rektor, Prof. Wilhelm Snrll, dieStiftungSurkunde der Hochschule, welcher einig« herrlich« und begeisterteWorte im Nam««-Ler Professoren und Lehrer sprach. Nach einem Ge¬sänge hielt hierauf Hr. Prof. Teoxler, dem ihm rrtheillen Aufträge ge¬mäß, die eigentliche Inauguralrede, wovon wir aber, da der Rednermit gedämpfter Stimm« sprach, leider nickt viel verstehen konnten. Sehrschlagend schienen utiSdir Worte, mit denen derselbe seine Rede schloß,indem er nämlich die vom deutschen Bvnde ausgesprochene Acht und Bannüber da« noch nicht grborne Kindlrin berührte und sagte: »Herr, ver¬zeihe ihnen, denn sie wissen nicht wa« sie thun." Mit Mozart« Ouver¬türe zu Figaro'« Hochzeit war die Feier ckerndigt. Ei» Mittagsmahl,welches die Professoren und Lehrer unter sich veranstaltet hatten, so wieein von den Studirenden arrangirtee Lall im Kasino schloffen die Fest¬lichkeit de« Tage«. (Schw. Beobachter.)  Im Schweiz. Beobachter liest man al« Inserat folgend« Mit¬theilung :»Preßfreiheit und Tortur.Von dem Verfahren einer hiesigen Behörde folgende« Pröbchen:Am 14. d. M. wurde ich zu dem Herr» RegierüngSstatthalter Rofchicitirk, und von demselben befragt: wen ich unter dem berüchtigten Po-lizei@hSuptling in der Nr». 9t de« Dolksfreunde« verstehe? Auf meinewiederh-ltc» Vorstellungen, daß da» Gesetz, nach welchem man gegenmich gerichtlich eiuschreite» zu können glaube, in vorliegendem Falldurchaus nicht auzuwriiden fei, indem ich keine bestimmte eidgenössischeBehörde oder Person mit diesem Ausdrucke bezeichnet habe, sondern der¬selbe unbestimmt, und allgemein gehalten sei, drohte man mir mit Ver¬haftung. Nachdem ich erklärte, daß ich mich der Anwendung der Ge¬walt ohne Widerstand unterzieh«», aber dem Volke öffentlich erzählenwürde, welche Willkührlil-keilen sich diese Behörde erlaube, daß ich ver¬langte da« gegenwärtige Protokoll solle sogleich in den Schweiz. Beob¬achter auf. meine Kosten inserirt., so wie ein Brief an «inen Freund ab¬gegeben werden (wa« indeß beide« nicht geschah), wurde ich in densogenannten Käfichthurm geführt."-Mit rohester Geschäftigkeit durchsuchte man meine Taschen und nahmmir Alles. Man @Zerrte mich in einen Kerker, gegen den da« GefSng-niß. in der-Berliner Stadtvogtei, in welchem ich gerade vor einem Jahrewegen Verdachts der Theilnahmr an politischen Verbindungen saß, «inwahrhaftes Elysium ist. Fast ganz finster, von einem-tödkenden Geru¬ch« angefüllt, machten eine Bank und eine schmutzige Matratze di« einzi¬gen Möbeln diese« gräulichen Loche« aus. Der Boden wimmelt« vonUngeziefer. Eine Gestalt, mehr einem Tobten als einem Lebende» ähn¬lich, saß auf der Bank am Ofen, und wärmte die erstarrten, krankenGlieder. Dieser Unglücklich« schmachtete wegen Verdacht« der Falsch¬münzerei; mit einem solchen sperrte man mich zusammen, und da« Alle«,weil ich mir «inbildete: in der Republik Bern sei die Pressenoch frei. Nach vielen vergeblichen Bitten gelang eü mir endlich, derRohheit de« unmenschlichen Gefangenwcirter« Schreibmaterialien abzubet-teln. Ich schrieb an den RegierüngSstatthalter Roschi, daß ich, ge¬zwungen durch die Qualen, unter denen ich leide, ihn al« di« fraglichePerson angrben wolle; rin solche« Gestänbniß könnte» mir aber nur di«Martern, welche man gegen mich auweude, auSpreffen. Am folgendenAbend öffnete sich endlich di« Thür« de« Kerker«, und ich wurde zu demGerichtspräsidenten, Herrn Balsinger, geführt. Diesem Männe, wel¬cher mich nach einem aufgcnommeneii Protokoll, worin ich obige« Ge-ständniß al« durch Anwendung einer künstlichen Tortur auSgeprrßt undsomit für ungültig erklärte, übrigen« um der Haft' zu entgehen, wa«man wolle, auisagen würde, daß ich aber überhaupt gegen da« ganzeVerfahren al« ungesetzmäßig protestier, auf Kaution freiließ, sage ich fürsein menscheiifreundlicht« Benehmen hiermit öffentlich meinen Dank. Di«Untersuchung wird indeß fortgeführt.»Ach erkläre hier ausdrücklich, daß «ü nicht meine Absicht ist, durchVeröffentlichung, diese« barbarischen Verfahren«, weder die betreffendeBehörde, noch die Regierung beim Volke verhaßt zu macken, so wir ichüberhaupt meine Sacke nicht meinen übrigen Landsleuten zur Last zulegen, sondern als eine für sich bestehende zu betrachten bitte. Was aberbleibt dem Fremden in einem fremden Lande, der von diesrr Regierunggeächtet wurde, weil er ihre öffentlich au«g«sprochenen Grundsätze »heilte,und der, weil er sich der gesetzlichen Freiheit der Presse bediente,durch Anwendung einer künstlichen Tortur zu einem ungesetzlichenGeständniß gezwungen wurde, ander« übrig, al« an di« offentli'che Mei¬nung zu appelliren?   Und diese mag richten!"Bern , am 16. Nov. 1834.* Ludwig Lessing,Stuc. Med.Im Aargau sind zwar in einigen Bezirken die Wahlen in den großenRath nicht übel ausgefallen und trotz der Pfaffen und de« Kraukstorzen-odrr kathol. Verein«»,, der all« Kräfte erspannte, ist Präsident Bruggis»ser in Wahlen wieder gewählt worden. Dagegen siegten di« Feinde ananderen Orten. Der bieder« Fischer in Merenschwand wurde übergangen
[ GS_aligned] @@@@@Pränumeration.Jährlich.......... .64 Btz.Halbjährlich ....... 32 Btz.SonnabendInsertions-Gebühren.Di@e Zeile 6 Zürcher-Kreuzer.@@Briefe und Gelder fran@@co.Nro. 94.den 22. N@ovem@ber 18@34@.(Druck und Verlag von Orell, F@üßli und Compagnie.)Schweizerische Eidgenossenschaft.Bern, den 17. Nov. Heute wurde die ordentliche Wintersitzung desgroßen Rathes durch eine Rede des Hrn. Landammanns Meßmer eröff¬net, worin derselbe eine gedrängte Darstellung des Zustandes des Kan¬tons und eine Uebersicht des Geschäftsganges ertheilte. Hr. SchultheißTscharner stattete hierauf einen detaillirten interessanten Rapport überden seitherigen Geschäftsgang der verschiedenen Departemente und desRegierungsrathes ab, aus welchem wir für jetzt bloß Einiges aushebenkönnen, indem wir später darauf zur@@ückzukommen gedenken. Ein neubearbeiteter Wirthschaftsgesetzesentwurf soll noch in dieser Sitzung demgroßen Rathe vorgelegt werden. Nicht weniger als 720 Wirthsckafts¬begehren seien bisher de@m Regierungsrathe eingelangt, von denen unge¬fähr 300 die Bewilligung ertheilt wurde. Auch eine Medizinalordnu@ngsoll noch in dieser Sitzung berathen werden. Ziemlich ausführlich be¬rührte Hr. Schultheiß Tscharner die Notenangelegenheiten. Mit Be¬dauern habe man wahrnehmen müssen, daß der Vorort das letzte Schrei¬ben des Regierungsrathts, die Steinhölzlein@-Angelegenheit betreffend, alsein Gesuch um seine Vermittelung betrachten wolle, während dasselbenur, kraft seiner Verpflichtung, aufgeforderl wurde, die Thatsachen beijenen Kabinetten zu berichtigen und die Gesinnungen der Regierung vonBern in ihrem wahren Lichte darzustellen. Auch habe der Vorort sogarin seiner Antwort die Forderungen der Diplomatie an Bern gebilligt unddem österreichischen Gesandten geantwortet, daß es die Sache keines¬wegs als erledigt ansehe. Aus Allem diesem gehe aber ziemlich wahr¬scheinlich bervor, daß der Vorort dur@ch seine Antwort an die Regierungvon Bern nur bezwecken wollte, daß sich dieselbe, ihrer am 22. Juli aufder Tagsatzung mit der Minderheit abgegebenen Erklärung zuwider, andie damalige Mehrheit anschließen solle. Da nun nach solcher Verfah¬rung@sweise des Vorortes wohl keine Hülfe und Unterstützung von dem¬selben zu erwarten sei, so werde Bern nun wahrscheinlich nicht mehr mitdemselben über diese Angelegenheit korrespondiren, sondern sie als Kan¬tonalsache behandeln. Wahrscheinlich werde man auch sowohl dem schweiz.Geschäftsträger in Wien als in Paris ein Memorial zu Handen der be¬treffenden Höfe zusenden, worin das Benehmen, die Grundsätze und dieHandlungsweise der Regierung von Bern ausführlich auseinandergesetztseien. Hoffentlich werde dieses die daherigen Mißverständnisse heben unddie Regierung hinlänglich rechtfertigen. Sollte auch dieses nicht der Fallsein, so tröste sich die Regierung mit dem Bewußtsein, ihre Pflicht undden Willen ihres Volkes gethan zu haben; auch habe Bern allenfallsnoch mächtige Freunde und Stützen in und außer der Eidgenos¬senschaft. Uebrigens werde Bern fest bei seinen ausgesprochenenGrundsätzen, im Sinne der Verfassung, beharren, und sich keineswegsdurch das Geschimpfe beider Parteien, wenn es nicht immer nach denIdeen einiger Querköpfe ginge, irre machen lassen.  Am 15. Nov. hatte die feierliche Eröffnung der Hochschule Statt.Trotz der kalten Witterung hatte sich ein zahlreiches Publikum in derheil. Geistkirche eingefunden. Auch einige Mitglieder des großen Rathes,der Regierungsrath, das Obergericht und andere Behörden wohnten derFeier bei. Eine Symphonie eröffnete dieselbe. Nachher hielt der Prä¬sident des Erziehungsdepartements, Herr Regierungsrath Neuhaus,eine dem Gegenstande würdige und gehaltvolle Rede in französischerSprache, und übergab nun dem Rektor, Prof. Wilhelm Snell, dieStiftungsurkunde der Hochschule, welcher einige herrliche und begeisterteWorte im Namen der Professoren und Lehrer sprach. Nach einem Ge¬sange hielt hierauf Hr. Prof. Troxler, dem ihm ertheillen Auftrage ge¬mäß, die eigentliche Inauguralrede, wovon wir aber, da der Rednermit gedämpfter Stimme sprach, leider nicht viel verstehen konnten. Sehrschlagend schienen uns die Worte, mit denen derselbe seine Rede schloß,indem er nämlich die vom deutschen Bunde ausgesprochene Acht und Bannüber das noch nicht geborne Kindlein berührte und sagte: „Herr, ver¬zeihe ihnen, denn sie wissen nicht was sie thun." Mit Mozarts Ouver¬türe zu Figaro's Hochzeit war die Feier @beendigt. Ein Mittagsmahl,welches die Professoren und Lehrer unter sich veranstaltet hatten, so wieein von den Studirenden arrangirter Ball im Kasino schlossen die Fest¬lichkeit des Tages. (Schw. Beobachter.)  Im Schweiz. Beobachter liest man als Inserat folgende Mit¬theilung :„Preßfreiheit und Tortur.Von dem Verfahren einer hiesigen Behörde folgendes Pröbchen:Am 14. d. M. wurde ich zu dem Herrn Regierungsstatthalter Roschicitirt, und von demselben befragt: wen ich unter dem berüchtigten Po¬lizeiyhäuptling in der Nro. 91 des Volksfreundes verstehe? Auf meinewiederholten Vorstellungen, daß das Gesetz, nach welchem man gegenmich gerichtlich einschreiten zu können glaube, in vorliegendem Falldurchaus nicht auzuw@enden sei, indem ich keine bestimmte eidgenössischeBehörde oder Person mit diesem Ausdrucke bezeichnet habe, sondern der¬selbe unbestimmt, und allgemein gehalten sei, drohte man mir mit Ver¬haftung. Nachdem ich erklärte, daß ich mich der Anwendung der Ge¬walt ohne Widerstand unterziehen, aber dem Volke öffentlich erzählenwürde, welche Willkührlichkeiten sich diese Behörde erlaube, daß ich ver¬langte das gegenwärtige Protokoll solle sogleich in den Schweiz. Beob¬achter auf@ meine Kosten inserirt@, so wie ein Brief an einen Freund ab¬gegeben werden (was indeß beides nicht geschah), wurde ich in densogenannten Käfichthurm geführt.@@Mit rohester Geschäftigkeit durchsuchte man meine Taschen und nahmmir Alles. Man sperrte mich in einen Kerker, gegen den das Gefäng¬niß@ in der Berliner Stadtvogtei, in welchem ich gerade vor einem Jahrewegen Verdachts der Theilnahme an politischen Verbindungen saß, einwahrhaftes Elysium ist. Fast ganz finster, von einem tödtenden Geru¬che angefüllt, machten eine Bank und eine schmutzige Matratze die einzi¬gen Möbeln dieses gräulichen Loches aus. Der Boden wimmelte vonUngeziefer. Eine Gestalt, mehr einem Todten als einem Lebenden ähn¬lich, saß auf der Bank am Ofen, und wärmte die erstarrten, krankenGlieder. Dieser Unglückliche schmachtete wegen Verdachts der Falsch¬münzerei; mit einem solchen sperrte man mich zusammen, und das Alles,weil ich mir einbildete: in der Republik Bern sei die Pressenoch frei. Nach vielen vergeblichen Bitten gelang es mir endlich, derRohheit des unmenschlichen Gefangenw@ärters Schreibmaterialien abzubet¬teln. Ich schrieb an den Regierungsstatthalter Roschi, daß ich, ge¬zwungen durch die Qualen, unter denen ich leide, ihn als die fraglichePerson angeben wolle; ein solches Geständniß könnten mir aber nur dieMartern, welche man gegen mich auwende, auspressen. Am folgendenAbend öffnete sich endlich die Thüre des Kerkers, und ich wurde zu demGerichtspräsidenten, Herrn Balsinger, geführt. Diesem Manne, wel¬cher mich nach einem aufgenommene@n Protokoll, worin ich obiges Ge¬ständniß als durch Anwendung einer künstlichen Tortur ausgepreßt undsomit für ungültig erklärte, übrigens um der Haft@ zu entgehen, wasman wolle, aussagen würde, daß ich aber überhaupt gegen das ganzeVerfahren als ungesetzmäßig protestire, auf Kaution freiließ, sage ich fürsein mensche@nfreundliches Benehmen hiermit öffentlich meinen Dank. DieUntersuchung wird indeß fortgeführt.„Ich erkläre hier ausdrücklich, daß es nicht meine Absicht ist, durchVeröffentlichung, dieses barbarischen Verfahrens, weder die betreffendeBehörde, noch die Regierung beim Volke verhaßt zu machen, so wie ichüberhaupt meine Sache nicht meinen übrigen Landsleuten zur Last zulegen, sondern als eine für sich bestehende zu betrachten bitte. Was aberbleibt dem Fremden in einem fremden Lande, der von dieser Regierunggeächtet wurde, weil er ihre öffentlich ausgesprochenen Grundsätze theilte,und der, weil er sich der gesetzlichen Freiheit der Presse bediente,durch Anwendung einer künstlichen Tortur zu einem ungesetzlichenGeständniß gezwungen wurde, anders übrig, als an die öffentli@che Mei¬nung zu appelliren?   Und diese mag richten!"Bern , am 16. Nov. 1834.@@Ludwig Lessing,Stuc. Med.Im Aargau sind zwar in einigen Bezirken die Wahlen in den großenRath nicht übel ausgefallen und trotz der Pfaffen und des Krautstorzen-oder kathol. Verein@es, der alle Kräfte erspannte, ist Präsident Bruggis¬ser in Wohlen wieder gewählt worden. Dagegen siegten die Feinde ananderen Orten. Der biedere Fischer in Merenschwand wurde übergangen
