[OCR_toInput] PrLnumrratton. Jnsrttionö - Gebühr«».Jährlich.* 3t. • Di« Zeile 6 Zürcher-Kreuzer.-»«jährlich.t Fr. Briefe und Selber franco.(Druck uni Verlag von Orrll, Flißll und Compagnie.)Vcdw-i;eri(Le Sirgenonciislbast (Dcrbandl,mgen der ragiätzung, der grollen Stäche der Kanton« Zürich, keisin und «prenjell Außcrrhoden, der Vers-ssung«-räld- der Uantonc Waadr und *5i. '«allen und de» Äprrllalidnlratb» vom N-nioa Ä-rg-u.) - Deuischland.   Frankreich. - Belgien.   Polen.  Italien. - Schweiz. l!,t. 6 (an« Zürich, Lasel, Et. Gallen, Aarau und Trogen.)Schweizerische Eidgenossenschaft.Da« der Tagsatzung am >5. Febr. von ihrer diplomatischen Com¬mission ringereicht« Gutachten hinsichtlich einer Vertagung der Sitzungender höchsten Bundesbehörd«, besten unser letzte» Blakt vorläufig gedachthat, entwickelte eine zwiefache Ansichtder Mehrheit gegen und herMinderheit für die Vertagung. Die Gründe der letzteren waren wesent¬lich folgende: Die Geschäfte sehen erledigt; die Ruhe im Innern sey aufeinen solchen Fuß wieder hergestrllt, daß keine besonder« Gefahren vorzu¬sehen wären; die militärischen Anordnungen befänden sich auf einemPunkte, daß durch den General und den Kriegsrath dem Btdürfniss« de«Augenblicks hinlänglich entsprochen und nökhigrn Fall« eine Tagsatzungbald wieder versammelt werden könnte. Diese Ansicht machte insbesondereauch noch auf die nachtheiligen Eindrücke aufmerksam, welche eine unbe¬schäftigt« Tagsatzung in der öffentlichen Meinung Hervordringen müßt«. DirMajorität hinwieder gieng davon aus, baß noch verschiedene wichtige Ge¬genstände Hauptfach- lich in Absicht auf das Militärwesen zu erörtern übrigbleiben; daß die ausländischen sowohl als die inländischen Angelegenheiten sichin einer Lage bejänden, welch« in jedem Augenblicke die wirkliche Versammlungder Tagsatzung noihwendig machen könne; auch die Spalinung weiche inLuzern selbst herrsche (bcy sich nahender Wahl der neuen Verfass» ngrbe-hörden) erlaube nicht, in deffen Leitung da» gewünschte Vertrauen zusetzen. Eine Vertagung könnte unter diesen Umständen als ein Gestand»niß angesehen werden, man verzweifle an den höchsten Interessen de« Va¬terlandes, und damit da« Loosungszeichen für manchen gefährlichen Schrittgegeben s«vn; beynebrn« ward auch bemerkt, daß die Antwortin derMächte auf die ihnen übersandte schweizerische NeutralitätS - Erklärungnoch nicht eingetroffen sehen. Der Gesandte.von Zürich entwickelte als¬dann naher nöa, die Gründe der Minorität, zu der er sich bekannte;eine Commission, glaubt« er, könnte dem Vororte beygeordnet werden;die unbeschäftigte Tagsatzung hingegen müßte neben der Zeit auch ihrenKredit und Zutrauen allmählig verzehren. Bern'« Abgeordneter bezeugte,sein Stand sey zwar bisher der Meinung gewesen, eine Vertagungmöchte zuläßig seyn; nun aber bey den jüngsten Ereignissen des Aus¬landes , inüst« er weiteres Beysammmbleibru für nothwendig halten.Die Gesandten von Ury, Schwyz und Unterwalden äußerte» sich indif¬ferent und zum Bleiben oder'Auseinandergehen bereit, wie die Mehrheites wünsche. Glaru« sprach nachdrucksam gegen die Vertagung, vermißtedir Bedingungen einer hinlänglichen ^'.ruhigung di« dazu erforderlichlyare und trug daraus an , die Frage auf io bi« 14 Tage zu verschie¬ben. Zug hätte zu kurzer und temporärer Vertagung sich geneigt, willaber den mehreren Stimmen folgen. Freyburg« Gesandter hielt dafür,mit dem Deysammenbkeiben lade man keine, mit Auseinandergehen würdeman eine große Verantwortung auf sich laden. Solothurn wünscht«Derschub de« Rathschlag« auf 14 Tage und den Druck de« Gutachten».Basel hielt dafür, di« Gesandte» könnten sich eineweilrn Instruktionenüber Formation de« BnndeSrath« holen. Appenzell und Schaffyaufen,Graubündten und Aargau sprachen gegen die Vertagung; eben so St.Gallen mit der Bemerkung, e« sey dir Aufstellung de« Repräsentanten-rath« au« Mangel der erforderlichen 'Bestimmungen unmöglich und zurErnennung einer Commission liege kein« Befugniß im Bunde. Thurgauhätte zur Vertagung gestimmt» glaubte jedoch die vollendet« Organisationder Behörden de« Vorort« dürfte noch abgeivartrt werden. Wallt«-,Waadt, Neuenburg und. Genf sprachen entschieden sind der letztere Standmit dem größten Nachdruck, gegen die Vertagung. Endlich wurde mit21 Stimmen «in Aufschub beschlossen, in der Meinung , t« soll da«Gutachten der Commisflon den Standen mikgetheilt werden,. Und dieCommisston soll sich berathen, wie im Fall einer Vertagung, mit Hin¬sicht auf Stellung de« Vorort» und Krieg»ra>h« augemrsten» Bestim¬mungen zu treffen sehen % Zürich und nachher Tessin behielten sich da»Protokoll offen.Folgende« ist der ia der Sitzung von» 12. Februar eiunmthigüber die Bxlseisch« Sache gefaßte Beschluß der Tagfatzuug: ^Nach¬dem die oberste BuntzeSbehörde iw ihrer heutigen Sitzung Kemit-niß erhalten hat von d«m von Bürgermeister und Regierungseommifsionde« Kanton« Basel am 30. Jenner 1831 an den eidgenössischen Vorortzu Händen der Lagsatzung gerichteten Schreiben, welche« dir Gesandt¬schaft von Basel der mit Beratyung der Angrlegenhritrn de« Stande«Lasel beauftragten Commission in der Sitzung vom i. Hornung Abend«kingehändigk halte, und wodurch von der Tagsatzung ein ernste» Ein¬schreiten gegen einen der Stadt Basel au, andern Kantonen drohendenVolkrübrrsall verlangt wird,   und nachdem sie gleichzeitig von einemzweyten, von der nämlichen Behörde unterm 8. Hornung an den Vor¬ort gezüchteten Schreiben Einsicht genommen hat, vermittelst deffen die-selbr einerseits da» am 8. Hornung vom großen Rath de» Stande« Ba¬sel erlassene AmnestirgLletz, und anderseits dasjenige Kreisschreiben mit-getheilk halte, welche» dir Regierungecommission am gleichen Tag ansammtliche löbl. Stände erlassen, und worin da» dringende Verlangenan all« Kantonsrrgierungen gestellt wird, Alle» anzuwenden, damit nichtvon Seite einer unberufenen äußern Volksbewegung eine Einmischungin die Angelegenheiten de» Kantons Bafel erfolge,   spricht dir Tag¬satzung, in sorgfältiger Beachtung ihrer Stellung gegen die hohenStände, die Uederzeuguiig au«: daß bey Berathung de« am 8. Hornungvon Basrl an sämmttjche Stände dießfall« gestellten Begehren«, e« dentiefen Eiiislchten der hohen Negierungen nicht entgehen werde, wtlch«bedenkliche und nicht zu berechnende Folgen «in solche« Ereigniß, wir«, di« Regierung von Basel befürchtet, zunächst auf die Ruhe, Ordnungund Sicherheit im Innern der Eidgenossenschaft haben würde,   welchenoch ernstere Gefahren für di« täglich bedenklicher werdendr Stillung derSchweiz gegen da« Ausland darau« hervorge-eu und wie fruchtlos über¬haupt allr Vrrthridigungraustalten gcgrn den äußern Feind bleiben müß¬ten , wenn je der Friede im Innern gestört werden sollte. Dabey über¬läßt sich die Tagsatzung, voll Vertrauen« auf den vaterländischen Sinnde« schweizerischen Volke«der zuversichtlichen Erwartung: e« werdendie Regierungen sammtlicher lvdl. Stande, in Beachtung obiger Betrach¬tungen, solche Verfügungen treffen, wodurch jedr gewaltsame Einmischungder Bevölkerung eines oder mehrerer Kantonr in die Angelegenlieiten an¬derer Stande verhindert., und somit von d«>» gemeinsamen Vaterland eindasselbe in so hohem Maße gefährdende« Er.'igniß obgewendet werde,  und ersucht dir Ehrengesanbischasten, die ihnen in gedruckten Abschriftenzu übergebende heutige Verhandlung an ihr« hohe R-gieeuiigen ohneZögerung zu befördern, damit die löbl. Stände unverwellte und um¬ständliche Kennkniß von dem bisher in der Sach« Vorgegangenen erhalten."  Bi» zum 21. Februar war dir Tagsatzuug nicht wieder versammelt.Der große Rath de« Kanton« Zürich hat in der Sitzung vom 18.Februar, die bi« Abends neun Uhr andauertr, die zweyte Hälfte de«siebenten, die Gewerbsfreyheit betreffenden Artikel« vom Verfaffung«-entwurf, in folgender Fassung mit sehr großer Stimmenmehrheit (diekleine Minderheit ward nicht gezählt) angenommen: „Das bisherigegesetzliche System, hinsichtlich de« Erfordernisse» obrigkeitlicher Bewilligungfür rinigr an bestimmte Locaiitäten gebundene Gewerbe, ai» Tavernen-Wirthschaften, Metzgen u. s. f. soll forkbestehrn, jedoch den Zeitumstän-den gemäß modificirt werden. Insbesondere soll Nn beförderlich »u «r-lassrnde» Gesetz Dorjorgr treffen, daß den Forderungen de« Gemein» .wohl« und den vorhandenen örtlichen Bedürfnissen durch Ertheiiung dererforderlichen Bewilligungen vorzugsweise an Gemeinden, in sreyem SinneGenüge geleistet, und daß die aurschließliche Befugniß der bereit« .vor¬handenen oder noch enlstrhenden.Gewerbe dieser Art nicht auf ein« drü¬ckende.Weise ausgedehnt, sondern mit der Freyhrtt der Einzelnen undbesonder« der Landwirthschaft treibenden Klafft möglichst vereinbart werde."In der Sitzung vom iS. Februar ward gleich Anfang« von einen»Mitglied die Berichterstattung von drn Verhandlungen der Lagsatzungin. Anregung gebrach^, wie dieß auch Lag» vorher schon «in andere«Mitglied gethan hätte', und daraufhin wurden v»n den zwey anwesendenGliedern der Gesandtschaft (deir Herren Hirzei Und Hegsischwylcr) theii««jnige beruhigende Aeußerungen getyan, an die sich ähnliche über denbefriedigende» Fortgang der Militärrüstungen anschloffen, welche Hr.Oberst von Muralt, al, Mitglied de« Krirgsraih« gab. thell« dann aber dirbaldige umfassendere Berichterstattung verheißen.   Der siebente Artikel-k« Aerfaffungsentwurf« ward hierauf (durch einen.Zusatz vervollständigt
[OCR_aligned] PrLnumrratton. Jnsrttionö - Gebühr«».Jährlich@@@@@@@.* 3t.@ @• Di« Zeile 6 Zürcher-Kreuzer.@-»«jährlich@@@@@@@@@@.t Fr. Briefe und Selber fra@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@n@@@@@@@@c@@@o@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@.(Druck uni Verlag von Orrll, Flißll und Compagnie.)Vcdw-i;eri@(Le Sirgenonciislbast (Dcrbandl,mgen der ragiätzung, der grollen Stäche der Kanton« Zürich, keisin und «prenjell Außcrrhoden, der Vers-ssung«-räld- der Uantonc Waadr und *5i. '«allen und de» Äprrllalidnlratb» vom N-nioa Ä-rg-u.) - Deuischland.   Frankreich. - Belgien.   Polen.  Italien. - Schweiz. l!,t. 6 (an« Zürich, Lasel, Et. Gallen, Aarau und Trogen.)Schweizerische Eidgenossenschaft.Da« der Tagsatzung am >5. Febr. von ihrer diplomatischen Com¬mission ringereicht« Gutachten hinsichtlich einer Vertagung der Sitzungender höchsten Bundesbehörd«, besten unser letzte» Blakt vorläufig gedachthat, entwickelte eine zwiefache Ansicht@@der Mehrheit gegen und herMinderheit für die Vertagung. Die Gründe der letzteren waren wesent¬lich folgende: Die Geschäfte sehen erledigt; die Ruhe im Innern sey aufeinen solchen Fuß wieder hergestrllt, daß keine besonder« Gefahren vorzu¬sehen wären; die militärischen Anordnungen befänden sich auf einemPunkte, daß durch den General und den Kriegsrath dem Btdürfniss« de«Augenblicks hinlänglich entsprochen und nökhigrn Fall« eine Tagsatzungbald wieder versammelt werden könnte. Diese Ansicht machte insbesondereauch noch auf die nachtheiligen Eindrücke aufmerksam, welche eine unbe¬schäftigt« Tagsatzung in der öffentlichen Meinung Hervordringen müßt«. DirMajorität hinwieder gieng davon aus, baß noch verschiedene wichtige Ge¬genstände Hauptfach- lich in Absicht auf das Militärwesen zu erörtern übrigbleiben; daß die ausländischen sowohl als die inländischen Angelegenheiten sichin einer Lage bejänden, welch« in jedem Augenblicke die wirkliche Versammlungder Tagsatzung noihwendig machen könne; auch die Spalinung weiche inLuzern selbst herrsche (bcy sich nahender Wahl der neuen Verfass» ngrbe-hörden) erlaube nicht, in deffen Leitung da» gewünschte Vertrauen zusetzen. Eine Vertagung könnte unter diesen Umständen als ein Gestand»niß angesehen werden, man verzweifle an den höchsten Interessen de« Va¬terlandes, und damit da« Loosungszeichen für manchen gefährlichen Schrittgegeben s«vn; beynebrn« ward auch bemerkt, daß die Antwortin derMächte auf die ihnen übersandte schweizerische NeutralitätS - Erklärungnoch nicht eingetroffen sehen. Der Gesandte.von Zürich entwickelte als¬dann naher n@öa, die Gründe der Minorität, zu der er sich bekannte;eine Commission, glaubt« er, könnte dem Vororte beygeordnet werden;die unbeschäftigte Tagsatzung hingegen müßte neben der Zeit auch ihrenKredit und Zutrauen allmählig verzehren. Bern'« Abgeordneter bezeugte,sein Stand sey zwar bisher der Meinung gewesen, eine Vertagungmöchte zuläßig seyn; nun aber bey den jüngsten Ereignissen des Aus¬landes , inüst« er weiteres Beysamm@mbleibru für nothwendig halten.Die Gesandten von Ury, Schwyz und Unterwalden äußerte» sich indif¬ferent und zum Bleiben oder'Auseinandergehen bereit, wie die Mehrheites wünsche. Glaru« sprach nachdrucksam gegen die Vertagung, vermißtedir Bedingungen einer hinlänglichen ^'.ruhigung di« dazu erforderlichlyare und trug daraus an , die Frage auf io bi« 14 Tage zu verschie¬ben. Zug hätte zu kurzer und temporärer Vertagung sich geneigt, willaber den mehreren Stimmen folgen. Freyburg« Gesandter hielt dafür,mit dem Deysammenbkeiben lade man keine, mit Auseinandergehen würdeman eine große Verantwortung auf sich laden. Solothurn wünscht«Derschub de« Rathschlag« auf 14 Tage und den Druck de« Gutachten».Basel hielt dafür, di« Gesandte» könnten sich eineweilrn Instruktionenüber Formation de« BnndeSrath« holen. Appenzell und Schaffyaufen,Graubündten und Aargau sprachen gegen die Vertagung; eben so St.Gallen mit der Bemerkung, e« sey dir Aufstellung de« Repräsentanten-rath« au« Mangel der erforderlichen 'Bestimmungen unmöglich und zurErnennung einer Commission liege kein« Befugniß im Bunde. Thurgauhätte zur Vertagung gestimmt» glaubte jedoch die vollendet« Organisationder Behörden de« Vorort« dürfte noch abgeivartrt werden. Wallt«-,Waadt, Neuenburg und. Genf sprachen entschieden sind der letztere Standmit dem größten Nachdruck, gegen die Vertagung. Endlich wurde mit21 Stimmen «in Aufschub beschlossen, in der Meinung , t« soll da«Gutachten der Commisflon den Standen mikgetheilt werden,. Und dieCommisston soll sich berathen, wie im Fall einer Vertagung, mit Hin¬sicht auf Stellung de« Vorort» und Krieg»ra>h« augemrsten» Bestim¬mungen zu treffen sehen % Zürich und nachher Tessin behielten sich da»Protokoll offen.Folgende« ist der ia der Sitzung von» 12. Februar eiunm@thigüber die Bxlseisch« Sache gefaßte Beschluß der Tagfatzuug: ^Nach¬dem die oberste BuntzeSbehörde iw ihrer heutigen Sitzung Kemit-niß erhalten hat von d«m von Bürgermeister und Regierungseommifsionde« Kanton« Basel am 30. Jenner 1831 an den eidgenössischen Vorortzu Händen der Lagsatzung gerichteten Schreiben, welche« dir Gesandt¬schaft von Basel der mit Beratyung der Angrlegenhritrn de« Stande«Lasel beauftragten Commission in der Sitzung vom i. Hornung Abend«kingehändigk halte, und wodurch von der Tagsatzung ein ernste» Ein¬schreiten gegen einen der Stadt Basel au, andern Kantonen drohendenVolkrübrrsall verlangt wird,   und nachdem sie gleichzeitig von einemzweyten, von der nämlichen Behörde unterm 8. Hornung an den Vor¬ort gezüchteten Schreiben Einsicht genommen hat, vermittelst deffen die-selbr einerseits da» am 8. Hornung vom großen Rath de» Stande« Ba¬sel erlassene AmnestirgLletz, und anderseits dasjenige Kreisschreiben mit-getheilk halte, welche» dir Regierungecommission am gleichen Tag ansammtliche löbl. Stände erlassen, und worin da» dringende Verlangenan all« Kantonsrrgierungen gestellt wird, Alle» anzuwenden, damit nichtvon Seite einer unberufenen äußern Volksbewegung eine Einmischungin die Angelegenheiten de» Kantons Bafel erfolge,   spricht dir Tag¬satzung, in sorgfältiger Beachtung ihrer Stellung gegen die hohenStände, die Uederzeuguiig au«: daß bey Berathung de« am 8. Hornungvon Basrl an sämmttjche Stände dießfall« gestellten Begehren«, e« dentiefen Eiiislchten der hohen Negierungen nicht entgehen werde, wtlch«bedenkliche und nicht zu berechnende Folgen «in solche« Ereigniß, wir@«, di« Regierung von Basel befürchtet, zunächst auf die Ruhe, Ordnungund Sicherheit im Innern der Eidgenossenschaft haben würde,   welchenoch ernstere Gefahren für di« täglich bedenklicher werdendr Stillung derSchweiz gegen da« Ausland darau« hervorge-eu und wie fruchtlos über¬haupt allr Vrrthridigungraustalten gcgrn den äußern Feind bleiben müß¬ten , wenn je der Friede im Innern gestört werden sollte. Dabey über¬läßt sich die Tagsatzung, voll Vertrauen« auf den vaterländischen Sinnde« schweizerischen Volke@@«der zuversichtlichen Erwartung: e« werdendie Regierungen sammtlicher lvdl. Stande, in Beachtung obiger Betrach¬tungen, solche Verfügungen treffen, wodurch jedr gewaltsame Einmischungder Bevölkerung eines oder mehrerer Kantonr in die Angelegenlieiten an¬derer Stande verhindert., und somit von d«>» gemeinsamen Vaterland eindasselbe in so hohem Maße gefährdende« Er.'igniß obgewendet werde,  und ersucht dir Ehrengesanbischasten, die ihnen in gedruckten Abschriftenzu übergebende heutige Verhandlung an ihr« hohe R-gieeuiigen ohneZögerung zu befördern, damit die löbl. Stände unverwellte und um¬ständliche Kennkniß von dem bisher in der Sach« Vorgegangenen erhalten."  Bi» zum 21. Februar war dir Tagsatzuug nicht wieder versammelt.Der große Rath de« Kanton« Zürich hat in der Sitzung vom 18.Februar, die bi« Abends neun Uhr andauertr, die zweyte Hälfte de«siebenten, die Gewerbsfreyheit betreffenden Artikel« vom Verfaffung«-entwurf, in folgender Fassung mit sehr großer Stimmenmehrheit (diekleine Minderheit ward nicht gezählt) angenommen: „Das bisherigegesetzliche System, hinsichtlich de« Erfordernisse» obrigkeitlicher Bewilligungfür rinigr an bestimmte Locaiitäten gebundene Gewerbe, ai» Tavernen-Wirthschaften, Metzgen u. s. f. soll forkbestehrn, jedoch den Zeitumstän-den gemäß modificirt werden. Insbesondere soll @Nn beförderlich »u «r-lassrnde» Gesetz Dorjorgr treffen, daß den Forderungen de« Gemein» .wohl« und den vorhandenen örtlichen Bedürfnissen durch Ertheiiung dererforderlichen Bewilligungen vorzugsweise an Gemeinden, in sreyem SinneGenüge geleistet, und daß die aurschließliche Befugniß der bereit« .vor¬handenen oder noch enlstrhenden.Gewerbe dieser Art nicht auf ein« drü¬ckende.Weise ausgedehnt, sondern mit der Freyhrtt der Einzelnen undbesonder« der Landwirthschaft treibenden Klafft möglichst vereinbart werde."In der Sitzung vom iS. Februar ward gleich Anfang« von einen»Mitglied die Berichterstattung von drn Verhandlungen der Lagsatzungin. Anregung gebrach^, wie dieß auch Lag» vorher schon «in andere«Mitglied gethan hätte', und daraufhin wurden v»n den zwey anwesendenGliedern der Gesandtschaft (deir Herren Hirzei Und Hegsischwylcr) theii««jnige beruhigende Aeußerungen getyan, an die sich ähnliche über denbefriedigende» Fortgang der Militärrüstungen anschloffen, welche Hr.Oberst von Muralt, al, Mitglied de« Krirgsraih« gab. thell« dann aber dirbaldige umfassendere Berichterstattung verheißen.   Der siebente Artikel-k« Aerfaffungsentwurf« ward hierauf (durch einen.Zusatz vervollständigt
[ GS_aligned] Pränumeration.@Insertion@s-@Gebühren.Jährlich.............8 Fr.Die Zeile 6 Zürcher-Kreuzer.Halbjährlich...........4 Fr.@Briefe und Gelder franco.Neue Zürcher-Zeitung.MittwochNro. 16den 23. Februar 1831.(Druck und Verlag von Orell, F@üßll und Compagnie.)Schweizerische Eidgenossenschaft (Verhandlungen der Tagsatzung, der gro@ßen @Räthe der Kantone Zürich, Tessin und Appenzell-Außerrhoden, der Verfassungs¬räthe der Kantone Waadt und @St. @Gallen und des Ap@ellationsraths vom Kanton Aargau.) - Deutschland.   Frankreich. - Belgien.   Polen.  Italien. - Schweiz. @Lit. 6 (aus Zürich, Basel, St. Gallen, Aarau und Trogen.)Schweizerische Eidgenossenschaft.Das der Tagsatzung am 15. Febr. von ihrer diplomatischen Com¬mission eingereichte Gutachten hinsichtlich einer Vertagung der Sitzungender höchsten Bundesbehörde, dessen unser letztes Blatt vorläufig gedachthat, entwickelte eine zwiefache Ansicht, der Mehrheit gegen und derMinderheit für die Vertagung. Die Gründe der letzteren waren wesent¬lich folgende: Die Geschäfte seyen erledigt; die Ruhe im Innern sey aufeinen solchen Fuß wieder hergestellt, daß keine besondere Gefahren vorzu¬sehen wären; die militärischen Anordnungen befänden sich auf einemPunkte, daß durch den General und den Kriegsrath dem Bedürfnisse desAugenblicks hinlänglich entsprochen und nöktigen Falls eine Tagsatzungbald wieder versammelt werden könnte. Diese Ansicht machte insbesondereauch noch auf die nachtheiligen Eindrücke aufmerksam, welche eine unbe¬schäftigte Tagsatzung in der öffentlichen Meinung hervordringen müßte. DieMajorität hinwieder gieng davon aus, daß noch verschiedene wichtige Ge¬genstände hauptsäch-@lich in Absicht auf das Militärwesen zu erörtern übrigbleiben; daß die ausländischen sowohl als die inländischen Angelegenheiten sichin einer Lage befänden, welche in jedem Augenblicke die wirkliche Versammlungder Tagsatzung nothwendig machen könne; auch die Spa@nnung welche inLuzern selbst herrsche (bey sich nahender Wahl der neuen Verfass@ungsbe¬hörden) erlaube nicht, in dessen Leitung das gewünschte Vertrauen zusetzen. Eine Vertagung könnte unter diesen Umständen als ein Geständ¬niß angesehen werden, man verzweifle an den höchsten Interessen des Va¬terlandes, und damit das Loosungszeichen für manchen gefährlichen Schrittgegeben seyn; beynebens ward auch bemerkt, daß die Antworten derMächte auf die ihnen übersandte schweizerische Neutralität@s-@Erklärungnoch nicht eingetroffen seyen. Der Gesandte von Zürich entwickelte als¬dann näher noch, die Gründe der Minorität, zu der er sich bekannte;eine Commission, glaubte er, könnte dem Vororte beygeordnet werden;die unbeschäftigte Tagsatzung hingegen müßte neben der Zeit auch ihrenKredit und Zutrauen allmählig verzehren. Bern's Abgeordneter bezeugte,sein Stand sey zwar bisher der Meinung gewesen, eine Vertagungmöchte zuläßig seyn; nun aber bey den jüngsten Ereignissen des Aus¬landes , @müsse er weiteres Beysammenbleiben für nothwendig halten.Die Gesandten von Ury, Schwyz und Unterwalden äußerten sich indif¬ferent und zum Bleiben oder Auseinandergehen bereit, wie die Mehrheites wünsche. Glarus sprach nachdrucksam gegen die Vertagung, vermißtedie Bedingungen einer hinlänglichen @Beruhigung die dazu erforderlich@wäre und trug darauf an , die Frage auf 10 bis 14 Tage zu verschie¬ben. Zug hätte zu kurzer und temporärer Vertagung sich geneigt, willaber den mehreren Stimmen folgen. Freyburgs Gesandter hielt dafür,mit dem Beysammenbleiben lade man keine, mit Auseinandergehen würdeman eine große Verantwortung auf sich laden. Solothurn wünschteVerschub des Rathschlags auf 14 Tage und den Druck des Gutachtens.Basel hielt dafür, die Gesandten könnten sich einsweilen Instruktionenüber Formation des Bundesraths holen. Appenzell und Schaffhausen,Graubündten und Aargau sprachen gegen die Vertagung; eben so St.Gallen mit der Bemerkung, es sey die Aufstellung des Repräsentanten¬raths aus Mangel der erforderlichen @Bestimmungen unmöglich und zurErnennung einer Commission liege keine Befugniß im Bunde. Thurgauhätte zur Vertagung gestimmt, glaubte jedoch die vollendete Organisationder Behörden des Vororts dürfte noch abge@wartet werden. Wall@is,Waadt, Neuenburg und@ Genf sprachen entschieden @und der letztere Standmit dem größten Nachdruck, gegen die Vertagung. Endlich wurde mit21 Stimmen ein Aufschub beschlossen, in der Meinung , es soll dasGutachten der Commission den Säanden mitgetheilt werden@. Und dieCommission soll sich berathen, wie im Fall einer Vertagung, mit Hin¬sicht auf Stellung der Vororte und Kriegsraths angemessene Bestim¬mungen zu treffen sehen ? Zürich und nachher Tessin behielten sich dasProtokoll offen.Folgendes ist der in der Sitzung vo@m 12. Februar ei@nmüthigüber die Balselsche Sache gefaßte Beschluß der Tagsatzung: „Nach¬dem die oberste Bun@desbehörde in ihrer heutigen Sitzung Kennt¬niß erhalten hat von dem von Bürgermeister und Regierungscommissiondes Kantons Basel am 30. Jenner 1831 an den eidgenössischen Vorortzu Handen der Tagsatzung gerichteten Schreiben, welches dir Gesandt¬schaft von Basel der mit Berathung der Angelegenheiten des StandesBasel beauftragten Commission in der Sitzung vom 1. Hornung Abendseingehändigt hatte, und wodurch von der Tagsatzung ein ernstes Ein¬schreiten gegen einen der Stadt Basel aus andern Kantonen drohendenVolksüberfall verlangt wird,   und nachdem sie gleichzeitig von einemzweyten, von der nämlichen Behörde unterm 8. Hornung an den Vor¬ort gerichteten Schreiben Einsicht genommen hat, vermittelst dessen die¬selbe einerseits das am 8. Hornung vom großen Rath des Standes Ba¬sel erlassene Amnestiegesetz, und anderseits dasjenige Kreisschreiben mit¬getheilt hatte, welches die Regierungscommission am gleichen Tag ansammtliche löbl. Stände erlassen, und worin das dringende Verlangenan alle Kantonsregierungen gestellt wird, Alles anzuwenden, damit nichtvon Seite einer unberufenen äußern Volksbewegung eine Einmischungin die Angelegenheiten des Kantons Basel erfolge,   spricht die Tag¬satzung, in sorgfältiger Beachtung ihrer Stellung gegen die hohenStände, die Ueberzeugu@ng aus: daß bey Berathung des am 8. Hornungvon Basel an sämmtliche Stände dießfalls gestellten Begehrens, es dentiefen E@insichten der hohen Regierungen nicht entgehen werde, welchebedenkliche und nicht zu berechnende Folgen ein solches Ereigniß, wires, die Regierung von Basel befürchtet, zunächst auf die Ruhe, Ordnungund Sicherheit im Innern der Eidgenossenschaft haben würde,   welchenoch ernstere Gefahren für die täglich bedenklicher werdende Stellung derSchweiz gegen das Ausland daraus hervorgehen und wie fruchtlos über¬haupt alle Vertheidigungsanstalten gegen den äußern Feind bleiben müß¬ten , wenn je der Friede im Innern gestört werden sollte. Dabey über¬läßt sich die Tagsatzung, voll Vertrauenn auf den vaterländischen Sinndes schweizerischen Volkes, der zuversichtlichen Erwartung: es werdendie Regierungen sammtlicher lobl. Stande, in Beachtung obiger Betrach¬tungen, solche Verfügungen treffen, wodurch jede gewaltsame Einmischungder Bevölkerung eines oder mehrerer Kantone in die Angelegenlieiten an¬derer Stande verhindert@, und somit von d@em gemeinsamen Vaterland eindasselbe in so hohem Maße gefährdendes Er@eigniß abgewendet werde,  und ersucht dir Ehrengesandtschaften, die ihnen in gedruckten Abschriftenzu übergebende heutige Verhandlung an ihre hohe Regieru@ngen ohneZögerung zu befördern, damit die löbl. Stände unverweilte und um¬ständliche Kenntniß von dem bisher in der Sache Vorgegangenen erhalten."  Bis zum 21. Februar war dir Tagsatzuug nicht wieder versammelt.Der große Rath des Kantons Zürich hat in der Sitzung vom 18.Februar, die bis Abends neun Uhr andauerte, die zweyte Hälfte dessiebenten, die Gewerbsfreyheit betreffenden Artikels vom Verfassungs¬entwurf, in folgender Fassung mit sehr großer Stimmenmehrheit (diekleine Minderheit ward nicht gezählt) angenommen: „Das bisherigegesetzliche System, hinsichtlich des Erfordernisses obrigkeitlicher Bewilligungfür einige an bestimmte Localitäten gebundene Gewerbe, als Tavernen¬Wirthschaften, Metzgen u. s. f. soll fortbestehen, jedoch den Zeitumstän¬den gemäß modificirt werden. Insbesondere soll ein beförderlich zu er¬lassendes Gesetz Vorsorge treffen, daß den Forderungen des Gemein@n¬wohls und den vorhandenen örtlichen Bedürfnissen durch Ertheilung dererforderlichen Bewilligungen vorzugsweise an Gemeinden, in freyem SinneGenüge geleistet, und daß die aurschließliche Befugniß der bereits @vor¬handenen oder noch entstehenden Gewerbe dieser Art nicht auf eine drü¬ckende Weise ausgedehnt, sondern mit der Freyheit der Einzelnen undbesonders der Landwirthschaft treibenden Klasse möglichst vereinbart werde."In der Sitzung vom 19. Februar ward gleich Anfangs von eine@mMitglied die Berichterstattung von den Verhandlungen der Tagsatzungin@ Anregung gebracht, wie dieß auch Tags vorher schon ein anderesMitglied gethan hatte@, und daraufhin wurden von den zwey anwesendenGliedern der Gesandtschaft (de@n Herren Hirzel und Hegerschwyler) theilseinige beruhigende Aeußerungen gethan, an die sich ähnliche über denbefriedigenden Fortgang der Militärrüstungen anschlossen, welche Hr.Oberst von Muralt, als Mitglied des Kriegsraths gab, theils dann aber diebaldige umfassendere Berichterstattung verheißen.   Der siebente Artikeldes Verfassungsentwurfs ward hierauf (durch einen Zusatz vervollständigt
