[OCR_toInput] Pränumeration.Jährlich... .6 i Dtz.Halbjährlich.32 Btz.SonnabendInsertions-Gebühren.Die Zeile ü Zurcher-Kreuz»«.Briefe »uh Gelder franco.'^eueNro. 28.(Druck und Verlag von Orell, .Fiißli Und Compagnie.)den 6. April 1833.Schweizerische Eidgenossenschaft.Tagsatzung. Die Kommission, welche wegen den Baslerangele¬ge, iheiken niedergeseht ist , häkle einen Bericht eingegebe» , -er am 3. inBerathung kam, und im Wesentlichen dahin ging, daß ste, so bald dieUmstände stch dazu eigneten, über die Hauptgegensiände derselben Anträgebringen werde, einstweilen aber darauf antrage, die von beyden Seiteneingegangenen Bittschriften ad acta zu legen, weil ste doch nur alsSymptome der Stellung in einzelnen Gemeinden seyen. Luzern. Thur¬gau und Basel-Landschaft trugen nun darauf an, die Kommission zubeförderlicher Eingabe eine» Anträge«, wie die Beschlüsse vom 14. Sept.und 5. Okt. letzten Jahre« in Vollziehung gesetzt werden könnten, ein-ziiladen. Zugleich hatte der Präsident eine Korrespondenz von der Re¬gierung zu Basel und zu Liestal an denselben vorgelegt, woraus es sichergab , daß ein von vergantetem Gemeinholz herrührende« Depositum von25o Franken , da es nicht mehr bey den eidgenössischen Kommissarien d<-p.'nirt werden konnte, nunmehr beym Vorort deponirt werden sollte,wozu derselbe auch durch 12 l l 2 Stimme autorisirt wurde. Den Antragder Kommission, in Bezug auf die Bittschriften, genehmigten Bern, So¬lothurn, Schaffhausen, St. Gallen, Aargau, Tessin, Genf, Waadt,Graubiinden, Appenzell, Freyburg, Glarus, Luzern und Zürich. Zudem Antrag aber die Kommission einzulade», beförderlich «in Gutachtenauf die Grundlage der Exekution obiger Tagsatzungrdeschlüsie zu bringen,stimmte nur Luzern, Zürich, St. Gallen, Aargau, Thürgau, Appenzell.Noch ward die Oeffenrlichkcit der Sitzungen, und die Aufnahme deräußern Bezirke von Schwyz, durch neu eingekommene und eröffnet« In¬struktionen so viel als entschieden.Zürich. Verhandlungen des großen Rathes. Fort¬setzung. Di« Sitzungen vom 28. und 29. Merz scheinen auf den erstenAnblick wenig Interesse darzubieten, weil in denselben eine Mehrzahl vonGeschäften ohne einläßliche Diskussionen erlediget wurde». Allein demdenkenden Beobachter ist gerade diese leichte Behandlung, wenn er lheilsdie Natur der Gegenstände, theils die Ergebnisse ins Auge faßt, sehrbedeutsam, um darnach theil« di« finanziellen Kräfte unserS kleinen Staa¬te« sowohl für seine inner» Bedürfnisse al» in Beziehung auf eidg. Ver¬hältnisse, theilS den Grund oder Ungrund von Hoffnungen zu beurthei-len, welche die Neaktionrpartey an den Zustand de« Kantons Zürich,knüpfen möchte. Zum Theil erklärt sich freyllch die Kürze der Derathun-gcn durch die Prüfung, welche nach unfern bestehenden Einrichtungendir zu behandelnden Gegenstände bereits sowohl vom RegierungSrathe alsvon verschiedenen Kommilflonen de« großen RatheS selbst bestanden hatte,und durch daS Zutrauen, welche« di« einzelnen Mitglieder dieser verschie¬denen prüfenden Behörden bey der Mehrheit de« großen RatheS genies-sen. Allein noch mehr und wesentlich rührte die Leichtigkeit der Erledi¬gung und der Mangel bedeutender Einsprachen da her, daß die dargeleg¬ten Resultate, dir gemailten Vorschläge wenig Stöff zu plausibel» An¬griffen mit einiger Hoffnung von Erfolg darboten; sie betrafen meisten«unsere Finanzen, und man kann sich denken, ob die Opposition diese sopopulär« Gelegenheit zu Einwürfen versäumt hätte, wenn sie e« mitGrund hatte tbun können, wie denn auch der erste Versuch dieser Art,obschon mit Mäßigung, aber nach Verdienen mit Nachdruck zurückgewie-sen wurde. Nun fragen wir, wenn diese Lebensfrage des Staatshaus¬halte« der Opposition keine Mittel darbietet, ob die au«wärtige Reaktionsich schmeicheln dürfe, im Kanton Zürich leicht ihre Zweck« zu erreichen?Uebrigen« bieten die Verhandlungen dieser beyden Tage, neben dem Er¬freulichen der Resultate t'm Ganzen, noch im Einzelnen Lemerkenswertht«dar, und namentlich beurkundet diese auS volkrthümlichen Elementen zursammengesetzte Versammlung keinerley Kargheit, wie sie von einem Man»gel an Sinn für da« Gemeinnützige zu besorgen wäre.Am 28. wurde allervorderst die Staaterechnung vom Jahr 1831, unddie Rechnung über die unter besonderer Verwaltung stehenden National¬güter verlesen und ratifizirt. Bey der ganz kurzen Verhandlung darüberkam es indeß zur Sprach«, daß in neuerer Zeit da« Lotteriewestn im hie¬sigen Kanton mehr als früher Ausdehnung zu erhalten scheint. Wirwollen die hierauf ertheilten Antworten, so weit sie stch auf Rechtferti¬gung der Behörden nach bestehenden Gesetzen beziehen, gelten lassen (wenngleich darüber abweichende Ansichten möglich sind). Allein wir könnennicht umhin den Ernst des Gesetzgeber« in Anspruch zu nehmen, um dies«Jmmoralität, welche hinwieder die fruchtbare Mutter vieler anderer Jm-moralitäken, ja Verbrechen ist, durch geeignete Bestimmungen zu be¬kämpfen, theil« durch unbedingte Verweigerung alles Rechthaltens überForderungen, welche von solchen Verkehren herrühren, theils durch an¬gemessene Strafen gegen die Kollekteurs, ihre Helfer und Helfershelferim ersten Falle der Uebertretung. E« ist nicht in einem regenerirten Kan¬ton , daß man eine so schlimme Sache begünstigen wird, gegen welche inallen konsiitulionellen Staaten je die Freunde der Frey heit und Volksbil¬dung am meisten kämpfen. E« wurde hierauf das Gutachten der.Koii -Mission de« großen Rathes über den Voranschlag der Ginnahmen undAusgaben de« Jahre« 1833 , und. die Ueber,sicht der während den Jähria18-9 1831 im Staatsvermögen erfolgten Kapitalveränderungen verlesen,.(Siehe Nr. 15 und 16 der N. Z Z.) Rückstchtlich der Einnahmen ist.allervorderst bemerkenSwerth, daß der von den gegenwärtigen Machtha¬bern unabhängige, von jeher wahrhaft freyst inige und wegen seiner Recht¬lichkeit und. seiner Einsichten von allen Parteyen geachtete Referent, Hr.Sensal Pestalutz, eröffnete, daß nach ringezogener näherer Erkundigungdrr muthmaßiiche Uebertcäg vom Jahr 1832 mit 150,000 Fr. nicht zuhoch angrsitzt sey, daß die Prüfungskommission anfänglich geglaubt Jade,es seyen im Tit. I!. die Kapitalzinse mit 152,900 Fe. über DerMtmßangesctzt, allein auch darüber den beruhigenden Aufschluß erhalte» habe,e» rührt dieser hohe Betrag von den vom Domainciiverkauf« erlöst««« undauf Jiii« angelegten Geldern her: auch fey die Kommission versichert war¬ben , die Zinsen von Zchntenkapitalien steigen auf 62,000 Fr.; der Er¬trag der Zehntengefälle selbst sey zu 6000 Fr. angenommen. Irr tzbr-sicht de« III. Tit. (Ertrag der Regalien) fand der große Rath stch aufden Antrag de« Herrn Referenten, nach Maßgabe der Ertrags von 1832,veranlaßt, eine Erhöhung von 10,000 Fr. vorzunehmen. Bezüglich aufden IV. Tit. (Steuern und Abgaben) wurde rücksichtlich der 150,000 Fr.,welche durch die Vermögens-, Erwerbs- und Einkommenssteuer erhobenwerden sollen, nachstehende Fassung angenommen: „ Der Regi»ung»rathwird spater dem großen Rath« seine speziellen Anträge über den Bezugdieser Steuer für 1833 hinterbringen;" wogegen di« Worte: „ä '/z pr,mille" gesirkchen wurden. Don unser» neuern Zuständen ist die Erfah¬rung, welche man wegen de« Bezug« dieser Steuer rückstchtlich der Pflicht-Mäßigkeit und de« werkthätl'gen Patriolismu« Mancher hat machen müs¬sen, eine der widrigsten, welche nur durch die belobenswerrhen Beyspickeentgegengesetzter Art einigermaßen gemildert wird, jedenfalls aber rin«Remedur erfordert. Schließlich forderte Hr. Reinhard-Künzli, baß brymVII. Titel auch die Zinse des kaufmännischen Direktorialfonds ausgenom¬men werden, da es viele Mitglieder vom Lande befremden müsse, wennes immer und immer verschoben werde , über den kaufmännischen Fond«ine» bestimmten Antrag zu Hinterbringen; kenn di« Zinsen diese« Fo.chs
[OCR_aligned] Pränumeration.Jährlich@@@@@@... .6 i Dtz.Halbjährlich@@@@@@@.32 Btz.SonnabendInsertions-Gebühren.Die Zeile ü Zurcher-Kreuz»«.Briefe »uh Gelder franco.@@@@@@@@@@@@'^e@@u@@eNro. 28.(Druck und Verlag von Orell, .Fiißli Und Compagnie.)den 6. April 1833.Schweizerische Eidgenossenschaft.Tagsatzung. Die Kommission, welche wegen den Baslerangele¬ge, iheiken niedergese@ht ist , häkle einen Bericht eingegebe» , -er am 3. inBerathung kam, und im Wesentlichen dahin ging, daß ste, so bald dieUmstände stch dazu eigneten, über die Hauptgegensiände derselben Anträgebringen werde, einstweilen aber darauf antrage, die von beyden Seiteneingegangenen Bittschriften ad acta zu legen, weil ste doch nur alsSymptome der Stellung in einzelnen Gemeinden seyen. Luzern. Thur¬gau und Basel-Landschaft trugen nun darauf an, die Kommission zubeförderlicher Eingabe eine» Anträge«, wie die Beschlüsse vom 14. Sept.und 5. Okt. letzten Jahre« in Vollziehung gesetzt werden könnten, ein-ziiladen. Zugleich hatte der Präsident eine Korrespondenz von der Re¬gierung zu Basel und zu Liestal an denselben vorgelegt, woraus es sichergab , daß ein von vergantetem Gemeinholz herrührende« Depositum von25o Franken , da es nicht mehr bey den eidgenössischen Kommissarien d<-p.'nirt werden konnte, nunmehr beym Vorort deponirt werden sollte,wozu derselbe auch durch 12 l l 2 Stimme autorisirt wurde. Den Antragder Kommission, in Bezug auf die Bittschriften, genehmigten Bern, So¬lothurn, Schaffhausen, St. Gallen, Aargau, Tessin, Genf, Waadt,Graubiinden, Appenzell, Freyburg, Glarus, Luzern und Zürich. Zudem Antrag aber die Kommission einzulade», beförderlich «in Gutachtenauf die Grundlage der Exekution obiger Tagsatzungrdeschlüsie zu bringen,stimmte nur Luzern, Zürich, St. Gallen, Aargau, Thürgau, Appenzell.Noch ward die Oeffenrlichkcit der Sitzungen, und die Aufnahme deräußern Bezirke von Schwyz, durch neu eingekommene und eröffnet« In¬struktionen so viel als entschieden.Zürich. Verhandlungen des großen Rathes. Fort¬setzung. Di« Sitzungen vom 28. und 29. Merz scheinen auf den erstenAnblick wenig Interesse darzubieten, weil in denselben eine Mehrzahl vonGeschäften ohne einläßliche Diskussionen erlediget wurde». Allein demdenkenden Beobachter ist gerade diese leichte Behandlung, wenn er lheilsdie Natur der Gegenstände, theils die Ergebnisse ins Auge faßt, sehrbedeutsam, um darnach theil« di« finanziellen Kräfte unserS kleinen Staa¬te« sowohl für seine inner» Bedürfnisse al» in Beziehung auf eidg. Ver¬hältnisse, theilS den Grund oder Ungrund von Hoffnungen zu beurthei-len, welche die Neaktionrpartey an den Zustand de« Kantons Zürich,knüpfen möchte. Zum Theil erklärt sich freyllch die Kürze der Derathun-gcn durch die Prüfung, welche nach unfern bestehenden Einrichtungendir zu behandelnden Gegenstände bereits sowohl vom RegierungSrathe alsvon verschiedenen Kommilflonen de« großen RatheS selbst bestanden hatte,und durch daS Zutrauen, welche« di« einzelnen Mitglieder dieser verschie¬denen prüfenden Behörden bey der Mehrheit de« großen RatheS genies-sen. Allein noch mehr und wesentlich rührte die Leichtigkeit der Erledi¬gung und der Mangel bedeutender Einsprachen da her, daß die dargeleg¬ten Resultate, dir gemailten Vorschläge wenig Stöff zu plausibel» An¬griffen mit einiger Hoffnung von Erfolg darboten; sie betrafen meisten«unsere Finanzen, und man kann sich denken, ob die Opposition diese sopopulär« Gelegenheit zu Einwürfen versäumt hätte, wenn sie e« mitGrund hatte tbun können, wie denn auch der erste Versuch dieser Art,obschon mit Mäßigung, aber nach Verdienen mit Nachdruck zurückgewie-sen wurde. Nun fragen wir, wenn diese Lebensfrage des Staatshaus¬halte« der Opposition keine Mittel darbietet, ob die au«wärtige Reaktionsich schmeicheln dürfe, im Kanton Zürich leicht ihre Zweck« zu erreichen?Uebrigen« bieten die Verhandlungen dieser beyden Tage, neben dem Er¬freulichen der Resultate t'm Ganzen, noch im Einzelnen Lemerkenswertht«dar, und namentlich beurkundet diese auS volkrthümlichen Elementen zursammengesetzte Versammlung keinerley Kargheit, wie sie von einem Man»gel an Sinn für da« Gemeinnützige zu besorgen wäre.Am 28. wurde allervorderst die Staaterechnung vom Jahr 1831, unddie Rechnung über die unter besonderer Verwaltung stehenden National¬güter verlesen und ratifizirt. Bey der ganz kurzen Verhandlung darüberkam es indeß zur Sprach«, daß in neuerer Zeit da« Lotteriewestn im hie¬sigen Kanton mehr als früher Ausdehnung zu erhalten scheint. Wirwollen die hierauf ertheilten Antworten, so weit sie stch auf Rechtferti¬gung der Behörden nach bestehenden Gesetzen beziehen, gelten lassen (wenngleich darüber abweichende Ansichten möglich sind). Allein wir könnennicht umhin den Ernst des Gesetzgeber« in Anspruch zu nehmen, um dies«Jmmoralität, welche hinwieder die fruchtbare Mutter vieler anderer Jm-moralitäken, ja Verbrechen ist, durch geeignete Bestimmungen zu be¬kämpfen, theil« durch unbedingte Verweigerung alles Rechthaltens überForderungen, welche von solchen Verkehren herrühren, theils durch an¬gemessene Strafen gegen die Kollekteurs, ihre Helfer und Helfershelferim ersten Falle der Uebertretung. E« ist nicht in einem regenerirten Kan¬ton , daß man eine so schlimme Sache begünstigen wird, gegen welche inallen konsiitulionellen Staaten je die Freunde der Frey heit und Volksbil¬dung am meisten kämpfen. E« wurde hierauf das Gutachten der.Koii -Mission de« großen Rathes über den Voranschlag der Ginnahmen undAusgaben de« Jahre« 1833 , und. die Ueber,sicht der während den Jähria18-9 1831 im Staatsvermögen erfolgten Kapitalveränderungen verlesen,.(Siehe Nr. 15 und 16 der N. Z@ Z.) Rückstchtlich der Einnahmen ist.allervorderst bemerkenSwerth, daß der von den gegenwärtigen Machtha¬bern unabhängige, von jeher wahrhaft freyst inige und wegen seiner Recht¬lichkeit und. seiner Einsichten von allen Parteyen geachtete Referent, Hr.Sensal Pestalutz, eröffnete, daß nach ringezogener näherer Erkundigungdrr muthmaßiiche Uebertcäg vom Jahr 1832 mit 150,000 Fr. nicht zuhoch angrsitzt sey, daß die Prüfungskommission anfänglich geglaubt Jade,es seyen im Tit. I!. die Kapitalzinse mit 152,900 Fe. über Der@@Mt@mßangesctzt, allein auch darüber den beruhigenden Aufschluß erhalte» habe,e» rührt dieser hohe Betrag von den vom Domainciiverkauf« erlöst««« undauf Jiii« angelegten Geldern her: auch fey die Kommission versichert war¬ben , die Zinsen von Zchntenkapitalien steigen auf 62,000 Fr.; der Er¬trag der Zehntengefälle selbst sey zu 6000 Fr. angenommen. Irr tzbr-sicht de« III. Tit. (Ertrag der Regalien) fand der große Rath stch aufden Antrag de« Herrn Referenten, nach Maßgabe der Ertrags von 1832,veranlaßt, eine Erhöhung von 10,000 Fr. vorzunehmen. Bezüglich aufden IV. Tit. (Steuern und Abgaben) wurde rücksichtlich der 150,000 Fr.,welche durch die Vermögens-, Erwerbs- und Einkommenssteuer erhobenwerden sollen, nachstehende Fassung angenommen: „ Der Regi@»ung»rathwird spater dem großen Rath« seine speziellen Anträge über den Bezugdieser Steuer für 1833 hinterbringen;" wogegen di« Worte: „ä '/z pr,mille" gesirkchen wurden. Don unser» neuern Zuständen ist die Erfah¬rung, welche man wegen de« Bezug« dieser Steuer rückstchtlich der Pflicht-Mäßigkeit und de« werkthätl'gen Patriolismu« Mancher hat machen müs¬sen, eine der widrigsten, welche nur durch die belobenswerrhen Beyspickeentgegengesetzter Art einigermaßen gemildert wird, jedenfalls aber rin«Remedur erfordert. Schließlich forderte Hr. Reinhard-Künzli, baß brymVII. Titel auch die Zinse des kaufmännischen Direktorialfonds ausgenom¬men werden, da es viele Mitglieder vom Lande befremden müsse, wennes immer und immer verschoben werde , über den kaufmännischen Fond«ine» bestimmten Antrag zu Hinterbringen; kenn di« Zinsen diese« Fo.chs
[ GS_aligned] Pränumeration.Jährlich......... .6@4 Btz.Halbjährlich........32 Btz.SonnabendInsertions-Gebühren.Die Zeile 6 Zürcher-Kreuzer.Briefe und Gelder franco.Neue Zürcher-Zeitung.Nro. 28.(Druck und Verlag von Orell, @F@üßli und Compagnie.)den 6. April 1833.Schweizerische Eidgenossenschaft.Tagsatzung. Die Kommission, welche wegen den Baslerangele¬ge@@nheiten niedergesetzt ist , hatte einen Bericht eingegeben , der am 3. inBerathung kam, und im Wesentlichen dahin ging, daß sie, so bald dieUmstände sich dazu eigneten, über die Hauptgegenstände derselben Anträgebringen werde, einstweilen aber darauf antrage, die von beyden Seiteneingegangenen Bittschriften ad acta zu legen, weil sie doch nur alsSymptome der Stellung in einzelnen Gemeinden seyen. Luzern. Thur¬gau und Basel-Landschaft trugen nun darauf an, die Kommission zubeförderlicher Eingabe eines Antrages, wie die Beschlüsse vom 14. Sept.und 5. Okt. letzten Jahres in Vollziehung gesetzt werden könnten, ein-z@uladen. Zugleich hatte der Präsident eine Korrespondenz von der Re¬gierung zu Basel und zu Liestal an denselben vorgelegt, woraus es sichergab , daß ein von vergantetem Gemeinholz herrührendes Depositum von250 Franken , da es nicht mehr bey den eidgenössischen Kommissarien de¬p@onirt werden konnte, nunmehr beym Vorort deponirt werden sollte,wozu derselbe auch durch 12 1 l 2 Stimme autorisirt wurde. Den Antragder Kommission, in Bezug auf die Bittschriften, genehmigten Bern, So¬lothurn, Schaffhausen, St. Gallen, Aargau, Tessin, Genf, Waadt,Graub@ünden, Appenzell, Freyburg, Glarus, Luzern und Zürich. Zudem Antrag aber die Kommission einzuladen, beförderlich ein Gutachtenauf die Grundlage der Exekution obiger Tagsatzungsbeschlüsse zu bringen,stimmte nur Luzern, Zürich, St. Gallen, Aargau, Thurgau, Appenzell.Noch ward die Oeffentlichkeit der Sitzungen, und die Aufnahme deräußern Bezirke von Schwyz, durch neu eingekommene und eröffnete In¬struktionen so viel als entschieden.Zürich. Verhandlungen des großen Rathes. Fort¬setzung. Die Sitzungen vom 28. und 29. Merz scheinen auf den erstenAnblick wenig Interesse darzubieten, weil in denselben eine Mehrzahl vonGeschäften ohne einläßliche Diskussionen erlediget wurden. Allein demdenkenden Beobachter ist gerade diese leichte Behandlung, wenn er theilsdie Natur der Gegenstände, theils die Ergebnisse ins Auge faßt, sehrbedeutsam, um darnach theils die finanziellen Kräfte unsers kleinen Staa¬tes sowohl für seine innern Bedürfnisse als in Beziehung auf eidg. Ver¬hältnisse, theils den Grund oder Ungrund von Hoffnungen zu beurthei¬len, welche die Reaktionspartey an den Zustand des Kantons Zürich,knüpfen möchte. Zum Theil erklärt sich freylich die Kürze der Berathun¬gen durch die Prüfung, welche nach unsern bestehenden Einrichtungendie zu behandelnden Gegenstände bereits sowohl vom Regierungsrathe alsvon verschiedenen Kommissionen des großen Rathes selbst bestanden hatte,und durch das Zutrauen, welches die einzelnen Mitglieder dieser verschie¬denen prüfenden Behörden bey der Mehrheit des großen Rathes genies¬sen. Allein noch mehr und wesentlich rührte die Leichtigkeit der Erledi¬gung und der Mangel bedeutender Einsprachen da her, daß die dargeleg¬ten Resultate, die gemachten Vorschläge wenig Stoff zu plausibeln An¬griffen mit einiger Hoffnung von Erfolg darboten; sie betrafen meistensunsere Finanzen, und man kann sich denken, ob die Opposition diese sopopuläre Gelegenheit zu Einwürfen versäumt hätte, wenn sie es mitGrund hätte thun können, wie denn auch der erste Versuch dieser Art,obschon mit Mäßigung, aber nach Verdienen mit Nachdruck zurückgewie¬sen wurde. Nun fragen wir, wenn diese Lebensfrage des Staatshaus¬haltes der Opposition keine Mittel darbietet, ob die auswärtige Reaktionsich schmeicheln dürfe, im Kanton Zürich leicht ihre Zwecke zu erreichen?Uebrigens bieten die Verhandlungen dieser beyden Tage, neben dem Er¬freulichen der Resultate @im Ganzen, noch im Einzelnen Bemerkenswerthesdar, und namentlich beurkundet diese aus volksthümlichen Elementen zu¬sammengesetzte Versammlung keinerley Kargheit, wie sie von einem Man¬gel an Sinn für das Gemeinnützige zu besorgen wäre.Am 28. wurde allervorderst die Staatsrechnung vom Jahr 1831, unddie Rechnung über die unter besonderer Verwaltung stehenden National¬güter verlesen und ratifizirt. Bey der ganz kurzen Verhandlung darüberkam es indeß zur Sprache, daß in neuerer Zeit das Lotteriewesen im hie¬sigen Kanton mehr als früher Ausdehnung zu erhalten scheint. Wirwollen die hierauf ertheilten Antworten, so weit sie sich auf Rechtferti¬gung der Behörden nach bestehenden Gesetzen beziehen, gelten lassen (wenngleich darüber abweichende Ansichten möglich sind). Allein wir könnennicht umhin den Ernst des Gesetzgebers in Anspruch zu nehmen, um dieseImmoralität, welche hinwieder die fruchtbare Mutter vieler anderer Im¬moralitäten, ja Verbrechen ist, durch geeignete Bestimmungen zu be¬kämpfen, theils durch unbedingte Verweigerung alles Rechthaltens überForderungen, welche von solchen Verkehren herrühren, theils durch an¬gemessene Strafen gegen die Kollekteurs, ihre Helfer und Helfershelferim ersten Falle der Uebertretung. Es ist nicht in einem regenerirten Kan¬ton , daß man eine so schlimme Sache begünstigen wird, gegen welche inallen konstitutionellen Staaten je die Freunde der Frey@heit und Volksbil¬dung am meisten kämpfen. Es wurde hierauf das Gutachten der Ko@@m¬mission des großen Rathes über den Voranschlag der Einnahmen undAusgaben des Jahres 1833 , und@ die Ueber@sicht der während den Jahren18.9 1831 im Staatsvermögen erfolgten Kapitalveränderungen verlesen@.(Siehe Nr. 15 und 16 der N. Z. Z.) Rücksichtlich der Einnahmen ist,allervorderst bemerkenswerth, daß der von den gegenwärtigen Machtha¬bern unabhängige, von jeher wahrhaft freys@innige und wegen seiner Recht¬lichkeit und@ seiner Einsichten von allen Parteyen geachtete Referent, Hr.Sensal Pestalutz, eröffnete, daß nach eingezogener näherer Erkundigungder muthmaßiiche Uebertrag vom Jahr 1832 mit 150,000 Fr. nicht zuhoch angesetzt sey, daß die Prüfungskommission anfänglich geglaubt habe,es seyen im Tit. II. die Kapitalzinse mit 152,000 Fr. über Verhältnißangesetzt, allein auch darüber den beruhigenden Aufschluß erhalten habe,es rührt dieser hohe Betrag von den vom Domain@enverkaufe erlöst@en undauf @Zins angelegten Geldern her: auch sey die Kommission versichert wor¬den , die Zinsen von Zehntenkapitalien steigen auf 62,000 Fr.; der Er¬trag der Zehntengefälle selbst sey zu 6000 Fr. angenommen. I@n @hin¬sicht des III. Tit. (Ertrag der Regalien) fand der große Rath sich aufden Antrag des Herrn Referenten, nach Maßgabe der Ertrags von 1832,veranlaßt, eine Erhöhung von 10,000 Fr. vorzunehmen. Bezüglich aufden IV. Tit. (Steuern und Abgaben) wurde rücksichtlich der 150,000 Fr.,welche durch die Vermögens-, Erwerbs- und Einkommenssteuer erhobenwerden sollen, nachstehende Fassung angenommen: „ Der Regierungsrathwird später dem großen Rathe seine speziellen Anträge über den Bezugdieser Steuer für 1833 hinterbringen;" wogegen die Worte: „à 1/2 pr.mille" gestrichen wurden. Von unsern neuern Zuständen ist die Erfah¬rung, welche man wegen des Bezugs dieser Steuer rücksichtlich der Pflicht¬mäßigkeit und des werkthät@igen Patriotismus Mancher hat machen müs¬sen, eine der widrigsten, welche nur durch die belobenswerthen Beyspieleentgegengesetzter Art einigermaßen gemildert wird, jedenfalls aber eineRemedur erfordert. Schließlich forderte Hr. Reinhard-Künzli, baß beymVII. Titel auch die Zinse des kaufmännischen Direktorialfonds aufgenom¬men werden, da es viele Mitglieder vom Lande befremden müsse, wennes immer und immer verschoben werde , über den kaufmännischen Fondeinen bestimmten Antrag zu Hinterbringen; denn die Zinsen dieses Fo@nds
