[OCR_toInput] Ser«N*bc}afrIungeit.Elurückmugsgebühr.ZLHrlilh in Zürich Schwfrk. 8.3m oosmii Postrayoa Zürichftajuo ®tf. 8 ®b* 8.Nr. 253.Die Petitzril« 4 Lrzr.«rieft unk Gelder fwnrt*.Reue Zürcher-Zeitung. WHSonntag » ^ ^ » dm 10. September 1843-^ ** Druck und Verlag von Otefl» Hußli Sk.Somp. ~Schweiz.Zürich. Ueber die am 5. d. vor dem Bezirksgericht Win¬terthur im Konkurse des Landschreiber Geilinger ge¬pflogenen Verhandlungen macht der »Landbote* folgende Mit-theilungen.   Hr. Dr. Pestalutz, als Beauftragter der Direktiondes HülfsvereinS, stellte in deren Namen das Begehren, daß dasAuffallsprotokoll heute nicht verlesen werde (eS soll gegen 800Folioseiten enthalten und das Verlesen desselben hätte mehr alsden ganzen Tag in Anspruch genommen), daß dagegen den Kre¬ditoren Einsicht in dasselbe zu nehmen gestattet und ihnen eineFrist von 10 Tagen anberaumt werde, um während derselben,nach gewohnter Uebung, den Auffall zu uiindern oder zu mehren.Diesem Begehren wurde dann durch Gerichtsbeschluß entsprochen.Im Fernern verlangte Hr. Pestalutz Namens der Direktion, daßdie endliche Kollokation auf den 10. Oktober verschoben und denGeilinger'schen Kreditoren öffentlich angezrigt werde, der Vereinwerde ihnen in der Zwischenzeit die Bedingungen mittheilen,unter denen er die Uebernahme der Liquidation zu beschließengedenke; daß diese dann aufgefordert werden, bis zum Kollvka-tionstage ihre Erklärungen abzugeben, ob sie diese Propositionenannehmen oder nicht, unter der Androhung, daß Stillschweigenals Annahme betrachtet würde. Das letztere Begehren wurdedarauf gestützt, daß leider noch wenigstens für ein Zehntheil derForderungen keine Ausgleichung statt gehabt und der Versuchan der Hartnäckigkeit vieler Förderer gescheitert habe. Die Mit¬glieder der Kommission, denen unter unsäglichen Bemühungen derAbschluß mit dem größern Theile gelungen, erklären, es nichtüber sich gewinnen zu können, denjenigen, die sich zu Nachlässenbereit gezeigt, zu Gunsten der Hartherzigen ihre Guthaben zubeschneiden; sie würde sich weit eher dazu entschließen, beim Ver¬eine selbst auf Nichtübernahme der Liquidation anzutragen undalle Betheiligten ihrem Schicksale zu überlassen, als zu einersolchen Ungerechtigkeit Hand zu bieten. Die Lage der Sacheerfordere überdies die Reduktion jener Forderungen. Es zeigesich gegenwärtig ein Defizit von fl. 100,000; auf den Aktivenmüsse ein Verlust von zirka fl. 30,000, an Zinsen etwa fl. 15,000,und an Kosten und nicht eingehenden Aktienzahlungen zirkafl. 5000 gerechnet werden, so daß im Ganzen ein Manko vonungefähr fl. 150,000 zu decken sein dürfte.   Der Anwalt derDirektion machte dann aufmerksam, daß ihr die Mittel nicht ent¬stehen, um die Renitenten zum Anschluß an den Verein zunöthigen. Derselbe könnte möglicher Weise mit oder für dieje¬nigen, mit denen er sich verständigt, die eine, die nicht eingetre¬tenen Kreditoren die zweite Klaffe von Förderern bilden und sichso beide Klaffkn pro rata in die Aktiven theklen, wobei natür¬licher Weise die letztem von den Unterstützungen des Vereinsausgeschlossen blieben. Auch sei in der vom Regierungsrath undObergericht angeordneten Kommission vorläufig die Frage bespro¬chen worden, ob nicht durch einen Großrathsbeschluß die Minder¬heit angehalten werden könnte , sich der Mehrheit zu fügen, einBeschluß, der eben so zweckmäßig, nothwendig und zu rechtferti¬gen wäre, als die sr. Zeit ausgesprochene Ermächtigung zurAnwendung von Moratorien und Sistirung von Prozessen. ESwurde dieses den sehr zahlreichen Anwesenden an'S Herz gelegtund die Hoffnung ausgesprochen, daß es nicht ohne Erfolg bleibenwerde.   In diesem Sinne, wenn auch nicht ganz in der angr-tragenen bezeichnendern Redaktion ward denn auch vom Gerichtbeschlossen, und wir verweisen auf den diesfälligen Beschluß, wieer in den öffentlichen Blättern erscheinen wird, sobald das Ober¬gericht denselben genehmigt hat. Die heutigen Verhandlungenmögen für renitente Förderer ein Fingerzeig sein.Bern. Im Gefängniß zu Burgdorf hat sich ein Diebstahlswegen Verhafteter an seinem Strumpfband erhängt.   Einhalbtauber, geistesverwirrter Mann, der kürzlich eingebracht wurde,hat dag Geständniß abgelegt, der Urheber mehrerer in diesemKanton vorgefallener Feuersbrünste zu sein. *Luzern. Die Verleumdungsklage der Regierung des Kan¬tons Luzern gegen den Redaktor des Eidgenossen, weil diesergesagt hatte: „Hrn. Professor Baumanns Entlassung von derLehrstelle in der geschehenen Art und Weise sei eine vor Gottund den Menschen unverantwortliche Handlung* wird Donners¬tag den 14. Herbstmonat vor Obergericht verhandelt werden.ch Solothurn. (Korr.) Die Stadtgemeinde Solothum hatkn der Versammlung vom 3. und der vom & Sept. Reor¬ganisation der Stadtwaisenanstalt beschlossen. Die Haupt¬gründe^ warum die Zöglinge der gegenwärtigen Anstalt in derRegel nicht gut ausfielen, lagen in der Unschicklichkeit des Lokals,in Mangel an Aufsicht und dem Umstande, daß die Zöglinge dieStadtschulen besuchten, bei welchem Anlasse sie immer wieder inBerührung mit Verwandten kamen, die sie eher zum Ungehor¬sam als zum Gehorsam aufmunterten. Die nme Anstalt soll ineinem nahe bei der Stadt liegenden geeigneten, mit Garten ver¬sehenem Lokale, errichtet, unter Aufsicht eines im Waisenfachegebildeten Lehrers gestellt, und für 10 bis 20 Knaben und einigeMädchen eingerichtet werden. Der Antrag fand bei der Bürger¬schaft einigen Widerstand, namentlich wurde die Besorgniß geäußert,es möchte sich unter den Stadtbürgern kein tauglicher, im Wai¬senfache gebildeter Mann vorfinden, und so diese Stelle einemFremden anvertraut werden müssen. Man darf getrost, hoffen,es werde die neue Anstalt segensreich auf die Bildung der solo-thurnerischen Jugend einwirken, und mit zur Hebung der Stadtbeitragen.Appenzell A. Rh. Hr. alt Pfarrer Frei von Hemberg,Kts. St. Gallen, der seine pfarramtliche Wirksamkeit im Jahr1787 zu Degersheim angetreten und im Jahr 1814 zu Peters¬zell geschloffen hatte, ist bei seinem Sohn, Hrn. Dekan Frei zu, Trogen, in einem Alter von 78 Jahren gestorben. Die Gemeinde
[OCR_aligned] Ser«N*bc}afrIungeit.Elurückmugsgebühr.ZLHrlilh in Zürich Schwfrk. 8.3m oosmii Postrayoa Zürichftajuo ®tf. 8 @®b* 8.Nr. 253.Die Petitzril« 4 Lrzr.«rieft unk Gelder fwnrt*.Reue Zürcher-Zeitung. WHSonntag » ^ ^ » dm 10. September 1843-^ ** Druck und Verlag von Otefl» Hußli Sk.Somp. ~Schweiz.Zürich. Ueber die am 5. d. vor dem Bezirksgericht Win¬terthur im Konkurse des Landschreiber Geilinger ge¬pflogenen Verhandlungen macht der »Landbote* folgende Mit-theilungen.   Hr. Dr. Pestalutz, als Beauftragter der Direktiondes HülfsvereinS, stellte in deren Namen das Begehren, daß dasAuffallsprotokoll heute nicht verlesen werde (eS soll gegen 800Folioseiten enthalten und das Verlesen desselben hätte mehr alsden ganzen Tag in Anspruch genommen), daß dagegen den Kre¬ditoren Einsicht in dasselbe zu nehmen gestattet und ihnen eineFrist von 10 Tagen anberaumt werde, um während derselben,nach gewohnter Uebung, den Auffall zu uiindern oder zu mehren.Diesem Begehren wurde dann durch Gerichtsbeschluß entsprochen.Im Fernern verlangte Hr. Pestalutz Namens der Direktion, daßdie endliche Kollokation auf den 10. Oktober verschoben und denGeilinger'schen Kreditoren öffentlich angezrigt werde, der Vereinwerde ihnen in der Zwischenzeit die Bedingungen mittheilen,unter denen er die Uebernahme der Liquidation zu beschließengedenke; daß diese dann aufgefordert werden, bis zum Kollvka-tionstage ihre Erklärungen abzugeben, ob sie diese Propositionenannehmen oder nicht, unter der Androhung, daß Stillschweigenals Annahme betrachtet würde. Das letztere Begehren wurdedarauf gestützt, daß leider noch wenigstens für ein Zehntheil derForderungen keine Ausgleichung statt gehabt und der Versuchan der Hartnäckigkeit vieler Förderer gescheitert habe. Die Mit¬glieder der Kommission, denen unter unsäglichen Bemühungen derAbschluß mit dem größern Theile gelungen, erklären, es nichtüber sich gewinnen zu können, denjenigen, die sich zu Nachlässenbereit gezeigt, zu Gunsten der Hartherzigen ihre Guthaben zubeschneiden; sie würde sich weit eher dazu entschließen, beim Ver¬eine selbst auf Nichtübernahme der Liquidation anzutragen undalle Betheiligten ihrem Schicksale zu überlassen, als zu einersolchen Ungerechtigkeit Hand zu bieten. Die Lage der Sacheerfordere überdies die Reduktion jener Forderungen. Es zeigesich gegenwärtig ein Defizit von fl. 100,000; auf den Aktivenmüsse ein Verlust von zirka fl. 30,000, an Zinsen etwa fl. 15,000,und an Kosten und nicht eingehenden Aktienzahlungen zirkafl. 5000 gerechnet werden, so daß im Ganzen ein Manko vonungefähr fl. 150,000 zu decken sein dürfte.   Der Anwalt derDirektion machte dann aufmerksam, daß ihr die Mittel nicht ent¬stehen, um die Renitenten zum Anschluß an den Verein zunöthigen. Derselbe könnte möglicher Weise mit oder für dieje¬nigen, mit denen er sich verständigt, die eine, die nicht eingetre¬tenen Kreditoren die zweite Klaffe von Förderern bilden und sichso beide Klaffkn pro rata in die Aktiven theklen, wobei natür¬licher Weise die letzte@m von den Unterstützungen des Vereinsausgeschlossen blieben. Auch sei in der vom Regierungsrath undObergericht angeordneten Kommission vorläufig die Frage bespro¬chen worden, ob nicht durch einen Großrathsbeschluß die Minder¬heit angehalten werden könnte , sich der Mehrheit zu fügen, einBeschluß, der eben so zweckmäßig, nothwendig und zu rechtferti¬gen wäre, als die sr. Zeit ausgesprochene Ermächtigung zurAnwendung von Moratorien und Sistirung von Prozessen. ESwurde dieses den sehr zahlreichen Anwesenden an'S Herz gelegtund die Hoffnung ausgesprochen, daß es nicht ohne Erfolg bleibenwerde.   In diesem Sinne, wenn auch nicht ganz in der angr-tragenen bezeichnendern Redaktion ward denn auch vom Gerichtbeschlossen, und wir verweisen auf den diesfälligen Beschluß, wieer in den öffentlichen Blättern erscheinen wird, sobald das Ober¬gericht denselben genehmigt hat. Die heutigen Verhandlungenmögen für renitente Förderer ein Fingerzeig sein.Bern. Im Gefängniß zu Burgdorf hat sich ein Diebstahlswegen Verhafteter an seinem Strumpfband erhängt.   Einhalbtauber, geistesverwirrter Mann, der kürzlich eingebracht wurde,hat dag Geständniß abgelegt, der Urheber mehrerer in diesemKanton vorgefallener Feuersbrünste zu sein. *Luzern. Die Verleumdungsklage der Regierung des Kan¬tons Luzern gegen den Redaktor des Eidgenossen, weil diesergesagt hatte: „Hrn. Professor Baumanns Entlassung von derLehrstelle in der geschehenen Art und Weise sei eine vor Gottund den Menschen unverantwortliche Handlung* wird Donners¬tag den 14. Herbstmonat vor Obergericht verhandelt werden.ch Solothurn. (Korr.) Die Stadtgemeinde Solothum hatkn der Versammlung vom 3. und der vom & Sept. Reor¬ganisation der Stadtwaisenanstalt beschlossen. Die Haupt¬gründe^ warum die Zöglinge der gegenwärtigen Anstalt in derRegel nicht gut ausfielen, lagen in der Unschicklichkeit des Lokals,in Mangel an Aufsicht und dem Umstande, daß die Zöglinge dieStadtschulen besuchten, bei welchem Anlasse sie immer wieder inBerührung mit Verwandten kamen, die sie eher zum Ungehor¬sam als zum Gehorsam aufmunterten. Die n@me Anstalt soll ineinem nahe bei der Stadt liegenden geeigneten, mit Garten ver¬sehenem Lokale, errichtet, unter Aufsicht eines im Waisenfachegebildeten Lehrers gestellt, und für 10 bis 20 Knaben und einigeMädchen eingerichtet werden. Der Antrag fand bei der Bürger¬schaft einigen Widerstand, namentlich wurde die Besorgniß geäußert,es möchte sich unter den Stadtbürgern kein tauglicher, im Wai¬senfache gebildeter Mann vorfinden, und so diese Stelle einemFremden anvertraut werden müssen. Man darf getrost, hoffen,es werde die neue Anstalt segensreich auf die Bildung der solo-thurnerischen Jugend einwirken, und mit zur Hebung der Stadtbeitragen.Appenzell A. Rh. Hr. alt Pfarrer Frei von Hemberg,Kts. St. Gallen, der seine pfarramtliche Wirksamkeit im Jahr1787 zu Degersheim angetreten und im Jahr 1814 zu Peters¬zell geschloffen hatte, ist bei seinem Sohn, Hrn. Dekan Frei zu, Trogen, in einem Alter von 78 Jahren gestorben. Die Gemeinde
[ GS_aligned] Vorausbeza@hlunge@n.Einrückungsgebühr.Jährlich in Zürich Schwfrk. 8.Im ganzen Postrayon Zürichfranko Frk. 8 Btz. 8.Nr. 253.Die Petitzeile 4 Krzr.Briefe und Gelder franko.Neue Zürcher-Zeitung.@@@Sonntag@@@@@@@@den 10. September 1843@@@@@.Druck und Verlag von Ore@ll Füßli Sk.Somp. &Schweiz.Zürich. Ueber die am 5. d. vor dem Bezirksgericht Win¬terthur im Konkurse des Landschreiber Geilinger ge¬pflogenen Verhandlungen macht der „Landbote" folgende Mit-theilungen.   Hr. Dr. Pestalutz, als Beauftragter der Direktiondes Hülfsvereins, stellte in deren Namen das Begehren, daß dasAuffallsprotokoll heute nicht verlesen werde (es soll gegen 800Folioseiten enthalten und das Verlesen desselben hätte mehr alsden ganzen Tag in Anspruch genommen), daß dagegen den Kre¬ditoren Einsicht in dasselbe zu nehmen gestattet und ihnen eineFrist von 10 Tagen anberaumt werde, um während derselben,nach gewohnter Uebung, den Auffall zu @mindern oder zu mehren.Diesem Begehren wurde dann durch Gerichtsbeschluß entsprochen.Im Fernern verlangte Hr. Pestalutz Namens der Direktion, daßdie endliche Kollokation auf den 10. Oktober verschoben und denGeilinger'schen Kreditoren öffentlich angezeigt werde, der Vereinwerde ihnen in der Zwischenzeit die Bedingungen mittheilen,unter denen er die Uebernahme der Liquidation zu beschließengedenke; daß diese dann aufgefordert werden, bis zum Kolloka¬tionstage ihre Erklärungen abzugeben, ob sie diese Propositionenannehmen oder nicht, unter der Androhung, daß Stillschweigenals Annahme betrachtet würde. Das letztere Begehren wurdedarauf gestützt, daß leider noch wenigstens für ein Zehntheil derForderungen keine Ausgleichung statt gehabt und der Versuchan der Hartnäckigkeit vieler Förderer gescheitert habe. Die Mit¬glieder der Kommission, denen unter unsäglichen Bemühungen derAbschluß mit dem größern Theile gelungen, erklären, es nichtüber sich gewinnen zu können, denjenigen, die sich zu Nachlässenbereit gezeigt, zu Gunsten der Hartherzigen ihre Guthaben zubeschneiden; sie würde sich weit eher dazu entschließen, beim Ver¬eine selbst auf Nichtübernahme der Liquidation anzutragen undalle Betheiligten ihrem Schicksale zu überlassen, als zu einersolchen Ungerechtigkeit Hand zu bieten. Die Lage der Sacheerfordere überdies die Reduktion jener Forderungen. Es zeigesich gegenwärtig ein Defizit von fl. 100,000; auf den Aktivenmüsse ein Verlust von zirka fl. 30,000, an Zinsen etwa fl. 15,000,und an Kosten und nicht eingehenden Aktienzahlungen zirkafl. 5000 gerechnet werden, so daß im Ganzen ein Manko vonungefähr fl. 150,000 zu decken sein dürfte.   Der Anwalt derDirektion machte dann aufmerksam, daß ihr die Mittel nicht ent¬stehen, um die Renitenten zum Anschluß an den Verein zunöthigen. Derselbe könnte möglicher Weise mit oder für dieje¬nigen, mit denen er sich verständigt, die eine, die nicht eingetre¬tenen Kreditoren die zweite Klasse von Förderern bilden und sichso beide Klassen pro rata in die Aktiven theilen, wobei natür¬licher Weise die letztern von den Unterstützungen des Vereinsausgeschlossen blieben. Auch sei in der vom Regierungsrath undObergericht angeordneten Kommission vorläufig die Frage bespro¬chen worden, ob nicht durch einen Großrathsbeschluß die Minder¬heit angehalten werden könnte , sich der Mehrheit zu fügen, einBeschluß, der eben so zweckmäßig, nothwendig und zu rechtferti¬gen wäre, als die sr. Zeit ausgesprochene Ermächtigung zurAnwendung von Moratorien und Sistirung von Prozessen. Eswurde dieses den sehr zahlreichen Anwesenden an's Herz gelegtund die Hoffnung ausgesprochen, daß es nicht ohne Erfolg bleibenwerde.   In diesem Sinne, wenn auch nicht ganz in der ange¬tragenen bezeichnendern Redaktion ward denn auch vom Gerichtbeschlossen, und wir verweisen auf den diesfälligen Beschluß, wieer in den öffentlichen Blättern erscheinen wird, sobald das Ober¬gericht denselben genehmigt hat. Die heutigen Verhandlungenmögen für renitente Förderer ein Fingerzeig sein.Bern. Im Gefängniß zu Burgdorf hat sich ein Diebstahlswegen Verhafteter an seinem Strumpfband erhängt.   Einhalbtauber, geistesverwirrter Mann, der kürzlich eingebracht wurde,hat das Geständniß abgelegt, der Urheber mehrerer in diesemKanton vorgefallener Feuersbrünste zu sein.@@Luzern. Die Verleumdungsklage der Regierung des Kan¬tons Luzern gegen den Redaktor des Eidgenossen, weil diesergesagt hatte: „Hrn. Professor Baumanns Entlassung von derLehrstelle in der geschehenen Art und Weise sei eine vor Gottund den Menschen unverantwortliche Handlung" wird Donners¬tag den 14. Herbstmonat vor Obergericht verhandelt werden.@ϯ Solothurn. (Korr.) Die Stadtgemeinde Solothum hatIn der Versammlung vom 3. und der vom 8 Sept. Reor¬ganisation der Stadtwaisenanstalt beschlossen. Die Haupt¬gründe, warum die Zöglinge der gegenwärtigen Anstalt in derRegel nicht gut ausfielen, lagen in der Unschicklichkeit des Lokals,in Mangel an Aufsicht und dem Umstande, daß die Zöglinge dieStadtschulen besuchten, bei welchem Anlasse sie immer wieder inBerührung mit Verwandten kamen, die sie eher zum Ungehor¬sam als zum Gehorsam aufmunterten. Die neue Anstalt soll ineinem nahe bei der Stadt liegenden geeigneten, mit Garten ver¬sehenem Lokale, errichtet, unter Aufsicht eines im Waisenfachegebildeten Lehrers gestellt, und für 10 bis 20 Knaben und einigeMädchen eingerichtet werden. Der Antrag fand bei der Bürger¬schaft einigen Widerstand, namentlich wurde die Besorgniß geäußert,es möchte sich unter den Stadtbürgern kein tauglicher, im Wai¬senfache gebildeter Mann vorfinden, und so diese Stelle einemFremden anvertraut werden müssen. Man darf getrost@ hoffen,es werde die neue Anstalt segensreich auf die Bildung der solo¬thurnerischen Jugend einwirken, und mit zur Hebung der Stadtbeitragen.Appenzell A. Rh. Hr. alt Pfarrer Frei von Hemberg,Kts. St. Gallen, der seine pfarramtliche Wirksamkeit im Jahr1787 zu Degersheim angetreten und im Jahr 1814 zu Peters¬zell geschlossen hatte, ist bei seinem Sohn, Hrn. Dekan Frei zu@@Trogen, in einem Alter von 78 Jahren gestorben. Die Gemeinde
