[OCR_toInput] Züricher Z e LWWWM». 22.Mittwoch.6 Februar, 1799.Oetodi.18 Pluviose, Jahr VIl.Großbritannien, Irland; Insurrektion, Veränderungen imDeutschland; Wien,Hamburg.   Italien; Nom, Turin.  tinisterium.  Frankreich.   Spanien. llvetien.Großbritannien. London. gJanuar.(über Deutschland.) Es verbreitet sich das Gerücht, alsob künftigen Monat die Ausführung einer geheimen Er-pedition dem Prinzen Eduard anvertraut werden würde. Zwei neue Neginienrer haben Befehl erhallen, sich nebsteiner Compagnie Artilleristen nach Gibraltar einzuschif-f«n, dessen Garnison durch den Abgang der nach Mintzrkagesegeltes Truppen sehr geschwächt ist. Man hatte ei¬nige von unfern in Portugall befindlichen Truppen hin-beordert; der dasige Hof hat sich aber aus Frucht vorFrankreich heftig widersezt.Ebendaher,. 15 Jan. Lord Camelford ist inDover, als er eben im Vegrif war, nach Frankreich zuentkommen, eutdekt, verhaftet, und nach London ge¬bracht worden. Bei seiner Ankunft ward geheimerStaatsrath gehalten, und Lord Grenville durch einenErpressen nach der Stadt geholt. Er kam Abends um i->Uhr, halte eine lange Konferenz mit Pitt, sah aber sei¬nen VerwaMen, den Lord Camelford nicht, der nochbei einem Staatsboten in Verwahrung ist.In Brasilien hat sich in der Provinz „Bahia diTodos los Santvs eine Insurrektion gezeigt, welchevöllig auf fränkische Grundsätze gebaut war. Die Geistli¬chen waren die ersten, welche die Lehre der Freiheit undGleichheit predigreu. Indessen ist sie nach den bä petportugiesischen Regierung eingegangenen Nachrichten 'be¬reits wieder gedämpft.DasSchif, der Nvrthumberland, von 74 Kano¬nen , ist auf der Rheede von Portsmouth in die Luft ge¬sprungen. Doch sind nicht mehr als i Lieutenant und15 Matrosen umgekommen.Irland. Dublin, ioJan. Die hiesigen Ein¬wohner haben heut ihre Versammlung wegen der Verei¬nigung Irlands mir England, unter der Prändentschafcder GrvßSherifs Darley und Hvwet, gehalten. IhreBeschlüsse waren lehr heftig gegen die »orhabende Ren¬nion. Unter andern ward beschlossen , einen jeden, dereine Müaßregel vorschlagen würde , deren Basis die Ab¬schaffung des- unabhängigen Parlements dieses König¬reichs fey, als einen Feind Irlands, der brittischenVerbindungen/ und der Constitution zu betrachten.Ebendaher,-o Jan. (Leber Frankreich.) Unser»Land ist wieder im Begrif in alle Schrecken der Anar¬chie und des Bürgerkrieges znrükrufinken. Am 15 d. istder Aufstand in der Grafschaft Cläre (an der Westküstein der Provinz Munster) welche das vorigem«! keine«Antheik daran nahm , wieder ausgebrochen. Die Insur¬genten haben dl«Städte En n i s und Cl are-bdsezt, und6000 Mann, gut organisirt uud bewafuet, marschirengegen die Grafschaft Gallo «ay (in Connaught), wosie sich-bereits der Stadt Go er t bemächtigt haben. DieYeomanry, durch das Reunionsprojekt aufgebracht,weigert sich gegen sie zu fechten.Alle Augenblicke kommen in unsrer Stadt Courieremit beunruhigenden Nachrichten an; das Landvolk hatseine alten Pikenfabriken überall wieder erösnet, und in,der Grafschaft Tipperary eine» Beamten, der es daranverhindern wollte, umgebracht. In Cork ist zwischeneinem englischen und einen, irländischen Regiment Mi¬lizen, welches leztere man entwafnen wollte, ein förm¬liches Gefecht vorgefallen, worin die Cngländenunterlagen-Bis heut fährt dessen ungeachtet der Lord Statthaltermit leinen Maaßrcgeln, zur Ausführung der Reunion-,unerschüttert fort. Fast alle Mitglieder der bisherigenAdministration, die Lords Cartyampton- Tiraw-ley, sämtliche Schazkompiiffaricn, Sir Förster, jaauch der bekannte Sir John Claudius Beresfort,haben ihre Entlassung erhalten. Dem Kanzler von derSchazkammer, Parnell, ward sie in folgendem Billet..»gekündigt:,An Sir John Parnell. Phönirpark, i;. Jan. MeinHerr! In Erwägung unsers gestrigen Gesprächs ist es^■ J
[OCR_aligned] Züricher Z@ e LWWWM». 22.Mittwoch.6 Februar, 1799.Oetodi.18 Pluviose, Jahr VIl.Großbritannien,@@ Irland; Insurrektion, Veränderungen im@Deutschland; Wien,Hamburg.   Italien; Nom, Turin.  ti@n@isteriu@m.  Frankreich.   Spanien.@@ @llvetien.Großbritannien. London. @gJanuar.(über Deutschland.) Es verbreitet sich das Gerücht, alsob künftigen Monat die Ausführung einer geheimen Er-pedition dem Prinzen Eduard anvertraut werden würde. Zwei neue Neginienrer haben Befehl erhallen, sich nebsteiner Compagnie Artilleristen nach Gibraltar einzuschif-f«n, dessen Garnison durch den Abgang der nach Mintzrkagesegeltes Truppen sehr geschwächt ist. Man hatte ei¬nige von unfern in Portugall befindlichen Truppen hin-beordert; der dasige Hof hat sich aber aus Frucht vorFrankreich heftig widersezt.Ebendaher,. 15 Jan. Lord Camelford ist inDover, als er eben im Vegrif war, nach Frankreich zuentkommen, eutdekt, verhaftet, und nach London ge¬bracht worden. Bei seiner Ankunft ward geheimerStaatsrath gehalten, und Lord Grenville durch einenErpressen nach der Stadt geholt. Er kam Abends um i->Uhr, halte eine lange Konferenz mit Pitt, sah aber sei¬nen Verwa@@Men, den Lord Camelford nicht, der nochbei einem Staatsboten in Verwahrung ist.In Brasilien hat sich in der Provinz „Bahia diTodos los Santvs eine Insurrektion gezeigt, welchevöllig auf fränkische Grundsätze gebaut war. Die Geistli¬chen waren die ersten, welche die Lehre der Freiheit undGleichheit predigreu. Indessen ist sie nach den b@ä petportugiesischen Regierung eingegangenen Nachrichten 'be¬reits wieder gedämpft.Das@Schif, der Nvrthumberland, von 74 Kano¬nen , ist auf der Rheede von Portsmouth in die Luft ge¬sprungen. Doch sind nicht mehr als i Lieutenant und15 Matrosen umgekommen.Irland. Dublin, @ioJan. Die hiesigen Ein¬wohner haben heut ihre Versammlung wegen der Verei¬nigung Irlands mir England, unter der Prä@ndentschafcder GrvßSherifs Darley und Hvwet, gehalten. IhreBeschlüsse waren lehr heftig gegen die »orhabende Ren¬nion. Unter andern ward beschlossen , einen jeden, dereine Müaßregel vorschlagen würde , deren Basis die Ab¬schaffung des- unabhängigen Parlements dieses König¬reichs fey, als einen Feind Irlands, der brittischenVerbindungen/ und der Constitution zu betrachten.Ebendaher,@-o Jan. (Leber Frankreich.) Unser»Land ist wieder im Begrif in alle Schrecken der Anar¬chie und des Bürgerkrieges znrükrufinken. Am 15 d. istder Aufstand in der Grafschaft Cläre (an der Westküstein der Provinz Munster) welche das vorigem«! keine«Antheik daran nahm , wieder ausgebrochen. Die Insur¬genten haben d@l«Städte En n i s und Cl are-bdsezt, und6000 Mann, gut organisirt uud bewa@fuet, marschirengegen die Grafschaft Gallo «ay (in Connaught), wosie sich-bereits der Stadt Go er t bemächtigt haben. DieYeomanry, durch das Reunionsprojekt aufgebracht,weigert sich gegen sie zu fechten.Alle Augenblicke kommen in unsrer Stadt Courieremit beunruhigenden Nachrichten an; das Landvolk hatseine alten Pikenfabriken überall wieder erösnet, und in,der Grafschaft Tipperary eine» Beamten, der es daranverhindern wollte, umgebracht. In Cork ist zwischeneinem englischen und einen, irländischen Regiment Mi¬lizen, welches leztere man entwafnen wollte, ein förm¬liches Gefecht vorgefallen, worin die Cnglände@nunterlagen-Bis heut fährt dessen ungeachtet der Lord Statthaltermit leinen Maaßrcgeln, zur Ausführung der Reunion-,unerschüttert fort. Fast alle Mitglieder der bisherigenAdministration, die Lords Cartyampton- Tiraw-ley, sämtliche Schazkompiiffaricn, Sir Förster, jaauch der bekannte Sir John Claudius Beresfort,haben ihre Entlassung erhalten. Dem Kanzler von derSchazkammer, Parnell, ward sie in folgendem Billet..»gekündigt:,An Sir John Parnell. Phönirpark, i;. Jan. MeinHerr! In Erwägung unsers gestrigen Gesprächs ist es^■ J
[ GS_aligned] Züricher Zeitung.Nro. 22.Mittwoch.6 Februar, 1799.Octodi.18 Pluviose, Jahr VIl.Großbritannien,   Irland; Insurrektion, Veränderungen im Ministerium.   Frankreich.   Spanien. Deutschland; Wien , Hamburg.   Italien; Rom, Turi@n.   Helvetien.Großbritannien. London, 8 Januar.(über Deutschland.) Es verbreitet sich das Gerücht, alsob künftigen Monat die Ausführung einer geheimen Ex¬pedition dem Prinzen Eduard anvertraut werden würde. Zwei neue Regi@menter haben Befehl erhalten, sich nebsteiner Compagnie Artilleristen nach Gibraltar einzuschif¬fen, dessen Garnison durch den Abgang der nach Min@orkagesegelten Truppen sehr geschwächt ist. Man hatte ei¬nige von unfern in Portugall befindlichen Truppen hin-beordert; der dasige Hof hat sich aber aus Frucht vorFrankreich heftig widersezt.Ebendaher,@ 15 Jan. Lord Camelford ist inDover, als er eben im Begrif war, nach Frankreich zuentkommen, entdekt, verhaftet, und nach London ge¬bracht worden. Bei seiner Ankunft ward geheimerStaatsrath gehalten, und Lord Grenville durch einenExpressen nach der Stadt geholt. Er kam Abends um @10Uhr, hatte eine lange Konferenz mit Pitt, sah aber sei¬nen Verwandten, den Lord Camelford nicht, der nochbei einem Staatsboten in Verwahrung ist.In Brasilien hat sich in der Provinz „Bahia diTodos los Santos eine Insurrektion gezeigt, welchevöllig auf fränkische Grundsätze gebaut war. Die Geistli¬chen waren die ersten, welche die Lehre der Freiheit undGleichheit predigten. Indessen ist sie nach den bei derportugiesischen Regierung eingegangenen Nachrichten @be¬reits wieder gedämpft.Das Schif, der Northumberland, von 74 Kano¬nen , ist auf der Rheede von Portsmouth in die Luft ge¬sprungen. Doch sind nicht mehr als 1 Lieutenant und15 Matrosen umgekommen.Irland. Dublin, 10 Jan. Die hiesigen Ein¬wohner haben heut ihre Versammlung wegen der Verei¬nigung Irlands mir England, unter der Präsidentschaftder GroßSherifs Darley und Howet, gehalten. IhreBeschlüsse waren sehr heftig gegen die vorhabende Reu¬nion. Unter andern ward beschlossen , einen jeden, dereine Maaßregel vorschlagen würde , deren Basis die Ab¬schaffung des@ unabhängigen Parlements dieses König¬reichs sey, als einen Feind Irlands, der brittischenVerbindungen, und der Constitution zu betrachten.Ebendaher, 20 Jan. (Ueber Frankreich.) Unser@Land ist wieder im Begrif in alle Schrecken der Anar¬chie und des Bürgerkrieges zurükzusinken. Am 15 d. istder Aufstand in der Grafschaft Clare (an der Westküstein der Provinz Munster) welche das vorigemal keinenAntheil daran nahm , wieder ausgebrochen. Die Insur¬genten haben die Städte @Can@i@s und Cl@are besezt, und6000 Mann, gut organisirt und bewaffnet, marschirengegen die Grafschaft Gallo@way (in Connaught), wosie sich bereits der Stadt Go@er@t bemächtigt haben. DieYeomanry, durch das Reunionsprojekt aufgebracht,weigert sich gegen sie zu fechten.Alle Augenblicke kommen in unsrer Stadt Courieremit beunruhigenden Nachrichten an; das Landvolk hatseine alten Pikenfabriken überall wieder eröfnet, und in@der Grafschaft Tipperary einen Beamten, der es daranverhindern wollte, umgebracht. In Cork ist zwischeneinem englischen und einenm irländischen Regiment Mi¬lizen, welches leztere man entwafnen wollte, ein förm¬liches Gefecht vorgefallen, worin die Engländer unterlagen.Bis heut fährt dessen ungeachtet der Lord Statthaltermit seinen Maaßregeln, zur Ausführung der Reunion@,unerschüttert fort. Fast alle Mitglieder der bisherigenAdministration, die Lords Carthampton, Tiraw¬ley, sämtliche Schazkom@@issarien, Sir Forster, jaauch der bekannte Sir John Claudius Beresfort,haben ihre Entlassung erhalten. Dem Kanzler von derSchazkammer, Parnell, ward sie in folgendem Billet@angekündigt:@An Sir John Parnell. Phönixpark, 15. Jan. MeinHerr! In Erwägung unsers gestrigen Gesprächs ist es@@@@
