[OCR_toInput] Pränumeration.IS-rlich....... ......Sr.chaldjährlich.* 8t-JnfrrtivnS-Grbühreu.Di« 3cil« < Zürcher-Krenier.gtitfc und Selber ftan«».MittwochRro. 3* den s. Januar 1828.(Druck und Verlag von Orell, Füßli und Compagnie.)x.S«we«rerisa>e Eidgenossenschaft cr«d des Herrn Oberrl-bter Ulrich. Verhandlungen der großen Rätbe der Kantone Basel und Zürich. Verschiedene« au« de»Kanionen Zürich , Basel, Bern und WaUi«>. Portugal <Bank,ussand. Srddeben zu Lissabon). Svanien (Graf »'«rspagne. Der König,, «roßbrilannie»(Ehre dem Ministerium). Frankreich (Neujahrttvünsche). Deutschland (fran,ös. Theater. Schifferunglück). Turkey (Echreidcn de» Grasen Lapodistria«).Schweizerische Eidgenossenschaft.Nochmal« hat Zürich den Verlust eine« sehr edeln und verdientenManne« zu betrauern. Am 7. Jenner Morgen« verstarb, nach langem undschmerzlichem Krankenlager, 67 Jahre alt, der Oberlichter Herr Han«Konrad Ulrich. In seiner Jugend al« Taubstummenlehrer, mährendgeraumer Zeit in der Staatsumwälzung äl« Zürcherscher RegierungSstatt-halter bekannt, seither Mitglied de« Obergericht«, de« Erziehungsrath«und eine Reihe von Jahren hindurch Präsident de« Matrimonialgericht«.Frühe Neigung und die Gelegenheit, welche der verewigte Pfarrer Kel¬ler in Schlieren darbot, hatten ihn senem Taubstummenunterricht zuge-führt, dem er sein Leben zu widmen dachte, für den er sich in Pari«ouSbildete und in dessen Anwendung er zu Gens gelungene Proben zuTage legte, ^ die ihm Vertrauen und Ehre brachten und von denen au«sich alle« ändere Glück seine» Leben« entwickelt hat. Nach Zürich zurück-gekehrt, wollte er ein Institut für sein Lehrfach gründen, al« die Re¬volution diese Plane vernichtete und ihn in« öffentliche Leben rief. Mäßi¬gung, Gerechtigkeit und Unparteysamkrit waren die leuchtenden Sterne,denen er folgte. Vieler Tadel hat ihn getroffen, von Leidenschaften aus¬gehend, denen andere Gestirne leuchteten. Die Ruhe der späteren Zeitaber hat den redlichen und guten Bürger besser gewürdigt; für die kom¬menden Geschlechter sind der Zeugnisse viel« übrig, um seinen Nachruhmzu sichern. Mehrere« und Bessere« von dem liebenswürdigen Manne zu,melden, dessen Leiche die Mitbürger Donnerstag« zum Grabe geleiten, wirdIm engeren Kreise der Vaterstadt einem Vorstande der Hülftgesellschaftoder der Blindenanstalt, im weiteren einem Sprecher der schweizerischengemeinnützigen Gesellschaft, deren Stiftern Ulrich angehört., obliegen.Für die Wiederbesetzung der durch vorgemeldten Tod erledigten Stelleim Obergericht ist der große Rath de« Kanton« Zürich auf den 16. Jen¬ner außerordentlich einberufen.Der große Rath de« Kanton« Basel war am 3., 4. und 5. Dez.in ordentlicher Sitzung versammelt. Vier neue Bürger empsiengen Natu-ralisationSdekrete, nachdem drey derselben in der Hauptstadt und einervon einer Landgemeinde die erforderlichen Bürgerrechte zugesichert erhal¬ten hatten. Die Berichterstattung der Gesandtschaft zur Lagsatzung wardangehört, dem Konklusum über die Heimathlosigkeit die Ratifikation er-theikt, einem Burger zur Vrrehlichung mit der Schwester seiner verstor¬benen Frau Di«pen« bewilligt, rin Sträfling begnadigt und zu Ver¬äußerung der vormaligen BezirkSschreiberey - Wohnung zu Wallenburg dieGenehmigung ertheilt. Der Doktor der Rechte, Hr. Emil Frey, wardal« Kriminalrichter und Hr. Emanuel Ryhiner al« Waisenrichter ge¬wählt. Zwey Anzüge oder Motionen wurden dem kleinen Rath zurBegutachtung überwiesen, deren einer die Revision de« Strafgesetzbuchesund der andere verschärfte Polizeyverordnungen hinsichtlich de« Halten«' der Hunde verlangt. Der Gesetzentwurf über die Strafrechtspflege derStatthalterverhöre ward genehmigt und ihm Gesetzeskraft ertheilt. Derselbeschließt sich den neuen gesetzlichen Einrichtungen der korrektionellen Ge-richt«barkeit an und verordnrt wesentlich Folgende«: In jedem Bezirkde« Kanton« ist ein au« dem Statthalter und vier Beysitzern bestehende«Statthalterverhör; für den Bezirk Basel werden zwey der Brhsitzer vomkleinen Rath und die zwey andern rom Ctadtrath gewählt, in den Laud-bezirken aber versehen die Zivilricßter jede« Bezirk« wechselnd und halb¬jährlich die Leysitzerstrlle. Da« Sekretariat wird in dem Stadtbezirkdurch einen Schreiber der Polizeydirektion und in den Landbezirken durchden Dezirksschreiber besorgt. Der Beurtheilung der Statthalterverhör«unterliegrn r A. Im Allgemeinen, a. Uebertretungen und verbotene Hand¬lungen, deren Bestrafung weder den Gemeindräthen noch dem korrektio-nellen Gericht zukommt; unter diese gehören vorzüglich: Schlaghändekohne Blutrun«; Injurien, wenn der klagende Theil da« Statthalterver¬hör de«Bezirk«, wo die Beleidigung Statt hatte, anruft; einfache Dieb-'stähl« und betrüglichr Handlungen, wo der Werth nicht über 4 Fr. be¬trägt; boShafre Beschädigungen von nicht über 2 .Fr. Werth, d. Die¬jenigen Fälle, welche ihnen durch besondere Gesetze übertragen sind oderübertragen werden. B. Dem Statthalterverhör de« Bezirk« Basel beson¬der«: Vagabunden und Bettler, die zum zweytenmal ohne legale Schrif¬ten belreten werden; zum zweytenmal eingebrachte ausschweifende Weibs¬personen; Verwiesene die ihren Bann übectraten, wofern sie nicht krimi¬neller Beurtheilung unterliegen. 6. Den Statthalterverhören der Land-bezirke besonder«: Zwistigkeiten zwischen Meistern und ihreo Gesellen,Knechten, Taglöhnern und anderm Gesinde.   Die anzuwendrude»Strafen sind neben allfälligem Schaden«- und Kostenersatz: Gefängnjfffür dir einen Fälle bi« auf 8 «der 14 Tage, für andere bi« auf 4 Wo¬chen ; bey den letzter» mit Defugniß einen Drittheil der Strafzeit aufWasser und Drod zu erkennen, Geldbußen bi« auf 20 Fr. u. s. w.Dir Geldstrafen falle» dem Staate zu, dagegen bezieht von ihm jede»Mitglied che« Statthalterverhör« und der Schreiber von jeder Sitzung15 Batzen, nebst den mäßigen durch« Gesetz selbst bestimmten Sportel»der Urtheile. Zu Fällung rechtsgültiger Urtheil« sind vier Richter, denPräsidenten einbegriffen, erfordrrlich und wo es nöthig ist, werdrn hie-für Suppleanten zugrzogen. Binnen 10 Tagen kann Rekur« an« Ap¬pellationsgericht genommen werden, außer den in B. und C. bezeichnet«»Fällen und denjenigen deren Geldstrafe nicht über 6 Fr. beträgt. Da«Appellationsgericht übergiebt einer Abtheilung von 5 Gliedern au« seine«Mitte die Untersuchung solcher Rekureklagen, die Anhörung der Parteyen,ohne Zulassung von Sachwaltern, und die letztinstanzliche Beurtheilung.Die Taxen auch dieser zweytrn Instanz sind im Gesetze bestimmt. Einzweyte« vom großen Rath genehmigter Gesetz befaßt Ordnung, Eid undWahlart der Amtleute und Diener de« Zivilgericht« für den Bezirk La¬sel. Die Verhältnisse dieser gerichtlichen Amtleute (Rechttanwälde) mö¬gen sich wohl am besten aus dem Eid derselben abnehmen lassen. Erlautet also: „ Die Amtleute sollen, so oft Gericht gehalten wird, sichgenügende Zeit vor Eröffnung desselben im Gerichthaust «infinden, damitdie Parteyen, für welche sie um die Erlaubniß zu reden anhalten solle»/e« ihnen gehörig anzeigen können, und damit auch solche Personen, welch«der Ordnung de« Gerichts unkundig sind, sie darüber befragen und nö-thigenfall« sie noch um ihren Beystand zum Vortrag angehen mögen.Eie sollen die Ordnung de« Gerichts halten, jede Sache, deren Vor¬trag ihr von einer Partey übergeben wird, annehmen und dieselbe ehr¬bar und anständig ohne Umschweif und ohne Gefährd« vortragen; ineiner Sache nicht mehr al« zweymal reden, <S iväre denn, daß der Ant¬worter in seiner Nachrede etwa« Neue« vortrügt, da« in der ersten Ant¬wort nicht schon enthalten war ; sie sollen auch keine Partey, welcher siedienen, vor Beendigung des Rechtsstreit« verlassen, und selbst wenn skrvon der Partey entlassen würden, dennoch in derselben Sache dem Geg¬ner nicht dienen. Bey den gerichtlichen und freywilligen Ganten , jowie bey den« Einzug der Gantgelder, insofern derselbe ihnen übertragen
[OCR_aligned] Pränumeration.IS-rlich....... .....@.Sr.chaldjährlich@@@@@@@@@@@.* 8t-JnfrrtivnS-Grbühreu.Di« 3cil« < Zürcher-Krenier.gtitfc und Selber ftan«».@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@MittwochRro. 3* den s. Januar 1828.(Druck und Verlag von Orell, Füßli und Compagnie.)x.S«we«rerisa>e Eidgenossenschaft cr«d des Herrn Oberrl-bter Ulrich. Verhandlungen der großen Rätbe der Kantone Basel und Zürich. Verschiedene« au« de»Kanionen Zürich , Basel, Bern und Wa@Ui«>. Portugal <Bank,ussand. Srddeben zu Lissabon). Svanien (Graf »'«rspagne. Der König,, «roßbrilannie»(Ehre dem Ministerium). Frankreich (Neujahrttvünsche). Deutschland (fran,ös. Theater. Schifferunglück). Turkey (Echreidcn de» Grasen Lapodistria«).Schweizerische Eidgenossenschaft.Nochmal« hat Zürich den Verlust eine« sehr edeln und verdientenManne« zu betrauern. Am 7. Jenner Morgen« verstarb, nach langem undschmerzlichem Krankenlager, 67 Jahre alt, der Oberlichter Herr Han«Konrad Ulrich. In seiner Jugend al« Taubstummenlehrer, mährendgeraumer Zeit in der Staatsumwälzung äl« Zürcherscher RegierungSstatt-halter bekannt, seither Mitglied de« Obergericht«, de« Erziehungsrath«und eine Reihe von Jahren hindurch Präsident de« Matrimonialgericht«.Frühe Neigung und die Gelegenheit, welche der verewigte Pfarrer Kel¬ler in Schlieren darbot, hatten ihn senem Taubstummenunterricht zuge-führt, dem er sein Leben zu widmen dachte, für den er sich in Pari«ouSbildete und in dessen Anwendung er zu Gens gelungene Proben zuTage legte, ^ die ihm Vertrauen und Ehre brachten und von denen au«sich alle« ändere Glück seine» Leben« entwickelt hat. Nach Zürich zurück-gekehrt, wollte er ein Institut für sein Lehrfach gründen, al« die Re¬volution diese Plane vernichtete und ihn in« öffentliche Leben rief. Mäßi¬gung, Gerechtigkeit und Unparteysamkrit waren die leuchtenden Sterne,denen er folgte. Vieler Tadel hat ihn getroffen, von Leidenschaften aus¬gehend, denen andere Gestirne leuchteten. Die Ruhe der späteren Zeitaber hat den redlichen und guten Bürger besser gewürdigt; für die kom¬menden Geschlechter sind der Zeugnisse viel« übrig, um seinen Nachruhmzu sichern. Mehrere« und Bessere« von dem liebenswürdigen Manne zu,melden, dessen Leiche die Mitbürger Donnerstag« zum Grabe geleiten, wirdIm engeren Kreise der Vaterstadt einem Vorstande der Hülftgesellschaftoder der Blindenanstalt, im weiteren einem Sprecher der schweizerischengemeinnützigen Gesellschaft, deren Stiftern Ulrich angehört., obliegen.Für die Wiederbesetzung der durch vorgemeldten Tod erledigten Stelleim Obergericht ist der große Rath de« Kanton« Zürich auf den 16. Jen¬ner außerordentlich einberufen.Der große Rath de« Kanton« Basel war am 3., 4. und 5. Dez.in ordentlicher Sitzung versammelt. Vier neue Bürger empsiengen Natu-ralisationSdekrete, nachdem drey derselben in der Hauptstadt und einervon einer Landgemeinde die erforderlichen Bürgerrechte zugesichert erhal¬ten hatten. Die Berichterstattung der Gesandtschaft zur Lagsatzung wardangehört, dem Konklusum über die Heimathlosigkeit die Ratifikation er-theikt, einem Burger zur Vrrehlichung mit der Schwester seiner verstor¬benen Frau Di«pen« bewilligt, rin Sträfling begnadigt und zu Ver¬äußerung der vormaligen BezirkSschreiberey - Wohnung zu Wallenburg dieGenehmigung ertheilt. Der Doktor der Rechte, Hr. Emil Frey, wardal« Kriminalrichter und Hr. Emanuel Ryhiner al« Waisenrichter ge¬wählt. Zwey Anzüge oder Motionen wurden dem kleinen Rath zurBegutachtung überwiesen, deren einer die Revision de« Strafgesetzbuchesund der andere verschärfte Polizeyverordnungen hinsichtlich de« Halten«' der Hunde verlangt. Der Gesetzentwurf über die Strafrechtspflege derStatthalterverhöre ward genehmigt und ihm Gesetzeskraft ertheilt. Derselbeschließt sich den neuen gesetzlichen Einrichtungen der korrektionellen Ge-richt«barkeit an und verordnrt wesentlich Folgende«: In jedem Bezirkde« Kanton« ist ein au« dem Statthalter und vier Beysitzern bestehende«Statthalterverhör; für den Bezirk Basel werden zwey der Brhsitzer vomkleinen Rath und die zwey andern rom Ctadtrath gewählt, in den Laud-bezirken aber versehen die Zivilricßter jede« Bezirk« wechselnd und halb¬jährlich die Leysitzerstrlle. Da« Sekretariat wird in dem Stadtbezirkdurch einen Schreiber der Polizeydirektion und in den Landbezirken durchden Dezirksschreiber besorgt. Der Beurtheilung der Statthalterverhör«unterliegrn r A. Im Allgemeinen, a. Uebertretungen und verbotene Hand¬lungen, deren Bestrafung weder den Gemeindräthen noch dem korrektio-nellen Gericht zukommt; unter diese gehören vorzüglich: Schlaghändekohne Blutrun«; Injurien, wenn der klagende Theil da« Statthalterver¬hör de@«Bezirk«, wo die Beleidigung Statt hatte, anruft; einfache Dieb-'stähl« und betrüglichr Handlungen, wo der Werth nicht über 4 Fr. be¬trägt; boShafre Beschädigungen von nicht über 2 .Fr. Werth, d. Die¬jenigen Fälle, welche ihnen durch besondere Gesetze übertragen sind oderübertragen werden. B. Dem Statthalterverhör de« Bezirk« Basel beson¬der«: Vagabunden und Bettler, die zum zweytenmal ohne legale Schrif¬ten belreten werden; zum zweytenmal eingebrachte ausschweifende Weibs¬personen; Verwiesene die ihren Bann übectraten, wofern sie nicht krimi¬neller Beurtheilung unterliegen. 6. Den Statthalterverhören der Land-bezirke besonder«: Zwistigkeiten zwischen Meistern und ihreo Gesellen,Knechten, Taglöhnern und anderm Gesinde.   Die anzuwendrude»Strafen sind neben allfälligem Schaden«- und Kostenersatz: Gefängnjfffür dir einen Fälle bi« auf 8 «der 14 Tage, für andere bi« auf 4 Wo¬chen ; bey den letzter» mit Defugniß einen Drittheil der Strafzeit aufWasser und Drod zu erkennen, Geldbußen bi« auf 20 Fr. u. s. w.Dir Geldstrafen falle» dem Staate zu, dagegen bezieht von ihm jede»Mitglied che« Statthalterverhör« und der Schreiber von jeder Sitzung15 Batzen, nebst den mäßigen durch« Gesetz selbst bestimmten Sportel»der Urtheile. Zu Fällung rechtsgültiger Urtheil« sind vier Richter, denPräsidenten einbegriffen, erfordrrlich und wo es nöthig ist, werdrn hie-für Suppleanten zugrzogen. Binnen 10 Tagen kann Rekur« an« Ap¬pellationsgericht genommen werden, außer den in B. und C. bezeichnet«»Fällen und denjenigen deren Geldstrafe nicht über 6 Fr. beträgt. Da«Appellationsgericht übergiebt einer Abtheilung von 5 Gliedern au« seine@«Mitte die Untersuchung solcher Rekureklagen, die Anhörung der Parteyen,ohne Zulassung von Sachwaltern, und die letztinstanzliche Beurtheilung.Die Taxen auch dieser zweytrn Instanz sind im Gesetze bestimmt. Einzweyte« vom großen Rath genehmigter Gesetz befaßt Ordnung, Eid undWahlart der Amtleute und Diener de« Zivilgericht« für den Bezirk La¬sel. Die Verhältnisse dieser gerichtlichen Amtleute (Rechttanwälde) mö¬gen sich wohl am besten aus dem Eid derselben abnehmen lassen. Erlautet also: „ Die Amtleute sollen, so oft Gericht gehalten wird, sichgenügende Zeit vor Eröffnung desselben im Gerichthaust «infinden, damitdie Parteyen, für welche sie um die Erlaubniß zu reden anhalten solle»/e« ihnen gehörig anzeigen können, und damit auch solche Personen, welch«der Ordnung de« Gerichts unkundig sind, sie darüber befragen und nö-thigenfall« sie noch um ihren Beystand zum Vortrag angehen mögen.Eie sollen die Ordnung de« Gerichts halten, jede Sache, deren Vor¬trag ihr von einer Partey übergeben wird, annehmen und dieselbe ehr¬bar und anständig ohne Umschweif und ohne Gefährd« vortragen; ineiner Sache nicht mehr al« zweymal reden, <S iväre denn, daß der Ant¬worter in seiner Nachrede etwa« Neue« vortrügt, da« in der ersten Ant¬wort nicht schon enthalten war ; sie sollen auch keine Partey, welcher siedienen, vor Beendigung des Rechtsstreit« verlassen, und selbst wenn skrvon der Partey entlassen würden, dennoch in derselben Sache dem Geg¬ner nicht dienen. Bey den gerichtlichen und freywilligen Ganten , jowie bey den« Einzug der Gantgelder, insofern derselbe ihnen übertragen
[ GS_aligned] Pränumeration.Jährlich....... .....8 Fr.@halbjährlich............4 Fr.Insertions-Gebühren.Die Zeile 6 Zürcher-Kreuzer.Briefe und Gelder franco.Neue Zürcher-ZeitungMittwochNro. 3@.den 9. Januar 1828.(Druck und Verlag von Orell, Füßli und Compagnie.)@Schweizerische Eidgenossenschaft (Tod des Herrn Oberrichter Ulrich. Verhandlungen der großen Räthe der Kantone Basel und Zürich. Verschiedenes aus denKantonen Zürich , Basel, Bern und Wallis). Portugal (Bankzustand. Erdbeben zu Lissabon). Spanien (Graf d'@Espagne. Der König). Großbritannien(Ehre dem Ministerium). Frankreich (Neujahr@swünsche). Deutschland (französ. Theater. Schifferunglück). Turkey (Schreiben des Grafen Capodistrias).Schweizerische Eidgenossenschaft.Nochmals hat Zürich den Verlust eines sehr edeln und verdientenMannes zu betrauern. Am 7. Jenner Morgens verstarb, nach langem undschmerzlichem Krankenlager, 67 Jahre alt, der Oberrichter Herr HansKonrad Ulrich. In seiner Jugend als Taubstummenlehrer, währendgeraumer Zeit in der Staatsumwälzung als Zürcherscher Regierungsstatt¬halter bekannt, seither Mitglied des Obergerichts, des Erziehungsrathsund eine Reihe von Jahren hindurch Präsident des Matrimonialgerichts.Frühe Neigung und die Gelegenheit, welche der verewigte Pfarrer Kel¬ler in Schlieren darbot, hatten ihn jenem Taubstummenunterricht zuge¬führt, dem er sein Leben zu widmen dachte, für den er sich in Parisausbildete und in dessen Anwendung er zu Genf gelungene Proben zuTage legte,@@ die ihm Vertrauen und Ehre brachten und von denen aussich alles andere Glück seines Lebens entwickelt hat. Nach Zürich zurück¬gekehrt, wollte er ein Institut für sein Lehrfach gründen, als die Re¬volution diese Plane vernichtete und ihn ins öffentliche Leben rief. Mäßi¬gung, Gerechtigkeit und Unparteysamkeit waren die leuchtenden Sterne,denen er folgte. Vieler Tadel hat ihn getroffen, von Leidenschaften aus¬gehend, denen andere Gestirne leuchteten. Die Ruhe der späteren Zeitaber hat den redlichen und guten Bürger besser gewürdigt; für die kom¬menden Geschlechter sind der Zeugnisse viele übrig, um seinen Nachruhmzu sichern. Mehreres und Besseres von dem liebenswürdigen Manne zu,melden, dessen Leiche die Mitbürger Donnerstags zum Grabe geleiten, wirdim engeren Kreise der Vaterstadt einem Vorstande der Hülfsgesellschaftoder der Blindenanstalt, im weiteren einem Sprecher der schweizerischengemeinnützigen Gesellschaft, deren Stiftern Ulrich angehört@, obliegen.Für die Wiederbesetzung der durch vorgemeldten Tod erledigten Stelleim Obergericht ist der große Rath des Kantons Zürich auf den 16. Jen¬ner außerordentlich einberufen.Der große Rath des Kantons Basel war am 3., 4. und 5. Dez.in ordentlicher Sitzung versammelt. Vier neue Bürger empfiengen Natu¬ralisationsdekrete, nachdem drey derselben in der Hauptstadt und einervon einer Landgemeinde die erforderlichen Bürgerrechte zugesichert erhal¬ten hatten. Die Berichterstattung der Gesandtschaft zur Tagsatzung wardangehört, dem Konklusum über die Heimathlosigkeit die Ratifikation er¬theilt, einem Bürger zur Verehlichung mit der Schwester seiner verstor¬benen Frau Dispens bewilligt, ein Sträfling begnadigt und zu Ver¬äußerung der vormaligen Bezirksschreiberey@-@Wohnung zu Wallenburg dieGenehmigung ertheilt. Der Doktor der Rechte, Hr. Emil Frey, wardals Kriminalrichter und Hr. Emanuel Ryhiner als Waisenrichter ge¬wählt. Zwey Anzüge oder Motionen wurden dem kleinen Rath zurBegutachtung überwiesen, deren einer die Revision des Strafgesetzbuchesund der andere verschärfte Polizeyverordnungen hinsichtlich des Halten@@sder Hunde verlangt. Der Gesetzentwurf über die Strafrechtspflege derStatthalterverhöre ward genehmigt und ihm Gesetzeskraft ertheilt. Derselbeschließt sich den neuen gesetzlichen Einrichtungen der korrektionellen Ge¬richtsbarkeit an und verordnet wesentlich Folgendes: In jedem Bezirkdes Kantons ist ein aus dem Statthalter und vier Beysitzern bestehendesStatthalterverhör; für den Bezirk Basel werden zwey der Beysitzer vomkleinen Rath und die zwey andern vom Stadtrath gewählt, in den Land¬bezirken aber versehen die Zivilrichter jedes Bezirks wechselnd und halb¬jährlich die Beysitzerstelle. Das Sekretariat wird in dem Stadtbezirkdurch einen Schreiber der Polizeydirektion und in den Landbezirken durchden Bezirksschreiber besorgt. Der Beurtheilung der Statthalterverhöreunterliegrn : A. Im Allgemeinen. a. Uebertretungen und verbotene Hand¬lungen, deren Bestrafung weder den Gemeindräthen noch dem korrektio¬nellen Gericht zukommt; unter diese gehören vorzüglich: Schlaghändelohne Blutruns; Injurien, wenn der klagende Theil das Statthalterver¬hör des Bezirks, wo die Beleidigung Statt hatte, anruft; einfache Dieb@¬stähle und betrügliche Handlungen, wo der Werth nicht über 4 Fr. be¬trägt; boshafte Beschädigungen von nicht über 2 @Fr. Werth. b. Die¬jenigen Fälle, welche ihnen durch besondere Gesetze übertragen sind oderübertragen werden. B. Dem Statthalterverhör des Bezirks Basel beson¬ders: Vagabunden und Bettler, die zum zweytenmal ohne legale Schrif¬ten betreten werden; zum zweytenmal eingebrachte ausschweifende Weibs¬personen; Verwiesene die ihren Bann übertraten, wofern sie nicht krimi¬neller Beurtheilung unterliegen. C. Den Statthalterverhören der Land¬bezirke besonders: Zwistigkeiten zwischen Meistern und ihren Gesellen,Knechten, Taglöhnern und anderm Gesinde.   Die anzuwendendenStrafen sind neben allfälligem Schadens- und Kostenersatz: Gefängn@ißfür die einen Fälle bis auf 8 oder 14 Tage, für andere bis auf 4 Wo¬chen ; bey den letztern mit Befugniß einen Drittheil der Strafzeit aufWasser und Brod zu erkennen, Geldbußen bis auf 20 Fr. u. s. w.Dir Geldstrafen fallen dem Staate zu, dagegen bezieht von ihm jedesMitglied @des Statthalterverhörs und der Schreiber von jeder Sitzung15 Batzen, nebst den mäßigen durchs Gesetz selbst bestimmten Sportelnder Urtheile. Zu Fällung rechtsgültiger Urtheile sind vier Richter, denPräsidenten einbegriffen, erforderlich und wo es nöthig ist, werden hie¬für Suppleanten zugezogen. Binnen 10 Tagen kann Rekurs ans Ap¬pellationsgericht genommen werden, außer den in B. und C. bezeichnetenFällen und denjenigen deren Geldstrafe nicht über 6 Fr. beträgt. DasAppellationsgericht übergiebt einer Abtheilung von 5 Gliedern aus seinesrMitte die Untersuchung solcher Rekursklagen, die Anhörung der Parteyen,ohne Zulassung von Sachwaltern, und die letztinstanzliche Beurtheilung.Die Taxen auch dieser zweyten Instanz sind im Gesetze bestimmt. Einzweytes vom großen Rath genehmigtes Gesetz befaßt Ordnung, Eid undWahlart der Amtleute und Diener des Zivilgerichts für den Bezirk Ba¬sel. Die Verhältnisse dieser gerichtlichen Amtleute (Rechtsanwälte) mö¬gen sich wohl am besten aus dem Eid derselben abnehmen lassen. Erlautet also: „ Die Amtleute sollen, so oft Gericht gehalten wird, sichgenügende Zeit vor Eröffnung desselben im Gerichthause einfinden, damitdie Parteyen, für welche sie um die Erlaubniß zu reden anhalten sollen,es ihnen gehörig anzeigen können, und damit auch solche Personen, welcheder Ordnung des Gerichts unkundig sind, sie darüber befragen und nö-thigenfalls sie noch um ihren Beystand zum Vortrag angehen mögen.Sie sollen die Ordnung des Gerichts halten, jede Sache, deren Vor¬trag ihr von einer Partey übergeben wird, annehmen und dieselbe ehr¬bar und anständig ohne Umschweif und ohne Gefährde vortragen; ineiner Sache nicht mehr als zweymal reden, es @wäre denn, daß der Ant¬worter in seiner Nachrede etwas Neues vortrüge, das in der ersten Ant¬wort nicht schon enthalten war ; sie sollen auch keine Partey, welcher siedienen, vor Beendigung des Rechtsstreits verlassen, und selbst wenn sievon der Partey entlassen würden, dennoch in derselben Sache dem Geg¬ner nicht dienen. Bey den gerichtlichen und freywilligen Ganten , sowie bey de@m Einzug der Gantgelder, insofern derselbe ihnen übertragen
