[OCR_toInput] BBCQor<iti*bc}aMmtft.ZLbriicb in Zürich Schwirl 82m ftanzrn Postravon Zürichfranko Krk. 9 Btz. 2.Nr. »58.Bestellung»»»»>-rqrn alle lobl.VinrückungSaebühr:Li» Perirjrile i £rj. Z V.Neue Zürcher-Zeitung.MittwochKrrbenundzwanzigsttt Jahrgang.Druck und Verlag von Orell, Füßli und Komp.den *15. September 1847.Schweiz.Zürich. Es gibt konservative Blätter, welche es den libe¬ralen Blättern gleichsam zum Vergehen anrechnen, wenn sie Ar¬tikel in ihre Spalten aufnehmen, welche die Ansicht aussprechen,es werden die Regierungen der Sonderbundskantone es nicht aufeinen Krieg wegen des Svnderbundes ankommen lassen unddie Segel streichen, ehe die Kanonen donnern Durch solcheArtikel wolle man denjenigen, welche angreifen sollten, Mutheinsprechen. Nach der Meinung solcher konservativer Blätterwäre es demnach nicht erlaubt, anzunehmen, daß in decksSon-derbundskantonen etwas Vernunft zu Hause sei; diese Konserva¬tiven verlangen von uns, daß wir die Sonderbündler sammt undsonders für toll und verrückt halten. Denn toll und verrücktmüßten sie sein, wenn sie gegenüber der Eidgenossenschaft einenKampf mit glücklichem Erfolg zu bestehen hofften. Wenn gleichdie Sonderbundsblättcr dann und wann auf den Kappelerkriegvon 1531 und den Villmergerkrieg von 1656 triumphirend Hin¬weisen und auf diese mit glücklichem Erfolge geführten Kriegehin schöne Hoffnungen für künftige Kriege bauen, so wissen siedennoch, daß in jenen zwei Kriegen es die fünf Orte eigentlichuur mit einem Kantone zu thun hatten   das eine Mal mitZürich, das andere mit Bern. Im Jahre 1712 schlug aber Bernallein die fünf Orte. Das waren Bürgerkriege. So ge¬staltete sich auch der Freischaarenzug von 1845. Jetzt stehtjedoch dem Sonderbunde die ganze Eidgenossenschaftentgegen, denn Basclstadt und Neuenburg werden einem Trup¬penaufgebote der Tagsatzung so gut Folge zu leisten haben undleisten, als Bern und Zürich. Jetzt handelt es sich darum, einenAufruhr zu dämpfen; dem Bunde soll die EidgenossenschaftGeltung verschaffen. Einen, T a g sa tzun g s beschluß wohnteine Macht inne, welche wegzuläugnen und wegzudisputirenman vergeblich bemüht ist. Diese Macht wird sich geltend'machen. Umsonst versuchen es die Führer des Sonderbundes,die Zeiten der Religionskriege wieder heraufzubeschwören; siemüssen in lichten Augenblicken einsehen, daß, wenn einsteine gesetzliche Tagsatzungsmehrheit eine Erekution des Aufhe¬bungsbeschlusses beschließt, ihre Stellung die von Aufrührern undmit allen den Gefahren verbunden sein wird, welche eine solcheStellung mit sich bringt; sie müssen einsehen, daß ein einzigerSchlag mit einem Male ihr ganzes, mühsam aufgerichtetes Trug¬werk zertrümmern kann, zertrümmern wird, wenn nicht eigent¬liche Wunder ihnen zu Hülfe kommen.Die Sonderbündler scheinen aber mehr auf die gewöhnlicheHülfe zu bauen, denn sie lassen nichts unversucht, um die Zwöl-fermehrheit zu spalten. Noch immer hoffen fie, es möchte ihnengelingen, in diesem oder jenem liberalen Kantone einen Ereku-tionsbeschluß zu verhindern. Bald geht eS auf St. Gallen,bald auf Graubünden los. - Bald hofft man Kantone, die schonzur Erekution gestimmt haben, wieder davon abzubringen. Indiesem Sinne wird besonders der Kanton Tessin bearbeitet. Mehroder weniger regen sich die Konservativen in allen liberalen Kan¬tonen zu Gunsten des Svnderbundes. Die Freunde der Sonder¬bündler in den liberalen Kantonen sind sehr bemüht, sich denHH. Siegwart und Komp, nützlich zu ermessen. Wo es Nurirgend angeht, wird gepredigt, geeifert, gewühlt, um das Bildeiner getrennten, gespaltenen, wenig zu fürchtenden liberalen Schweizzu Stande zu bringen.Ginge es nach dem Willen dieser Herren , ein eigentlicherBürgerkrieg dürfte kaum ausbleiben. Das einige, kräftige Auf¬treten der liberalen Kantone, die jetzt die Tagsatzungsmehrheitbilden, schützt am sichersten vor Bürgerkrieg, überhaupt vor jedemWaffenkampf. Nur indem die Liberalen aller Nüancen sich umdie Tagsatzung schaaren, wird cs möglich, daß die obschwebendeFrage ohne Schwert gelöst werden könne. Wird aber auch dieAnwendung von Waffengewalt nothwendig, so muß ein von einereinigen liberalen Schweiz geführter Kampf bald enden, währendunter allen andern Umständen der Kampf eine weit ernstere, ge¬fährlichere Gestalt annehmen würde. Wer demnach den Friedenernstlich will, unterstütze nach Kräften die Bestrebungen der vonBern heimgekehrten liberalen Gesandten. Hüte sich jeder Liberaledavor, irgendwie denjenigen in die Hände zu arbeiten, welche dieliberale Schweiz als gespalten und unschlüssig darstellen möchten,um dem Sonderbund Muth einzuflößen! Bedenke jeder Liberale,daß Feinde der jetzigen Ordnung der Dinge auf der Lauer stehenund jedes unbesonnene Wort gehörig zu mißbrauchen bereit find.Wer den Frieden will, rüste sich zum Krieg!Luzern. In welchem Sinne die Regierung den eidgenös¬sischen Bettag gefeiert wissen will, zeigt folgende Stelle ihresjüngst erlassenen Aufrufes. »Beten sollen wir für den Friedendes Vaterlandes, nicht für Frieden mit dem Unrecht, sondern füreinen auf Religion, Wahrheit und Recht ruhenden Frieden. Ge-,treue liebe Mitbürger! Unsere ehrwmdige, fünfhundertjährigeEivgenossenschaft ist in sich getheilt. Gegen die. Gründer desSchweizerbundes haben sich jüngere Eidgenossen ans einem feind¬seligen Fuß erhoben, jüngere Eidgenossen erlauben sich Eingriffein die Souveränität der älter« Stünde, welche ihre Unabhängig¬keit mit Gut und Blut seit Jahrhunderten verfochten haben; selbst:auf unfern von den Vätern ererbten Glauben geschehen Angriffe xunsere kantonale und konfessionelle Selbstständigkeit wird voneiner Bundeswillkür bedroht. Der Frieden scheint aus den Her¬zen der Eidgenossen gewichen. Das ist des Vaterlandes Unglück.Flehen wir daher zu Gott, daß er den Lenkern unserer Miteidge¬nossen den Rechtssinn wieder schenke, dann wird auch der wahreFrieden in die wunderschönen Gauen des Schweizerlandes wirder-kehren und die Eidgenossenschaft erhalten werden.«
[OCR_aligned] BBCQor<iti*bc}aMmtft.ZLbriicb in Zürich Schwir@l 82m ftanzrn Postravon Zürichfranko Krk. 9 Btz. 2.Nr. »58.Bestellung»»»»>-rqrn alle lobl.@@@@@@@@@@VinrückungSaebühr:Li» Perirjrile i £rj. Z@ V.Neue Zürcher-Zeitung.MittwochKrrbenundzwanzigsttt Jahrgang.Druck und Verlag von Orell, Füßli und Komp.den *15. September 1847.Schweiz.Zürich. Es gibt konservative Blätter, welche es den libe¬ralen Blättern gleichsam zum Vergehen anrechnen, wenn sie Ar¬tikel in ihre Spalten aufnehmen, welche die Ansicht aussprechen,es werden die Regierungen der Sonderbundskantone es nicht aufeinen Krieg wegen des Svnderbundes ankommen lassen unddie Segel streichen, ehe die Kanonen donnern@ Durch solcheArtikel wolle man denjenigen, welche angreifen sollten, Mutheinsprechen. Nach der Meinung solcher konservativer Blätterwäre es demnach nicht erlaubt, anzunehmen, daß in decksSon-derbundskantonen etwas Vernunft zu Hause sei; diese Konserva¬tiven verlangen von uns, daß wir die Sonderbündler sammt undsonders für toll und verrückt halten. Denn toll und verrücktmüßten sie sein, wenn sie gegenüber der Eidgenossenschaft einenKampf mit glücklichem Erfolg zu bestehen hofften. Wenn gleichdie Sonderbundsblättcr dann und wann auf den Kappelerkriegvon 1531 und den Villmergerkrieg von 1656 triumphirend Hin¬weisen und auf diese mit glücklichem Erfolge geführten Kriegehin schöne Hoffnungen für künftige Kriege bauen, so wissen siedennoch, daß in jenen zwei Kriegen es die fünf Orte eigentlichuur mit einem Kantone zu thun hatten   das eine Mal mitZürich, das andere mit Bern. Im Jahre 1712 schlug aber Bernallein die fünf Orte. Das waren Bürgerkriege. So ge¬staltete sich auch der Freischaarenzug von 1845. Jetzt stehtjedoch dem Sonderbunde die ganze Eidgenossenschaftentgegen, denn Basclstadt und Neuenburg werden einem Trup¬penaufgebote der Tagsatzung so gut Folge zu leisten haben undleisten, als Bern und Zürich. Jetzt handelt es sich darum, einenAufruhr zu dämpfen; dem Bunde soll die EidgenossenschaftGeltung verschaffen. Einen, T a g sa tzun g s beschluß wohnteine Macht inne, welche wegzuläugnen und wegzudisputirenman vergeblich bemüht ist. Diese Macht wird sich geltend'machen. Umsonst versuchen es die Führer des Sonderbundes,die Zeiten der Religionskriege wieder heraufzubeschwören; siemüssen in lichten Augenblicken einsehen, daß, wenn einsteine gesetzliche Tagsatzungsmehrheit eine Erekution des Aufhe¬bungsbeschlusses beschließt, ihre Stellung die von Aufrührern undmit allen den Gefahren verbunden sein wird, welche eine solcheStellung mit sich bringt; sie müssen einsehen, daß ein einzigerSchlag mit einem Male ihr ganzes, mühsam aufgerichtetes Trug¬werk zertrümmern kann, zertrümmern wird, wenn nicht eigent¬liche Wunder ihnen zu Hülfe kommen.Die Sonderbündler scheinen aber mehr auf die gewöhnlicheHülfe zu bauen, denn sie lassen nichts unversucht, um die Zwöl-fermehrheit zu spalten. Noch immer hoffen fie, es möchte ihnengelingen, in diesem oder jenem liberalen Kantone einen Ereku-tionsbeschluß zu verhindern. Bald geht eS auf St. Gallen,bald auf Graubünden los. - Bald hofft man Kantone, die schonzur Erekution gestimmt haben, wieder davon abzubringen. Indiesem Sinne wird besonders der Kanton Tessin bearbeitet. Mehroder weniger regen sich die Konservativen in allen liberalen Kan¬tonen zu Gunsten des Svnderbundes. Die Freunde der Sonder¬bündler in den liberalen Kantonen sind sehr bemüht, sich denHH. Siegwart und Komp, nützlich zu ermessen. Wo es Nurirgend angeht, wird gepredigt, geeifert, gewühlt, um das Bildeiner getrennten, gespaltenen, wenig zu fürchtenden liberalen Schweizzu Stande zu bringen.Ginge es nach dem Willen dieser Herren , ein eigentlicherBürgerkrieg dürfte kaum ausbleiben. Das einige, kräftige Auf¬treten der liberalen Kantone, die jetzt die Tagsatzungsmehrheitbilden, schützt am sichersten vor Bürgerkrieg, überhaupt vor jedemWaffenkampf. Nur indem die Liberalen aller Nüancen sich umdie Tagsatzung schaaren, wird cs möglich, daß die obschwebendeFrage ohne Schwert gelöst werden könne. Wird aber auch dieAnwendung von Waffengewalt nothwendig, so muß ein von einereinigen liberalen Schweiz geführter Kampf bald enden, währendunter allen andern Umständen der Kampf eine weit ernstere, ge¬fährlichere Gestalt annehmen würde. Wer demnach den Friedenernstlich will, unterstütze nach Kräften die Bestrebungen der vonBern heimgekehrten liberalen Gesandten. Hüte sich jeder Liberaledavor, irgendwie denjenigen in die Hände zu arbeiten, welche dieliberale Schweiz als gespalten und unschlüssig darstellen möchten,um dem Sonderbund Muth einzuflößen! Bedenke jeder Liberale,daß Feinde der jetzigen Ordnung der Dinge auf der Lauer stehenund jedes unbesonnene Wort gehörig zu mißbrauchen bereit find.Wer den Frieden will, rüste sich zum Krieg!Luzern. In welchem Sinne die Regierung den eidgenös¬sischen Bettag gefeiert wissen will, zeigt folgende Stelle ihresjüngst erlassenen Aufrufes. »Beten sollen wir für den Friedendes Vaterlandes, nicht für Frieden mit dem Unrecht, sondern füreinen auf Religion, Wahrheit und Recht ruhenden Frieden. Ge-,treue liebe Mitbürger! Unsere ehrw@mdige, fünfhundertjährigeEivgenossenschaft ist in sich getheilt. Gegen die. Gründer desSchweizerbundes haben sich jüngere Eidgenossen ans einem feind¬seligen Fuß erhoben, jüngere Eidgenossen erlauben sich Eingriffein die Souveränität der älter« Stünde, welche ihre Unabhängig¬keit mit Gut und Blut seit Jahrhunderten verfochten haben; selbst:auf unfern von den Vätern ererbten Glauben geschehen Angriffe xunsere kantonale und konfessionelle Selbstständigkeit wird voneiner Bundeswillkür bedroht. Der Frieden scheint aus den Her¬zen der Eidgenossen gewichen. Das ist des Vaterlandes Unglück.Flehen wir daher zu Gott, daß er den Lenkern unserer Miteidge¬nossen den Rechtssinn wieder schenke, dann wird auch der wahreFrieden in die wunderschönen Gauen des Schweizerlandes wirder-kehren und die Eidgenossenschaft erhalten werden.«
[ GS_aligned] @@@Vor@@ausbezahlung.Jährlich in Zürich Schwfrk. 8Im @ganzen Postrayon Zürichfranko Frk. 9 Btz. 2.Nr. 258.Bestellungenbesorgen alle löbl. PostämterEinrückungsgebühr:Die Petitzeile 4 Krz. Z. V.Neue Zürcher-Zeitung.MittwochSiebenundzwanzigster Jahrgang.Druck und Verlag von Orell, Füßli und Komp.den @15. September 1847.Schweiz.Zürich. Es gibt konservative Blätter, welche es den libe¬ralen Blättern gleichsam zum Vergehen anrechnen, wenn sie Ar¬tikel in ihre Spalten aufnehmen, welche die Ansicht aussprechen,es werden die Regierungen der Sonderbundskantone es nicht aufeinen Krieg wegen des Sonderbundes ankommen lassen unddie Segel streichen, ehe die Kanonen donnern. Durch solcheArtikel wolle man denjenigen, welche angreifen sollten, Mutheinsprechen. Nach der Meinung solcher konservativer Blätterwäre es demnach nicht erlaubt, anzunehmen, daß in de@n Son¬derbundskantonen etwas Vernunft zu Hause sei; diese Konserva¬tiven verlangen von uns, daß wir die Sonderbündler sammt undsonders für toll und verrückt halten. Denn toll und verrücktmüßten sie sein, wenn sie gegenüber der Eidgenossenschaft einenKampf mit glücklichem Erfolg zu bestehen hofften. Wenn gleichdie Sonderbundsblätter dann und wann auf den Kappelerkriegvon 1531 und den Villmergerkrieg von 1656 triumphirend hin¬weisen und auf diese mit glücklichem Erfolge geführten Kriegehin schöne Hoffnungen für künftige Kriege bauen, so wissen siedennoch, daß in jenen zwei Kriegen es die fünf Orte eigentlichnur mit einem Kantone zu thun hatten   das eine Mal mitZürich, das andere mit Bern. Im Jahre 1712 schlug aber Bernallein die fünf Orte. Das waren Bürgerkriege. So ge¬staltete sich auch der Freischaarenzug von 1845. Jetzt stehtjedoch dem Sonderbunde die ganze Eidgenossenschaftentgegen, denn Baselstadt und Neuenburg werden einem Trup¬penaufgebote der Tagsatzung so gut Folge zu leisten haben undleisten, als Bern und Zürich. Jetzt handelt es sich darum, einenAufruhr zu dämpfen; dem Bunde soll die EidgenossenschaftGeltung verschaffen. Eine@m T@a@g@sa@tzun@g@s@beschluß wohnteine Macht inne, welche wegzuläugnen und wegzudisputirenman vergeblich bemüht ist. Diese Macht wird sich geltend'machen. Umsonst versuchen es die Führer des Sonderbundes,die Zeiten der Religionskriege wieder heraufzubeschwören; siemüssen in lichten Augenblicken einsehen, daß, wenn einsteine gesetzliche Tagsatzungsmehrheit eine Exekution des Aufhe¬bungsbeschlusses beschließt, ihre Stellung die von Aufrührern undmit allen den Gefahren verbunden sein wird, welche eine solcheStellung mit sich bringt; sie müssen einsehen, daß ein einzigerSchlag mit einem Male ihr ganzes, mühsam aufgerichtetes Trug¬werk zertrümmern kann, zertrümmern wird, wenn nicht eigent¬liche Wunder ihnen zu Hülfe kommen.Die Sonderbündler scheinen aber mehr auf die gewöhnlicheHülfe zu bauen, denn sie lassen nichts unversucht, um die Zwöl¬fermehrheit zu spalten. Noch immer hoffen sie, es möchte ihnengelingen, in diesem oder jenem liberalen Kantone einen Exeku¬tionsbeschluß zu verhindern. Bald geht es auf St. Gallen,bald auf Graubünden los.@@ Bald hofft man Kantone, die schonzur Exekution gestimmt haben, wieder davon abzubringen. Indiesem Sinne wird besonders der Kanton Tessin bearbeitet. Mehroder weniger regen sich die Konservativen in allen liberalen Kan¬tonen zu Gunsten des Sonderbundes. Die Freunde der Sonder¬bündler in den liberalen Kantonen sind sehr bemüht, sich denHH. Siegwart und Komp. nützlich zu erweisen. Wo es nurirgend angeht, wird gepredigt, geeifert, gewühlt, um das Bildeiner getrennten, gespaltenen, wenig zu fürchtenden liberalen Schweizzu Stande zu bringen.Ginge es nach dem Willen dieser Herren , ein eigentlicherBürgerkrieg dürfte kaum ausbleiben. Das einige, kräftige Auf¬treten der liberalen Kantone, die jetzt die Tagsatzungsmehrheitbilden, schützt am sichersten vor Bürgerkrieg, überhaupt vor jedemWaffenkampf. Nur indem die Liberalen aller Nüancen sich umdie Tagsatzung schaaren, wird es möglich, daß die obschwebendeFrage ohne Schwert gelöst werden könne. Wird aber auch dieAnwendung von Waffengewalt nothwendig, so muß ein von einereinigen liberalen Schweiz geführter Kampf bald enden, währendunter allen andern Umständen der Kampf eine weit ernstere, ge¬fährlichere Gestalt annehmen würde. Wer demnach den Friedenernstlich will, unterstütze nach Kräften die Bestrebungen der vonBern heimgekehrten liberalen Gesandten. Hüte sich jeder Liberaledavor, irgendwie denjenigen in die Hände zu arbeiten, welche dieliberale Schweiz als gespalten und unschlüssig darstellen möchten,um dem Sonderbund Muth einzuflößen! Bedenke jeder Liberale,daß Feinde der jetzigen Ordnung der Dinge auf der Lauer stehenund jedes unbesonnene Wort gehörig zu mißbrauchen bereit sind.Wer den Frieden will, rüste sich zum Krieg!Luzern. In welchem Sinne die Regierung den eidgenös¬sischen Bettag gefeiert wissen will, zeigt folgende Stelle ihresjüngst erlassenen Aufrufes. „Beten sollen wir für den Friedendes Vaterlandes, nicht für Frieden mit dem Unrecht, sondern füreinen auf Religion, Wahrheit und Recht ruhenden Frieden. Ge@¬treue liebe Mitbürger! Unsere ehrwürdige, fünfhundertjährigeEidgenossenschaft ist in sich getheilt. Gegen die@ Gründer desSchweizerbundes haben sich jüngere Eidgenossen auf einem feind¬seligen Fuß erhoben, jüngere Eidgenossen erlauben sich Eingriffein die Souveränität der ältern Stände, welche ihre Unabhängig¬keit mit Gut und Blut seit Jahrhunderten verfochten haben; selbst:auf unsern von den Vätern ererbten Glauben geschehen Angriffe ;unsere kantonale und konfessionelle Selbstständigkeit wird voneiner Bundeswillkür bedroht. Der Frieden scheint aus den Her¬zen der Eidgenossen gewichen. Das ist des Vaterlandes Unglück.Flehen wir daher zu Gott, daß er den Lenkern unserer Miteidge¬nossen den Rechtssinn wieder schenke, dann wird auch der wahreFrieden in die wunderschönen Gauen des Schweizerlandes wirder¬kehren und die Eidgenossenschaft erhalten werden."
