[OCR_toInput] Vorausbezahlung.EinrückungSgebühr.Jährlich ...64 By.Vierteljährlich.16 2tz.•fiDle Petit. Zeile,5 Zürchey-Mu-ep.Briefe und Gelder franko.Montag(Knick und Verlag goti Ortü, Jü«*li und Kompagnie.)den 11. Juni 1838.510Air»» Leitung erscheint wöehentlieh dpri M«l: Montag, Mittwoeh und Freitag. Älle Änfeigeu werden daher' schnell im Pudtikumverdreitet; kür diejenigen, welche in ;wri auseinanderfolgenden Nummer» eroeheinr«, wird dg» )«ei»e Mal nur 3 kr. per Zeile kefphl).- Zürichs Kunstaussteltung. Die beiden vorhergehenden JahreHa tkeine Gemäldeausstellung Statt gefunden. Desto willkommener ist die'gegenwärtige. Es haben 48 Künstler (darunter 43 ou« unserer Stadt)44g Gemälde dargeboten. Die neue Aula im Univerfltätsgebaude istdafür, in vieler Beziehung, glücklich gewählt- und der, keineSweg«übergroße Raum sehr zweckmäßig benutzt. Jedes der fünf Fenster gibtnach seinen btiden Seiten hin den köulissenärtig ausgestellten Stäffeleienvorkheilhaste« Licht. Innerhalb der einzelnen Gruppirungen möchte sichhin und wieder «in Gemälde vortheilhafter plaziren lassen, und noch«ine-halbe Staffelei an der Kathederwand angebracht, würde manchemStücke einen freieren Raum gewähren.Unter den Landschaften gebührt der erste Prei« dem Oelgemälde(Nro. 96) des Hrn. Jakob Ulrich von Zürich, „windstille Seean der holländischen Küste." Den Kenner verweisen wir auf denwahrhaften Kunstgehalt dieses Werkes. Dem unkundigen Laien ralhenwir, sich in bi« einfache Schönheit dieses Gemäldes zu vertiefen. Erwird in wenigen Augenblicken das wahre Wesen der Malerei erkennen,Und andere Gemälde mit Kunststnii beürtheikcN können^Der Maler breitet vor uns die Nordsee aüS. Ü&n "äußersten Wellen-Horizont sehen wir, etwa'gegen Südwesten hin, glänzend verschwimmen.Linksher, in einiger Entfernung, ragt ein kleiner Theil der niedrigenholländischen Küsten al» Molendämiti in den Wellenspiegel hinein. DieSonne steht, etwa in der Mitte des LusttheileS, noch um mehrere Stun¬den- ihres Laufes über dem Horizonte, aber verhüllt von leichtem Gewölke.ES haben sich von der weiten Wasserfläche Dünste «mporgrhoben, aneinzelnen Stellen zu Gewölk verdichlrt, zwischen dem sich hie und dader blaue Himmel zeigt. Ueber dem Vordergründe -stehen die dunkelstenWolken, und ertheilen dem Wasser unter sich an dieser Stelle die Spir-gelkraft. DaS Gewölk vor der Sonne wird von ihr mit gelblichemStrahle durchleuchtet, doch ist nur ihr Standpunkt, nicht ihre Formerkennbar. Aber breite, sanft im Dünste verschwimmendr, Strahlenkegelsenken-sich auf die kaum bewegte Wasserebene.Da» eigenthümliche Grün.der Nordsee mischt sich durch-diese Beleuch¬tung, mit dem sanften Strahlengelb. Die ganze Wassermass« und Flächeverklärt sich zum reinen Träger und Körper de« Licht«, von ihw, wiedie Rede vom Geist«, durchdrungen. Ein großer, flimmernder Spiegel¬strahl, die Zentralidee dieser Färbendichtung, legt sich über -die-Mitteder MeereSebenr, von dem äußersten Horizonte bis zum Vordergründe.Dieser Strahl senkt sich in da« empfänglich« Wasser hinein, durchleuchtetti bis in einige Tiefe hin, und glänzt dann wieder daraus hervor.Der Horizont, die eigentlich sog. hohe See, weil sie kn der Natur sichdort hinauf zu wölben scheiut, ist von einem laugen Glanzsaume be¬leuchtet. -Darüber-haben die Wasserdünste einen sanften Purpurschimmerangenommen,, der de« WevenabhaNg leise-schattirt.r - rDan dem: tief.herausleuchtenden Hauptstrahle nach feine« beiden Geiteuhin, nimmt?dt«:Glanzbeleuchtung de« Wasserspiegel« allmähligab, bi«sie kn. den allgemeinen .gribsich-grüntN Schimmer übergeht. So beherrscht,«inem rchten Kunstwerk« gemäß, eine Hauptidee, hier der mrerd»rchleuch-tende Strahl, , alle übrigen-Theil« mit ailwählig abnehmender - Kraft, undvereinigt.sir so-zum Ganzen. Zu dieser -einfachen Schönheit hat dirKünstler da« Erhobene und da» Antrressaitir zu fügen gnvußt.Einem solchen -Künstler iväee«« g«l«ngra,auch einem-Landser dies«. Lichtverkläruog zü geben; ober er hat mireichtigem-Gefühl da» Welt¬meer gewählt. Die unabsihlich« Aaffermaffe hebt un« durch ihr, schran¬kenlose Größe üb» alle kleinliche Gefühle, Gedanken, Wünsche.   Dochman muß Jahre lang auf oder an drr See gelebt haben, um diese ma¬gische Gewalt der Meeresaussicht ganz zu empfinden. Mit bedeutendemTalent«' hat Hr. U. dir Perspektive gehandhabt, um uns in die weitenRäume hinein zu versetzen. -Man glaubt' die Seeluft zu athnien, Undüber den glanzgisaumten Horizont hinaus eilen die Gedanken nach denfernen Küsten und Inseln tropischer Zonen. Die gewaltige Kraft der *Wassermass« ruht aber in ihrer eigenen mächtigen Tiefe, um der Trägerde« Licht« zu sein. - , - '..nMY'»?ir>ä. '.äAK/.s'ne.NE« ist Windstill« eingetreten. Ein mäßiger Südwind hat vorher ge¬weht, denii von Süden her nahen sich große Schiffe. Ganz im Hinter¬gründe gegen die Mitte zeigen sich einige weiße Segelformen, die Schiffs¬körper sind na» nicht aus dem Horizonte hervorgetaucht. Etwa« nährelinkt, aber noch sin Hintergrund«,' schwimmt ein mächtiger Dflindien-fahrer heran. Det Wind war ihm bi» dahin günstig, denn alle Raoeiisind vollgtbroßt, er war mäßig, denn selbst die Oberbramsegel sindaufgehisst. Recht» im Hintergründe find - ebenfalls einige Segel überdem Horizonte, bi« dahin günstig gefüllt, denn selbst Leefegel sind d«i-gesetzt. Ganz zu äußerst kreuzt ein großes Dampfschiff den Lauf derübrigens E« steuert gerade nach Westen hin. S« spottet der Wind¬stille, seine Fock- und Besansegel sind regelrecht auf dir Raaen gebun¬den, seine Räder greisen mächtig in die Liefe , man sieht von ferne-herden weißen Schaum am SteuerbordSrade. Dir mittlere Gegend derWafferebtne ist mit drei näher gelangten Schiffen belebt. Ja derMitte «in Dreimaster mit vollgebraßten Segeln, den Bug un« zugekehrt,Bram-, VormarS- und Focksegel hängen ohne alle Wölbung, und erre¬gen so ganz den Eindruck der Windstille, de» man auf dem Decke hat,wenn bei den langen Wallungen deS Meere« das Schiff sanft schwankt)und die Segel leise an Mast und Taue schlagen. Mit der Skeuerbord«-seite streift daS Schiss den glänzenden Hauptstrahl, und der farbigeGang unter den Rüsten bekommt von unten her «inen schimmerndenWsederstrahl. Recht« von dem großenSchUe ist eine holländischeSchmaak dem Lande zugekehrt; links von dem mittleren Schiss«, nahtam Lande- so daß-einzelne Menschen auf dem Molendammr ihm schonentgegen warten, ekn andere« kleine« Schiff, mit allen Nätionäkformender holländischtn Küstenfahrer. - - > 'Den Vordergrund belebt ein kleine« holländische« Schmaakschiff) dessenStagsegel »um Theil da« mittlere große Schiff verdeckt, seinen Koar«-durchkreuzend dem Lande zu. E« wird von seinem Boote bugsirt. Diefünf Mann'darin sind in echt seemännischem Charakter gehalten. Ganzvom Vordergründe her rudern zwei Mann in einem andern Boote zumSchiff heran. In der Behandlung, dieser Bordergrundthtilt hat Hr,. U.dasselbe Talent der Raumdarstellung entwickelt, daS , wir in feinen übri¬gen Werken (und mit allgemeiner Ueberelnstimmung bei seiner Winter¬laadschaft mit dem Fuchse) bewundern. Da« körperliche Hrrau«tr«tende« Schifft«, der beiden Böte-und der einzelne» Figuren ist unübrrtreff,ilch^,-dabei die felbstvertrauend« Sorglofigkeit- welche sich in den Matr»-sengesschtern und Stellungen «««brücktW die erhabene Ruhe de» großenElemente« genießend, mit dessen Riesenwogen sie so oft gekämpft /' undvielleicht in den nächsten Stunden wieder zu kämpfen haben)''Eia Seestück hat hinsichtlich der Staffage wol immer den Dortheilvoran«, daß sie sich dem Charakter de« Ganzen weit inniger anschließt.siluf da« Meer, namentlich in der Nahe der Küste , gehören nun «inmalSchiff« hin) In Landschaft«» de« festen Lande« wriß maii bei dtr
[OCR_aligned] Vorausbezahlung.EinrückungSgebühr.Jährlich @@@@@@@@...64 B@y.Vierteljährlich@@@@@.16 2tz.•fiDle Petit. Zeile,5 Zürchey-@@Mu-ep.Briefe und Gelder franko@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@.Montag(Knick und Verlag goti Or@tü, Jü«*li und Kompagnie.)den 11. Juni 1838.510Air»» Leitung erscheint wöehentlieh dpri M«l: Montag, Mittwoeh und Freitag. Älle Änfeigeu werden daher' schnell im Pudtikumverdreitet; kür diejenigen, welche in ;wri auseinanderfolgenden Nummer» eroeheinr«, wird dg» )«ei»e Mal nur 3 kr. per Zeile kefphl).- Zürichs Kunstaussteltung. Die beiden vorhergehenden JahreHa tkeine Gemäldeausstellung Statt gefunden. Desto willkommener ist die'gegenwärtige. Es haben 48 Künstler (darunter 43 ou« unserer Stadt)44g Gemälde dargeboten. Die neue Aula im Univerfltätsgebaude istdafür, in vieler Beziehung, glücklich gewählt- und der, keineSweg«übergroße Raum sehr zweckmäßig benutzt. Jedes der fünf Fenster gibtnach seinen btiden Seiten hin den köulissenärtig ausgestellten Stäffeleienvorkheilhaste« Licht. Innerhalb der einzelnen Gruppirungen möchte sichhin und wieder «in Gemälde vortheilhafter plaziren lassen, und noch«ine-halbe Staffelei an der Kathederwand angebracht, würde manchemStücke einen freieren Raum gewähren.Unter den Landschaften gebührt der erste Prei« dem Oelgemälde(Nro. 96) des Hrn. Jakob Ulrich von Zürich, „windstille Seean der holländischen Küste." Den Kenner verweisen wir auf denwahrhaften Kunstgehalt dieses Werkes. Dem unkundigen Laien ralhenwir, sich in bi« einfache Schönheit dieses Gemäldes zu vertiefen. Erwird in wenigen Augenblicken das wahre Wesen der Malerei erkennen,Und andere Gemälde mit Kunststnii beürtheikcN können^Der Maler breitet vor uns die Nordsee aüS. Ü&n "äußersten Wellen-Horizont sehen wir, etwa'gegen Südwesten hin, glänzend verschwimmen.Linksher, in einiger Entfernung, ragt ein kleiner Theil der niedrigenholländischen Küsten al» Molendämiti in den Wellenspiegel hinein. DieSonne steht, etwa in der Mitte des LusttheileS, noch um mehrere Stun¬den- ihres Laufes über dem Horizonte, aber verhüllt von leichtem Gewölke.ES haben sich von der weiten Wasserfläche Dünste «mporgrhoben, aneinzelnen Stellen zu Gewölk verdichlrt, zwischen dem sich hie und dader blaue Himmel zeigt. Ueber dem Vordergründe -stehen die dunkelstenWolken, und ertheilen dem Wasser unter sich an dieser Stelle die Spir-gelkraft. DaS Gewölk vor der Sonne wird von ihr mit gelblichemStrahle durchleuchtet, doch ist nur ihr Standpunkt, nicht ihre Formerkennbar. Aber breite, sanft im Dünste verschwimmendr, Strahlenkegelsenken-sich auf die kaum bewegte Wasserebene.Da» eigenthümliche Grün.der Nordsee mischt sich durch-diese Beleuch¬tung, mit dem sanften Strahlengelb. Die ganze Wassermass« und Flächeverklärt sich zum reinen Träger und Körper de« Licht«, von ihw, wiedie Rede vom Geist«, durchdrungen. Ein großer, flimmernder Spiegel¬strahl, die Zentralidee dieser Färbendichtung, legt sich über -die-Mitteder MeereSebenr, von dem äußersten Horizonte bis zum Vordergründe.Dieser Strahl senkt sich in da« empfänglich« Wasser hinein, durchleuchtetti bis in einige Tiefe hin, und glänzt dann wieder daraus hervor.Der Horizont, die eigentlich sog. hohe See, weil sie kn der Natur sichdort hinauf zu wölben scheiut, ist von einem laugen Glanzsaume be¬leuchtet. -Darüber-haben die Wasserdünste einen sanften Purpurschimmerangenommen,, der de« We@venabhaNg leise-schattirt.r - rDan dem: tief.herausleuchtenden Hauptstrahle nach feine« beiden Geiteuhin, nimmt?dt«:Glanzbeleuchtung de« Wasserspiegel« allmähli@@gab, bi«sie kn. den allgemeinen .gribsich-grüntN Schimmer übergeht. So beherrscht,«inem rchten Kunstwerk« gemäß, eine Hauptidee, hier der mrerd»rchleuch-tende Strahl, , alle übrigen-Theil« mit ailwählig abnehmender - Kraft, undvereinigt.sir so-zum Ganzen. Zu dieser -einfachen Schönheit hat dirKünstler da« Erhobene und da» Antrressaitir zu fügen gnvußt.Einem solchen -Künstler iväee«« g«l«ngra,auch einem-Landser dies«. Lichtverkläruog zü geben; ober er hat mi@reichtigem-Gefühl da» Welt¬meer gewählt. Die unabsihlich« Aaffermaffe hebt un« durch ihr, schran¬kenlose Größe üb@» alle kleinliche Gefühle, Gedanken, Wünsche.   Dochman muß Jahre lang auf oder an drr See gelebt haben, um diese ma¬gische Gewalt der Meeresaussicht ganz zu empfinden. Mit bedeutendemTalent«' hat Hr. U. dir Perspektive gehandhabt, um uns in die weitenRäume hinein zu versetzen. -Man glaubt' die Seeluft zu athnien, Undüber den glanzgisaumten Horizont hinaus eilen die Gedanken nach denfernen Küsten und Inseln tropischer Zonen. Die gewaltige Kraft der *Wassermass« ruht aber in ihrer eigenen mächtigen Tiefe, um der Trägerde« Licht« zu sein. - , - '..nMY'»?ir>ä. '.äAK/.s'ne.NE« ist Windstill« eingetreten. Ein mäßiger Südwind hat vorher ge¬weht, denii von Süden her nahen sich große Schiffe. Ganz im Hinter¬gründe gegen die Mitte zeigen sich einige weiße Segelformen, die Schiffs¬körper sind n@a» nicht aus dem Horizonte hervorgetaucht. Etwa« nährelinkt, aber noch sin Hintergrund«,' schwimmt ein mächtiger Dflindien-fahrer heran. Det Wind war ihm bi» dahin günstig, denn alle Raoeiisind vollgtbroßt, er war mäßig, denn selbst die Oberbramsegel sindaufgehisst. Recht» im Hintergründe find - ebenfalls einige Segel überdem Horizonte, bi« dahin günstig gefüllt, denn selbst Leefegel sind d«i-gesetzt. Ganz zu äußerst kreuzt ein großes Dampfschiff den Lauf derübrigens E« steuert gerade nach Westen hin. S« spottet der Wind¬stille, seine Fock- und Besansegel sind regelrecht auf dir Raaen gebun¬den, seine Räder greisen mächtig in die Liefe , man sieht von ferne-herden weißen Schaum am SteuerbordSrade. Dir mittlere Gegend derWafferebtne ist mit drei näher gelangten Schiffen belebt. Ja derMitte «in Dreimaster mit vollgebraßten Segeln, den Bug un« zugekehrt,Bram-, VormarS- und Focksegel hängen ohne alle Wölbung, und erre¬gen so ganz den Eindruck der Windstille, de» man auf dem Decke hat,wenn bei den langen Wallungen deS Meere« das Schiff sanft schwankt)und die Segel leise an Mast und Taue schlagen. Mit der Skeuerbord«-seite streift daS Schiss den glänzenden Hauptstrahl, und der farbigeGang unter den Rüsten bekommt von unten her «inen schimmerndenWsederstrahl. Recht« von dem großen@Sch@@Ue ist eine holländischeSchmaak dem Lande zugekehrt; links von dem mittleren Schiss«, nahtam Lande- so daß-einzelne Menschen auf dem Molendammr ihm schonentgegen warten, ekn andere« kleine« Schiff, mit allen Nätionäkformender holländischtn Küstenfahrer. - - > 'Den Vordergrund belebt ein kleine« holländische« Schmaakschiff) dessenStagsegel »um Theil da« mittlere große Schiff verdeckt, seinen Koar«-durchkreuzend dem Lande zu. E« wird von seinem Boote bugsirt. Diefünf Mann'darin sind in echt seemännischem Charakter gehalten. Ganzvom Vordergründe her rudern zwei Mann in einem andern Boote zumSchiff heran. In der Behandlung, dieser Bordergrundthtilt hat Hr,. U.dasselbe Talent der Raumdarstellung entwickelt, daS , wir in feinen übri¬gen Werken (und mit allgemeiner Ueberelnstimmung bei seiner Winter¬laadschaft mit dem Fuchse) bewundern. Da« körperliche Hrrau«tr«tende« Schifft@«, der beiden Böte-und der einzelne» Figuren ist unübrrtreff,ilch^,-dabei die felbstvertrauend« Sorglofigkeit- welche sich in den Matr»-sengesschtern und Stellungen «««brücktW die erhabene Ruhe de» großenElemente« genießend, mit dessen Riesenwogen sie so oft gekämpft /' undvielleicht in den nächsten Stunden wieder zu kämpfen haben)''Eia Seestück hat hinsichtlich der Staffage wol immer den Dortheilvoran«, daß sie sich dem Charakter de« Ganzen weit inniger anschließt.siluf da« Meer, namentlich in der Nahe der Küste , gehören nun «inmalSchiff« hin) In Landschaft«» de« festen Lande« wriß maii bei dtr
[ GS_aligned] Vorausbezahlung.Einrückungsgebühr.Jährlich ...........64 Btz.Vierteljährlich......16 Btz.@@@Die Petit@-Zeile 5 Zürcher-Kreuzer.Briefe und Gelder franko.Neue Zürcher-Zeitung.Montag(Druck und Verlag vo@n Orell, Füssli und Kompagnie.)den 11. Juni 1838.@@@Diese Zeitung erscheint wöchentliec drei Mal: Montag, Mittwoch und Freitag. Älle Anzeigen werden daher@ schnell im Publikumverbreitet; für diejenigen, welche in zwei aufeinanderfolgenden Nummern erscheinen, wird das zweite Mal nur 3 kr. per Zeile bezahlt.@@Zürich. Kunstausstellung. Die beiden vorhergehenden Jahreha tkeine Gemäldeausstellung Statt gefunden. Desto willkommener ist die@gegenwärtige. Es haben 48 Künstler (darunter 43 aus unserer Stadt)440 Gemälde dargeboten. Die neue Aula im Universitätsgebäude istdafür, in vieler Beziehung, glücklich gewählt@ und der, keineswegsübergroße Raum sehr zweckmäßig benutzt. Jedes der fünf Fenster gibtnach seinen beiden Seiten hin den koulissenartig ausgestellten Staffeleienvortheilhaftes Licht. Innerhalb der einzelnen Gruppirungen möchte sichhin und wieder ein Gemälde vortheilhafter plaziren lassen, und nocheine halbe Staffelei an der Kathederwand angebracht, würde manchemStücke einen freieren Raum gewähren.Unter den Landschaften gebührt der erste Preis dem Oelgemälde(Nro. 96) des Hrn. Jakob Ulrich von Zürich, „windstille Seean der holländischen Küste." Den Kenner verweisen wir auf denwahrhaften Kunstgehalt dieses Werkes. Dem unkundigen Laien rathenwir, sich in die einfache Schönheit dieses Gemäldes zu vertiefen. Erwird in wenigen Augenblicken das wahre Wesen der Malerei erkennen,und andere Gemälde mit Kunstsin@n beurtheilen können.Der Maler breitet vor uns die Nordsee aus. Den @äußersten Wellen¬horizont sehen wir, etwa gegen Südwesten hin, glänzend verschwimmen.Linksher, in einiger Entfernung, ragt ein kleiner Theil der niedrigenholländischen Küsten als Molendam@@m in den Wellenspiegel hinein. DieSonne steht, etwa in der Mitte des Lufttheiles, noch um mehrere Stun¬den@ ihres Laufes über dem Horizonte, aber verhüllt von leichtem Gewölke.Es haben sich von der weiten Wasserfläche Dünste emporgehoben, aneinzelnen Stellen zu Gewölk verdichtet, zwischen dem sich hie und dader blaue Himmel zeigt. Ueber dem Vordergrunde @stehen die dunkelstenWolken, und ertheilen dem Wasser unter sich an dieser Stelle die Spie¬gelkraft. Das Gewölk vor der Sonne wird von ihr mit gelblichemStrahle durchleuchtet, doch ist nur ihr Standpunkt, nicht ihre Formerkennbar. Aber breite, sanft im Dunste verschwimmende, Strahlenkegelsenken sich auf die kaum bewegte Wasserebene.Das eigenthümliche Grün der Nordsee mischt sich durch diese Beleuch¬tung, mit dem sanften Strahlengelb. Die ganze Wassermasse und Flächeverklärt sich zum reinen Träger und Körper des Lichts, von ihm, wiedie Rede vom Geiste, durchdrungen. Ein großer, flimmernder Spiegel¬strahl, die Zentralidee dieser Farbendichtung, legt sich über @die Mitteder Meere@ebene, von dem äußersten Horizonte bis zum Vordergrunde.Dieser Strahl senkt sich in das empfängliche Wasser hinein, durchleuchtetes bis in einige Tiefe hin, und glänzt dann wieder daraus hervor.Der Horizont, die eigentlich sog. hohe See, weil sie in der Natur sichdort hinauf zu wölben scheint, ist von einem langen Glanzsaume be¬leuchtet. @Darüber haben die Wasserdünste einen sanften Purpurschimmerangenommen@, der den Wellenabhang leise schattirt.@@@@@Von dem@ tief herausleuchtenden Hauptstrahle nach seinen beiden Seitenhin, nimmt die Glanzbeleuchtung des Wasserspiegels allmählich ab, bissie in@ den allgemeinen @gelblich-grünen Schimmer übergeht. So beherrscht,einem echten Kunstwerke gemäß, eine Hauptidee, hier der meerdurchleuch¬tende Strahl@@, alle übrigen Theile mit allmählig abnehmender@@ Kraft, undvereinigt sie so zum Ganzen. Zu dieser @einfachen Schönheit hat derKünstler das Erhobene und das Interessant@e zu fügen gewußt.Einem solchen @Künstler wäre es gelungen auch einem Landsee dies@@eLichtverklärung zu geben; aber er hat mit richtigem Gefühl das Welt¬meer gewählt. Die unabsehliche Wassermasse hebt uns durch ihre schran¬kenlose Größe über alle kleinliche Gefühle, Gedanken, Wünsche.   Dochman muß Jahre lang auf oder an der See gelebt haben, um diese ma¬gische Gewalt der Meeresaussicht ganz zu empfinden. Mit bedeutendemTalent@e hat Hr. U. dir Perspektive gehandhabt, um uns in die weitenRäume hinein zu versetzen. @Man glaubt@ die Seeluft zu ath@men, undüber den glanzgesäumten Horizont hinaus eilen die Gedanken nach denfernen Küsten und Inseln tropischer Zonen. Die gewaltige Kraft der@@Wassermasse ruht aber in ihrer eigenen mächtigen Tiefe, um der Trägerdes Lichts zu se@@@@@@@@@@@@@@@@@@@i@@@@@@@@@@@@@@n@.@Es ist Windstille eingetreten. Ein mäßiger Südwind hat vorher ge¬weht, den@n von Süden her nahen sich große Schiffe. Ganz im Hinter¬grunde gegen die Mitte zeigen sich einige weiße Segelformen, die Schiffs¬körper sind noch nicht aus dem Horizonte hervorgetaucht. Etwas näherlinks, aber noch @im Hintergrunde,@ schwimmt ein mächtiger Ostindien¬fahrer heran. Der Wind war ihm bis dahin günstig, denn alle Raae@nsind vollgebraßt, er war mäßig, denn selbst die Oberbramsegel sindaufgehisst. Rechts im Hintergrunde sind@@ ebenfalls einige Segel überdem Horizonte, bis dahin günstig gefüllt, denn selbst Leesegel sind bei¬gesetzt. Ganz zu äußerst kreuzt ein großes Dampfschiff den Lauf derübrigen. Es steuert gerade nach Westen hin. Es spottet der Wind¬stille, seine Fock- und Besansegel sind regelrecht auf dir Raaen gebun¬den, seine Räder greifen mächtig in die Tiefe , man sieht von ferne herden weißen Schaum am Steuerbordsrade. Die mittlere Gegend derWasserebene ist mit drei näher gelangten Schiffen belebt. In derMitte ein Dreimaster mit vollgebraßten Segeln, den Bug uns zugekehrt,Bram-, Vormars- und Focksegel hängen ohne alle Wölbung, und erre¬gen so ganz den Eindruck der Windstille, den man auf dem Decke hat,wenn bei den langen Wallungen des Meeres das Schiff sanft schwankt,und die Segel leise an Mast und Taue schlagen. Mit der Steuerbords¬seite streift das Schiff den glänzenden Hauptstrahl, und der farbigeGang unter den Rüften bekommt von unten her einen schimmerndenWiederstrahl. Rechts von dem großen Schiffe ist eine holländischeSchmaak dem Lande zugekehrt; links von dem mittleren Schiffe, naheam Lande, so daß einzelne Menschen auf dem Molendamme ihm schonentgegen warten, ein anderes kleines Schiff, mit allen Nationalformender holländischen Küstenfahrer.@@@@@@@@Den Vordergrund belebt ein kleines holländisches Schmaakschiff, dessenStagsegel zum Theil das mittlere große Schiff verdeckt, seinen Kour@sdurchkreuzend dem Lande zu. Es wird von seinem Boote bugsirt. Diefünf Mann darin sind in echt seemännischem Charakter gehalten. Ganzvom Vordergrunde her rudern zwei Mann in einem andern Boote zumSchiff heran. In der Behandlung@ dieser Vordergrundtheile hat Hr@. U.dasselbe Talent der Raumdarstellung entwickelt, da@@s wir in seinen übri¬gen Werken (und mit allgemeiner Uebereinstimmung bei seiner Winter¬landschaft mit dem Fuchse) bewundern. Das körperliche Heraustretendes Schifftes, der beiden Böte und der einzelnen Figuren ist unübertreff¬ilch@, dabei die selbstvertrauende Sorglosigkeit, welche sich in den Matro¬sengesichtern und Stellungen ausdrückt, die erhabene Ruhe des großenElementes genießend, mit dessen Riesenwogen sie so oft gekämpft @, undvielleicht in den nächsten Stunden wieder zu kämpfen haben@@.Ein Seestück hat hinsichtlich der Staffage wol immer den Vortheilvoraus, daß sie sich dem Charakter des Ganzen weit inniger anschließt.@@Auf das Meer, namentlich in der Nähe der Küste , gehören nun einmalSchiffe hin. In Landschaften des festen Landes weiß ma@n bei der
