[OCR_toInput] Vorausbezahlung;Für O Monate frankodurch die ganze SchweizFrkn. 8.Ja der Stadt ZürichF rkn. 8 .Einrückungsgebühr:Der Raum einerPetitzeile «L Rappen.Briefe und Geld franko.FreitagMfllnddreißigjter Jahrgang.Druck und Verlag von Orell, Füßli und Comp.Desteuunge«für die Schweiz undDeutschland rc. besorgenalle Postämter durch dieLeitungs - Expeditionder Post in Zürich; fürEngland. Frankreich unddie überseeischen LänderG. A. Alerandrein Straßburg.AIW 17. August 18SS.Schweiz.Liebessteuer für Wallis. Die gestern erwähnte Empfangs¬anzeige lautet aus dem Französischen übersetzt wörtlich:Sitten, den 13. August 1855.An die Redaktion der Neuen Zürcher-Zeitung. Meine Herren!Im Namen der Opfer der schrecklichen Katastrophe, welche dieBewohner von Visp und der Umgegend betroffen hat, versichereich Sie des Dankgefühlö, das uns Ihre Bereitwilligkeit en Er¬öffnung einer Unterstützungsliste einflößte. Dem Unglück wird aufdiesem Weg eine große Linderung (grand soulageinent) ver¬schafft. Indem ich Ihnen den Empfang der, der Regierung über¬machten Fr. 500 und der Fr. 100. Gabe des GrütlivereinS vonManchester, bescheinige, ersuche ich Sie, der letztcrn uns.rn leb¬haften Dank auszusprechen und zugleich die Versicherung unserervollkommenen Hochachtung zu genehmigen.Für das mit dem Empfang und der Verkeilungder Gaben beauftragte Zentralkomite:Der Präsident: DeSepibuS, Staatsrath.Unsere Geber haben also mit dem Dank, der ihnen ganz alleingehört, zugleich das Bewußtsein, daß ihre Gaben nicht erfolglosfind, sondern kas Unglück zu erleichtern vermögen. Das ist Alles,was der Menschenfreund verlangt und verlangen kann.Gerne erfüllen wir noch den Auftrag des Walliser Komits's,dem Grütliverein von Manchester zu danken. Wir haben bereitsden 11. August auf das Zartgefühl hingewiesen, das in derSchnelligkeit liegt, mit welcher die Schweizer von Manchesterder Aermsten ihrer Landsleute von Visp gedachten. Visp undManchester   die Industriestadt und da- Hirtenthal   wiekommen die zusammen? Die Antwort auf diese Frage kann nurein Schweizer lösen. Am letzten cidg. Schießen in Solothurnwar e- Hr. Nationalrath Trog, welcher in sehr ausdrucksvollerWeise den Zaubersaden verfolgte, welcher das schweizerische Aus¬land mit dem Gabentempel verknüpft. ES ist der gleiche Faden,der auch Manchester und Visp verbindet, der gleiche Faden, derden armen verwundeten Soldaten der afrikanischen Legion undden rusfischen Feldmarschalllieutenant, den Goldgräber von Kali¬fornien und den Goldhändler in London an die grünen Bergeund die silbernen Flüsse und die blauen Seen und die stille Dorf,schule erinnert, wo alle vier in den gleichen Bänken saßen! Andem Zauberfaden hängt eine unsichtbare Glocke, die den Ruf derFreude, wie der Trauer in alle Fernen trägt. Wahrscheinlichsaßen die Grütliauer von Manchester eben im Verein beisammen,als die Trauertöne der Glocke erklangen; schnell verständigte sichihr feine- Gehör mit der Bedeutung -der Töne und Rath undThat, Liebe und Hülfe war Eine- und dasselbe. Sollen wirnun den Grütlianern von Manchester danken, so danken wir ihnenweniger für ihre Gabe, als für l\t Erhaltung der edlen Natur-anlage, die sie so sehr befähigt, jeden Schicksalsschlag ihrer Heimatmitzufühle«. - VZürich. Laut einem Zirkularschreiben des Zürcher ReAe-rungSrathS, b treffend die Beisteuer an dje reformirte Kirche inLuzern, zählt letztere dermalen 00 reformirte oder paritätische Haus¬haltungen mit 257 Personen. Von Zürich wird an die bisher.-beisteuernden Kantone die Einladung gestellt, die srühern Beiträgebis 1859 wieder zuzi^chern.  Vom Pfäfflkoner Gefangfest ist uns zu der be¬reits angeküvdigten Gabe (Fr. 148. 50) noch ein Nachtrag von.Fr. 14, als Resultat der Sammlung eines kleinern Zirkels Fest-feiernder zugekommen. Hr. Hornberger begleitet diese Nachzügler,ins Lager von Visp mit folgenden humoristischen Reimen:Ihr Reiter, ihr silbernen Retterlein,O reitet, o reitet ins Wallis hinein,Dort hauset ein Feind, heißt Jammer und Noth,Den greifet ihr an und treibet ihn fort,Nur möchten'-, daß eS so käme fein,Eu'r hunderttausend Alliirte sein.Bern. Die französische Nationalakademie für Ackerbau, Ma¬nufakturen und.Handel hat den durch seine ausgezeichneten, groß¬artigen Leistungen lm Gebiete der galvanischen Vergoldung iühm-lichst bekannten Hrn. F. Wilmot zu St. Immer unter die Zahlihrer Ehrenmitglieder ausgenommen.  Laut dem Solothurner-Blatt soll die vom bischöfl ba-selschen Domsenat der Regierung von Bern vorgeschlagene Kandi¬datenliste für die erledigte Stelle eines bernischen nicht-rcsidirendcnDomherrn von der Berner Regierung vollständig verworfen wor¬den sein.Unterwalden. Für das Winkelrieddeukmal sind nicht we¬niger als 9 Modelle eingegangen, unter denen die von Dorer ausAargau, Schlött von Bafel und Keifer von Zug die meiste Auf¬merksamkeit auf sich ziehen. Das von Dorer stellt den Winkel-ricd sterbend dar, wie er vom Schlachtsänger Halbsutter bekränztwird; das von Schlött gibt den sterbenden Helden, wie er, aufeinem Hausen zerknickter Sperre und einem darniedergeworfenenKrieger liegend., aus den ihm nacheilenden Kampfgenossen hinblickt,dcr mit hochgeschwungenem Morgenstern dahrrstürmt; das vonKeifer drückt in der Enthebung der auf einem Speerbündel vonzwei Kampfgenossen getragenen Leiche Wiukclrteds vom Schlacht¬feld die Verehrung des Vaterlandes für den Retter aus. Sämmt-liche drei Eingaben werden in Bezug aus künstlerische Ausführungbelobt.GlaruS. Die Glarner Zeitung sammelt zugleich für die vomWasser beschädigten Rheinthaler und die vom Erdbeben heimge-suchten Walliser. „Uebcrall, so sagt das Blatt, hat der Hülflrufschon Erhörung gefunden, überall öffnet sich die eidgenössischeBruderhand zu milder Beisteuer, überall beweist fich wieder, daßüber dem Unglücke die Herzen aller Schweizer sich einträchtigfinden und das alte Wort: „Schweizertreu   ewig neu"   sichimmer wieder bewahrheitet.. Auch bei uns darf und wird dereidgenössische Hülfcruf nicht leer verhallen. Immer noch hat stin diesem engen, aber gesegneten Thale ein Echo gefunden, auchheute wird eS geschehen. Gott sei Dank, find vir in diesemJahre vor Heimsuchungen der Elemente bewahrt worden und dieIndustrie hat nicht aufgehört, Derdicvst und Wohlstand zu ver-
[OCR_aligned] @@@@@@@@Vorausbezahlung;Für O Monate frankodurch die ganze SchweizFrkn. 8.Ja der Stadt ZürichF rkn.@@ @@@@8 @@@@@@@@@@@@@@@.Einrückungsgebühr:Der Raum einerPetitzeile «L Rappen.Briefe und Geld franko.Freitag@Mfllnddreißigjter Jahrgang.Druck und Verlag von Orell, Füßli und Comp.Deste@uunge«für die Schweiz undDeutschland rc. besorgenalle Postämter durch dieLeitungs - Expeditionder Post in Zürich; fürEngland. Frankreich unddie überseeischen LänderG. A. Alerandrein Straßburg.AIW 17. August 18SS.Schweiz.Liebessteuer für Wallis. Die gestern erwähnte Empfangs¬anzeige lautet aus dem Französischen übersetzt wörtlich:Sitten, den 13. August 1855.An die Redaktion der Neuen Zürcher-Zeitung. Meine Herren!Im Namen der Opfer der schrecklichen Katastrophe, welche dieBewohner von Visp und der Umgegend betroffen hat, versichereich Sie des Dankgefühlö, das uns Ihre Bereitwilligkeit en Er¬öffnung einer Unterstützungsliste einflößte. Dem Unglück wird aufdiesem Weg eine große Linderung (grand soulageinent) ver¬schafft. Indem ich Ihnen den Empfang der, der Regierung über¬machten Fr. 500 und der Fr. 100. Gabe des GrütlivereinS vonManchester, bescheinige, ersuche ich Sie, der letztcrn uns.rn leb¬haften Dank auszusprechen und zugleich die Versicherung unserervollkommenen Hochachtung zu genehmigen.Für das mit dem Empfang und der Ver@keilungder Gaben beauftragte Zentralkomite:Der Präsident: De@SepibuS, Staatsrath.Unsere Geber haben also mit dem Dank, der ihnen ganz alleingehört, zugleich das Bewußtsein, daß ihre Gaben nicht erfolglosfind, sondern kas Unglück zu erleichtern vermögen. Das ist Alles,was der Menschenfreund verlangt und verlangen kann.Gerne erfüllen wir noch den Auftrag des Walliser Komits's,dem Grütliverein von Manchester zu danken. Wir haben bereitsden 11. August auf das Zartgefühl hingewiesen, das in derSchnelligkeit liegt, mit welcher die Schweizer von Manchesterder Aermsten ihrer Landsleute von Visp gedachten. Visp undManchester   die Industriestadt und da- Hirtenthal   wiekommen die zusammen? Die Antwort auf diese Frage kann nurein Schweizer lösen. Am letzten cidg. Schießen in Solothurnwar e- Hr. Nationalrath Trog, welcher in sehr ausdrucksvollerWeise den Zaubersaden verfolgte, welcher das schweizerische Aus¬land mit dem Gabentempel verknüpft. ES ist der gleiche Faden,der auch Manchester und Visp verbindet, der gleiche Faden, derden armen verwundeten Soldaten der afrikanischen Legion undden rusfischen Feldmarschalllieutenant, den Goldgräber von Kali¬fornien und den Goldhändler in London an die grünen Bergeund die silbernen Flüsse und die blauen Seen und die stille Dorf,schule erinnert, wo alle vier in den gleichen Bänken saßen! Andem Zauberfaden hängt eine unsichtbare Glocke, die den Ruf derFreude, wie der Trauer in alle Fernen trägt. Wahrscheinlichsaßen die Grütliauer von Manchester eben im Verein beisammen,als die Trauertöne der Glocke erklangen; schnell verständigte sichihr feine- Gehör mit der Bedeutung -der Töne und Rath undThat, Liebe und Hülfe war Eine- und dasselbe. Sollen wirnun den Grütlianern von Manchester danken, so danken wir ihnenweniger für ihre Gabe, als für l\t Erhaltung der edlen Natur-anlage, die sie so sehr befähigt, jeden Schicksalsschlag ihrer Heimatmitzufühle«. - VZürich. Laut einem Zirkularschreiben des Zürcher Re@Ae-rungSrathS, b treffend die Beisteuer an dje reformirte Kirche inLuzern, zählt letztere dermalen 00 reformirte oder paritätische Haus¬haltungen mit 257 Personen. Von Zürich wird an die bisher.-beisteuernden Kantone die Einladung gestellt, die srühern Beiträgebis 1859 wieder zuz@i^chern.  Vom Pfäfflkoner Gefangfest ist uns zu der be¬reits angeküvdigten Gabe (Fr. 148. 50) noch ein Nachtrag von.Fr. 14, als Resultat der Sammlung eines kleinern Zirkels Fest-feiernder zugekommen. Hr. Hornberger begleitet diese Nachzügler,ins Lager von Visp mit folgenden humoristischen Reimen:Ihr Reiter, ihr silbernen Retterlein,O reitet, o reitet ins Wallis hinein,Dort hauset ein Feind, heißt Jammer und Noth,Den greifet ihr an und treibet ihn fort,Nur möchten'-, daß eS so käme fein,Eu'r hunderttausend Alliirte sein.Bern. Die französische Nationalakademie für Ackerbau, Ma¬nufakturen und.Handel hat den durch seine ausgezeichneten, groß¬artigen Leistungen lm Gebiete der galvanischen Vergoldung iühm-lichst bekannten Hrn. F. Wilmot zu St. Immer unter die Zahlihrer Ehrenmitglieder ausgenommen.  Laut dem Solothurner-Blatt soll die vom bischöfl@ ba-selschen Domsenat der Regierung von Bern vorgeschlagene Kandi¬datenliste für die erledigte Stelle eines bernischen nicht-rcsidirendcnDomherrn von der Berner Regierung vollständig verworfen wor¬den sein.Unterwalden. Für das Winkelrieddeukmal sind nicht we¬niger als 9 Modelle eingegangen, unter denen die von Dorer ausAargau, Schlött von Bafel und Keifer von Zug die meiste Auf¬merksamkeit auf sich ziehen. Das von Dorer stellt den Winkel-ricd sterbend dar, wie er vom Schlachtsänger Halbsutter bekränztwird; das von Schlött gibt den sterbenden Helden, wie er, aufeinem Hausen zerknickter Sperre und einem darniedergeworfenenKrieger liegend., aus den ihm nacheilenden Kampfgenossen hinblickt,dcr mit hochgeschwungenem Morgenstern dahrrstürmt; das vonKeifer drückt in der Enthebung der auf einem Speerbündel vonzwei Kampfgenossen getragenen Leiche Wiukclrteds vom Schlacht¬feld die Verehrung des Vaterlandes für den Retter aus. Sämmt-liche drei Eingaben werden in Bezug aus künstlerische Ausführungbelobt.GlaruS. Die Glarner Zeitung sammelt zugleich für die vomWasser beschädigten Rheinthaler und die vom Erdbeben heimge-suchten Walliser. „Uebcrall, so sagt das Blatt, hat der Hülflrufschon Erhörung gefunden, überall öffnet sich die eidgenössischeBruderhand zu milder Beisteuer, überall beweist fich wieder, daßüber dem Unglücke die Herzen aller Schweizer sich einträchtigfinden und das alte Wort: „Schweizertreu   ewig neu"   sichimmer wieder bewahrheitet.. Auch bei uns darf und wird dereidgenössische Hülfcruf nicht leer verhallen. Immer noch hat stin diesem engen, aber gesegneten Thale ein Echo gefunden, auchheute wird eS geschehen. Gott sei Dank, find vir in diesemJahre vor Heimsuchungen der Elemente bewahrt worden und dieIndustrie hat nicht aufgehört, Derdicvst und Wohlstand zu ver-
[ GS_aligned] Nr. 229.Vorausbezahlung;Für 6 Monate frankodurch die ganze SchweizFrkn. 8.In der Stadt ZürichF@rkn. 6 .Neue Zürcher-Zeitung.Einrückungsgebühr:Der Raum einerPetitzeile 15 Rappen.Briefe und Geld franko.FreitagFünfunddreißigster Jahrgang.Druck und Verlag von Orell, Füßli und Comp.Bestellungenfür die Schweiz undDeutschland rc. besorgenalle Postämter durch dieZeitungs@-@Expeditionder Post in Zürich; fürEngland, Frankreich unddie überseeischen LänderG. A. Alexandrein Straßburg.den 17. August 1855.Schweiz.Liebessteuer für Wallis. Die gestern erwähnte Empfangs¬anzeige lautet aus dem Französischen übersetzt wörtlich:Sitten, den 13. August 1855.An die Redaktion der Neuen Zürcher-Zeitung. Meine Herren!Im Namen der Opfer der schrecklichen Katastrophe, welche dieBewohner von Visp und der Umgegend betroffen hat, versichereich Sie des Dankgefühls, das uns Ihre Bereitwilligkeit in Er¬öffnung einer Unterstützungsliste einflößte. Dem Unglück wird aufdiesem Weg eine große Linderung (grand soulage@ment) ver¬schafft. Indem ich Ihnen den Empfang der, der Regierung über¬machten Fr. 500 und der Fr. 100, Gabe des Grütlivereins vonManchester, bescheinige, ersuche ich Sie, der letztern unsern leb¬haften Dank auszusprechen und zugleich die Versicherung unserervollkommenen Hochachtung zu genehmigen.Für das mit dem Empfang und der Vertheilungder Gaben beauftragte Zentralkomité:Der Präsident: De Sepibus, Staatsrath.Unsere Geber haben also mit dem Dank, der ihnen ganz alleingehört, zugleich das Bewußtsein, daß ihre Gaben nicht erfolglossind, sondern das Unglück zu erleichtern vermögen. Das ist Alles,was der Menschenfreund verlangt und verlangen kann.Gerne erfüllen wir noch den Auftrag des Walliser Komité's,dem Grütliverein von Manchester zu danken. Wir haben bereitsden 11. August auf das Zartgefühl hingewiesen, das in derSchnelligkeit liegt, mit welcher die Schweizer von Manchesterder Aermsten ihrer Landsleute von Visp gedachten. Visp undManchester   die Industriestadt und das Hirtenthal   wiekommen die zusammen? Die Antwort auf diese Frage kann nurein Schweizer lösen. Am letzten eidg. Schießen in Solothurnwar es Hr. Nationalrath Trog, welcher in sehr ausdrucksvollerWeise den Zauberfaden verfolgte, welcher das schweizerische Aus¬land mit dem Gabentempel verknüpft. Es ist der gleiche Faden,der auch Manchester und Visp verbindet, der gleiche Faden, derden armen verwundeten Soldaten der afrikanischen Legion undden russischen Feldmarschalllieutenant, den Goldgräber von Kali¬fornien und den Goldhändler in London an die grünen Bergeund die silbernen Flüsse und die blauen Seen und die stille Dorf¬schule erinnert, wo alle vier in den gleichen Bänken saßen! Andem Zauberfaden hängt eine unsichtbare Glocke, die den Ruf derFreude, wie der Trauer in alle Fernen trägt. Wahrscheinlichsaßen die Grütlianer von Manchester eben im Verein beisammen,als die Trauertöne der Glocke erklangen; schnell verständigte sichihr feines Gehör mit der Bedeutung @der Töne und Rath undThat, Liebe und Hülfe war Eines und dasselbe. Sollen wirnun den Grütlianern von Manchester danken, so danken wir ihnenweniger für ihre Gabe, als für die Erhaltung der edlen Natur¬anlage, die sie so sehr befähigt, jeden Schicksalsschlag ihrer Heimatmitzufühlen.@@@@Zürich. Laut einem Zirkularschreiben des Zürcher Regie¬rungsraths, betreffend die Beisteuer an die reformirte Kirche inLuzern, zählt letztere dermalen 90 reformirte oder paritätische Haus¬haltungen mit 257 Personen. Von Zürich wird an die bisher@@beisteuernden Kantone die Einladung gestellt, die frühern Beiträgebis 1859 wieder zuzusichern.  Vom Pfäffikoner Gefangfest ist uns zu der be¬reits angekündigten Gabe (Fr. 148. 50) noch ein Nachtrag von@Fr. 14, als Resultat der Sammlung eines kleinern Zirkels Fest¬feiernder zugekommen. Hr. Ho@mberger begleitet diese Nachzügler,ins Lager von Visp mit folgenden humoristischen Reimen:Ihr Reiter, ihr silbernen Retterlein,O reitet, o reitet ins Wallis hinein,Dort hauset ein Feind, heißt Jammer und Noth,Den greifet ihr an und treibet ihn fort,Nur möchten's, daß es so käme fein,Eu'r hunderttausend Alliirte sein.Bern. Die französische Nationalakademie für Ackerbau, Ma¬nufakturen und Handel hat den durch seine ausgezeichneten, groß¬artigen Leistungen im Gebiete der galvanischen Vergoldung rühm¬lichst bekannten Hrn. F. Wilmot zu St. Immer unter die Zahlihrer Ehrenmitglieder ausgenommen.  Laut dem Solothurner-Blatt soll die vom bischöfl. ba¬selschen Domsenat der Regierung von Bern vorgeschlagene Kandi¬datenliste für die erledigte Stelle eines bernischen nicht-residirendenDomherrn von der Berner Regierung vollständig verworfen wor¬den sein.Unterwalden. Für das Winkelrieddemkmal sind nicht we¬niger als 9 Modelle eingegangen, unter denen die von Dorer ausAargau, Schlött von Basel und Keifer von Zug die meiste Auf¬merksamkeit auf sich ziehen. Das von Dorer stellt den Winkel¬ried sterbend dar, wie er vom Schlachtsänger Halbsutter bekränztwird; das von Schlött gibt den sterbenden Helden, wie er, aufeinem Haufen zerknickter Speere und einem darniedergeworfenenKrieger liegend@, aus den ihm nacheilenden Kampfgenossen hinblickt,der mit hochgeschwungenem Morgenstern daherstürmt; das vonKeifer drückt in der Enthebung der auf einem Speerbündel vonzwei Kampfgenossen getragenen Leiche Winkelrieds vom Schlacht¬feld die Verehrung des Vaterlandes für den Retter aus. Sämmt¬liche drei Eingaben werden in Bezug auf künstlerische Ausführungbelobt.Glarus. Die Glarner Zeitung sammelt zugleich für die vomWasser beschädigten Rheinthaler und die vom Erdbeben heimge¬suchten Walliser. „Ueberall, so sagt das Blatt, hat der Hülferufschon Erhörung gefunden, überall öffnet sich die eidgenössischeBruderhand zu milder Beisteuer, überall beweist sich wieder, daßüber dem Unglücke die Herzen aller Schweizer sich einträchtigfinden und das alte Wort: „Schweizertreu   ewig neu"   sichimmer wieder bewahrheitet@. Auch bei uns darf und wird dereidgenössische Hülferuf nicht leer verhallen. Immer noch hat erin diesem engen, aber gesegneten Thale ein Echo gefunden, auchheute wird es geschehen. Gott sei Dank, find wir in diesemJahre vor Heimsuchungen der Elemente bewahrt worden und dieIndustrie hat nicht aufgehört, Verdienst und Wohlstand zu ver¬
