[OCR_toInput] Jährlicher «pränumeratlonk. «prelifür den Kamon Zürich, acht Cchweizcr,'ranken.Sinrückungs. Gebührensechs gute Kreuzer, »der vier Schilling« die Zeile.Reue Zürchcr-Zettuiig.MittwochNro. 9. den 31. Januar 1827.(Druck und Verlag von Orcll, Fiißli und Komp.)E<I»vcIrcri>'chc Sü-genossenschafk sHclnrich Krancrs Nctrolog. Verhandlungen dcS großen Math; vom Ka»!o» Luzern. JahrrSdericht icl SanitLtkratbS von,Kanton Thurgau. VerschieVeilss an§ den Kantonen -lüoH,J, Zürich, Bern , Er. Wallen, Solothurn, Valet, GrauVnnVc» und Ury>. Svanic» «gerrcroltejKrcikt'chrcibc»,. Sraukrcich. Großbritannien (Äclltnaio» erhalt da» Oberkommando der englischen Armee». Tcutschland lLZannigsalligeii. Turkey, 2>euc>ge» (Kriegkgerüchte). - Schweiz. Lik. 0!ro. ä (aus Zürich, Aarau , St. Gallen, Luzern, Bern und Schwyz).   Hierzu eine (öxiradcylago.Schweizerische Eidgenossenschaft.Zu Rothenburg bey Luzern starb auf seinem Landhaus am 25. Jenner,plötzlich an einem Schlagfluß, Herr Alt-Schultheiß Heinrich Kraner,in seinem 72sten Allersjahr. Sohn eines dürftigen Landmannö halteer schon frühzeilig schöne Geistesanlagen vcrrathc» , welche ihm die Zu¬neigung und selbst werkihalige Unterstützung mehrerer angcfthcncr, umdie Bildung der Jugend sich inrercssircnder Männer gewonnen. Nur imKampfe mit der bittersten Nokh gelang cS dem wißbegierigen Jünglingseine Studien thcilS in Luzern, theilS in Paoia unter dem berühmtenTissot, zu dessen vorzüglichsten Schülern er gehörte, zu vollenden. Nach¬dem er später auch Frankreich und England bereiset hatte, widmete ersich in seinem Vaterlands dem Beruf eines Arztes. Er war im Besitzeiner bedeutenden Praris als die Revolution ausbrach und er sich' in denhelvetischen Senat gewählt fand. In dieser Behörde zeichnete er sichals eines der lhätigsten Mitglieder au^, wenn er auch hie und da sichdurch seinen allzu demokratischen Sinn zu Meinungen und Vorschlägenverleiten lassen mochte, die nicht immer von seinen gemäßigteren Kollegengcbilliget würden. AIS Deputlrter seines Kautous wohnte er nachherder schweizerischen Konsulia in Paris bey, und gelangte sodann bcy Ein¬führung der Mediatiottsregicrung in bei, kleine» Rath, und selbst, nach demTod deS Hr. Schultheiß Krug im Jahr 1805 zur Schultheißen-Würde.Nach den Umstallungen im verhängnißvolleu Jahr 1814 kra?Hc. Krauer wie¬der in den Privakstand zurück, zog auf das Land und übte abermals sei¬nen vorigen Beruf als Arzt aus. Im Jahr 1819 ward et in den großenviath ernannt und wohnte seither mehreren Tagsatzungen, namentlichden zwey letzten bcy. Er hinterläßt aus seiner zweyten Ehe mehrere zumThcil noch unerzogene Kinder. Er genoß von jeher großes Vertrauenbey dem Landvolke seines Kantons, von dem.er immer unzweydeutigcBeweise von Liebe und Achtung erhielt; ein vorzüglicher Zug seines Cha¬rakters war Uneigeunüyigkeir, wie man sie selten in so hohem Gradefinden mag, und große Herzensgute; er blieb seinen Grundsätzen, trotzso mancher Wandlung, bis an sein Lebensende getreu und verlor, trotzso mancher harten Prüfung, nie den Glauben an die Menschheit.Der große Rath des Standes Luzern war ununterbrochen vom 17.biS 27. Jenner versammelt. Das vergeschlagene Kriminalgesetzbuch sowie der Polizeykoder wurden nach reifer und gründlicher Berathung, mitwenigen unwesentlichen Modifikationen genehmigt. Nunmehr findet sichder große Rath bis auf den 5. Hornung vertaget. Wir werden späterausführlich und zusammenhängsnd dessen Verhandlungen liefern.Zu Vricg im Wallis verstarb, 76 Jahre alt, am letzten Tag desabg.flossenen Jahres, der Baron von Srockalper, gewesener Landshaupt-niann und wirklicher Statthalter dieses Amtes. Sein feyerliches Leichen-begängniß hatte am 3. Jenner statt und der Staatsrath erließ eine dieVerdienste des Magistraten preisende Kundmachung, der bey fünfzigJahren Staatsämker und die ersten Stellen des Landes bekleidet hat.Cr war öfters Gesandter desselben im Auslande und bey den eidgenössi¬schen Tagsatzufizcn. Der sehr begüterte Mann hinterläßt eine Familievon 73 Kindern und KindcSkinderu.Eine furchtbar schreckliche Lauwine hat in der Nacht vom 17. auf den18. Jenner das kleine Pfarrdvrf Biel oder Buel (von 116 Einwohnern)im Wallisischcn Zehnden Goms beynahe ganz verheert, und mehr denn80 Personen den Tod gebracht. Vier und fünfzig Leichen sind am 20.Jenner zur Erde bestattet worden und den übrigen ward nacbgcsuchr.Den in unserm letzten Blatt dem Vcrwaltungsbcricht der Regierungdes Kantons Thurgau enthobenen Angaben, schließen sich die nachfol¬genden an, welche wir dem Jahresbericht des SanitätSrathS vom 1. Okt.1825 bis dahin 1826 entheben. Geprüft und patentirr wurden 2 Aerzte,6 Tbierärzte und 7 Hebammen. Von Epidemien ward außer häufigemKeuchhusten bcy Kindern nichts wahrgenommcn. Natürliche Pocken diesich hin uud wieder, meist in Gränzzemeinden, zeigten» wurden durchVeranstaltung für Schutzimpfungen, durch Polizevoerfügungen, Konin-mazanstaltcn und Äontagionswachen in ihrer Ausbreitung gehemmt, 7Personen starben daran, worunter 2 Jünglinge von 19 und 23 Jahren.Von 25)9 impffähigen Kindern wurden 1679 geimpft; für 30 wurdedie Impfung verweigert. Sporadisch war die Lungenseriche des Hoi n-viehs bey 11 Stücken ausgcbrochcn, wovon 9 todtgcschlagen und 2 durch»geseucht wurden. Außer jenen 9 wurden annoch 17 Stücke, weil siemit den Angcsteckten sich in Berührung befunden hatten, ans Vorsichtabgeschlachter. Der Schatzungswerth aller also abgethamn Th irre be¬trug 9o9 Gl., wovon aus verkäuflichen Häuten, Fleisch uud Unftblitt436 Gl. erlöst wurden; an den übrig bleibenden Verlust von 473 Gl.wurden aus der Sanitätskassa 2i8 Gl. entschädigt. Unter den Kühenzeigte sich in etlichen Gemeinden eine cigcnlhünilich rheumatisch-nervöseKrankheit, die einem stärkende» Heilverfahren durch reizende Einreibun¬gen wich. Wnthvcrdächrige Hunde wurde» in 6 Gemeinden, ohne wei¬tete Folge», niedergeschlagen. Im Viehverkcyr wurden für erkauftesLieh 14,726 Gesundheilsscheine eingenommen, worunter 3849 aus an¬dern Kantonen und 2947 vom Ausland; für verkauftes Vieh wurden17,499 Gesundheitsscheine ausgegcben. Unordnungen in beyden wurden32 geahndet. Viehhandelspatente wuide» 187 erlheilt- Auf den Wasenkamen 60 Pferde und 3 Kühe.Die Bevölkerungs-Verzeichnisse vom Jahr 1825 bieten folgende Ergeb¬nisse dar. Die Gesammtbevölkerung des ÄanrouS beträgt 79,662 Per,fönen, von denen 62,656 dem evangelischen und 17,026 dem katho¬lische» Rcligionstheile angehörcn; somit 355 mehr als im Jahr 1824.  Geboren wurden 2770 Kinder, wovon 1421 männliche und 1349w.ibliche. Es finden sich darunter 44 Zwillingspaare und 67 auß rehe»lich Geborne; weniger geboren als im Jahr zuvor 162. Die Zahl-dcrGestorbenen beträgt 2293, wovon 1134 männlichen und 1159 weiblichenGeschlechts; darunter Erwachsene 1024 und Minderjährige 1269: weni¬ger gcsirrbcn als im vorigen Jahr 135. Im Jahr 1825 mehr geborenalS gestorben 477. Chen wurden eingesegnct 579: weniger als im Jahrzuvor 7. Das Veihäliniß der Lebenden zu de» Gcborncn ist wie 29zu 1; dasjenige der Lebenden zu den Gestorbenen wie 34 '/ s i» l. Ans25 Geburten kommt ein tedlgeborncs Kind; auf jeden Tag kommen 7Geborne und 6 Gestorbene. Unter den Gestorbenen finden sich 111 Todt»gebernc. Cs starben im trsten Altcrsmcnat 270, vom 2 bis 6 Monat
[OCR_aligned] Jährlicher «pränumeratlonk. «prelifür den Ka@mon Zürich, acht Cchweizcr,'ranken.Sinrückungs. Gebührensechs gute Kreuzer, »der vier Schilling« die Zeile.Reue Zürchcr-Zettuiig.MittwochNro. 9. den 31. Januar 1827.(Druck und Verlag von Orcll, Fiißli und Komp.)E<I»vcIrcri>'chc Sü-genossenschafk sHclnrich Krancrs Nctrolog. Verhandlungen dcS großen Math; vom Ka»!o» Luzern. JahrrSdericht icl SanitLtkratbS von,Kanton Thurgau. VerschieVeilss an§ den Kantonen -lüoH,J, Zürich, Bern , Er. Wallen, Solothurn, Valet, GrauVnnVc» und Ury>. Svanic» «gerrcroltejKrcikt'chrcibc»,. Sraukrcich. Großbritannien (Äclltn@aio» erhalt da» Oberkommando der englischen Armee». Tcutschland lLZannigsalligeii. Turkey, 2>eu@c>ge» (Kriegkgerüchte). - Schweiz. Lik. 0!ro. ä (aus Zürich, Aarau , St. Gallen, Luzern, Bern und Schwyz).   Hierzu eine (öxiradcylago.Schweizerische Eidgenossenschaft.Zu Rothenburg bey Luzern starb auf seinem Landhaus am 25. Jenner,plötzlich an einem Schlagfluß, Herr Alt-Schultheiß Heinrich Kraner,in seinem 72sten Allersjahr. Sohn eines dürftigen Landmannö halteer schon frühzeilig schöne Geistesanlagen vcrrathc» , welche ihm die Zu¬neigung und selbst werkihalige Unterstützung mehrerer angcfthcncr, umdie Bildung der Jugend sich inrercssircnder Männer gewonnen. Nur imKampfe mit der bittersten Nokh gelang cS dem wißbegierigen Jünglingseine Studien thcilS in Luzern, theilS in Paoia unter dem berühmtenTissot, zu dessen vorzüglichsten Schülern er gehörte, zu vollenden. Nach¬dem er später auch Frankreich und England bereiset hatte, widmete ersich in seinem Vaterlands dem Beruf eines Arztes. Er war im Besitzeiner bedeutenden Praris als die Revolution ausbrach und er sich' in denhelvetischen Senat gewählt fand. In dieser Behörde zeichnete er sichals eines der lhätigsten Mitglieder au^, wenn er auch hie und da sichdurch seinen allzu demokratischen Sinn zu Meinungen und Vorschlägenverleiten lassen mochte, die nicht immer von seinen gemäßigteren Kollegengcbilliget würden. AIS Deputlrter seines Kautous wohnte er nachherder schweizerischen Konsulia in Paris bey, und gelangte sodann bcy Ein¬führung der Mediatiottsregicrung in bei, kleine» Rath, und selbst, nach demTod deS Hr. Schultheiß Krug im Jahr 1805 zur Schultheißen-Würde.Nach den Umstallungen im verhängnißvolleu Jahr 1814 kra@?Hc. Krauer wie¬der in den Privakstand zurück, zog auf das Land und übte abermals sei¬nen vorigen Beruf als Arzt aus. Im Jahr 1819 ward et in den großenviath ernannt und wohnte seither mehreren Tagsatzungen, namentlichden zwey letzten bcy. Er hinterläßt aus seiner zweyten Ehe mehrere zumThcil noch unerzogene Kinder. Er genoß von jeher großes Vertrauenbey dem Landvolke seines Kantons, von dem.er immer unzweydeutigcBeweise von Liebe und Achtung erhielt; ein vorzüglicher Zug seines Cha¬rakters war Uneigeunüyigkeir, wie man sie selten in so hohem Gradefinden mag, und große Herzensgute; er blieb seinen Grundsätzen, trotzso mancher Wandlung, bis an sein Lebensende getreu und verlor, trotzso mancher harten Prüfung, nie den Glauben an die Menschheit.Der große Rath des Standes Luzern war ununterbrochen vom 17.biS 27. Jenner versammelt. Das vergeschlagene Kriminalgesetzbuch sowie der Polizeykoder wurden nach reifer und gründlicher Berathung, mitwenigen unwesentlichen Modifikationen genehmigt. Nunmehr findet sichder große Rath bis auf den 5. Hornung vertaget. Wir werden späterausführlich und zusammenhängsnd dessen Verhandlungen liefern.Zu Vricg im Wallis verstarb, 76 Jahre alt, am letzten Tag desabg.flossenen Jahres, der Baron von Srockalper, gewesener Landshaupt-niann und wirklicher Statthalter dieses Amtes. Sein feyerliches Leichen-begängniß hatte am 3. Jenner statt und der Staatsrath erließ eine dieVerdienste des Magistraten preisende Kundmachung, der bey fünfzigJahren Staatsämker und die ersten Stellen des Landes bekleidet hat.Cr war öfters Gesandter desselben im Auslande und bey den eidgenössi¬schen Tagsatzufizcn. Der sehr begüterte Mann hinterläßt eine Familievon 73 Kindern und KindcSkinderu.Eine furchtbar schreckliche Lauwine hat in der Nacht vom 17. auf den18. Jenner das kleine Pfarrdvrf Biel oder Buel (von 116 Einwohnern)im Wallisischcn Zehnden Goms beynahe ganz verheert, und mehr denn80 Personen den Tod gebracht. Vier und fünfzig Leichen sind am 20.Jenner zur Erde bestattet worden und den übrigen ward nacbgcsuchr.Den in unserm letzten Blatt dem Vcrwaltungsbcricht der Regierungdes Kantons Thurgau enthobenen Angaben, schließen sich die nachfol¬genden an, welche wir dem Jahresbericht des SanitätSrathS vom 1. Okt.1825 bis dahin 1826 entheben. Geprüft und patentirr wurden 2 Aerzte,6 Tbierärzte und 7 Hebammen. Von Epidemien ward außer häufigemKeuchhusten bcy Kindern nichts wahrgenommcn. Natürliche Pocken diesich hin uud wieder, meist in Gränzzemeinden, zeigten» wurden durchVeranstaltung für Schutzimpfungen, durch Polizevoerfügungen, Konin-mazanstaltcn und Äontagionswachen in ihrer Ausbreitung gehemmt, 7Personen starben daran, worunter 2 Jünglinge von 19 und 23 Jahren.Von 25)9 impffähigen Kindern wurden 1679 geimpft; für 30 wurdedie Impfung verweigert. Sporadisch war die Lungenseriche des Hoi n-viehs bey 11 Stücken ausgcbrochcn, wovon 9 todtgcschlagen und 2 durch»geseucht wurden. Außer jenen 9 wurden annoch 17 Stücke, weil siemit den Angcsteckten sich in Berührung befunden hatten, ans Vorsichtabgeschlachter. Der Schatzungswerth aller also abgetha@mn Th irre be¬trug 9o9 Gl., wovon aus verkäuflichen Häuten, Fleisch uud Unftblitt436 Gl. erlöst wurden; an den übrig bleibenden Verlust von 473 Gl.wurden aus der Sanitätskassa 2i8 Gl. entschädigt. Unter den Kühenzeigte sich in etlichen Gemeinden eine cigcnlhünilich rheumatisch-nervöseKrankheit, die einem stärkende» Heilverfahren durch reizende Einreibun¬gen wich. Wnthvcrdächrige Hunde wurde» in 6 Gemeinden, ohne wei¬tete Folge», niedergeschlagen. Im Viehverkcyr wurden für erkauftesLieh 14,726 Gesundheilsscheine eingenommen, worunter 3849 aus an¬dern Kantonen und 2947 vom Ausland; für verkauftes Vieh wurden17,499 Gesundheitsscheine ausgegcben. Unordnungen in beyden wurden32 geahndet. Viehhandelspatente wuide» 187 erlheilt- Auf den Wasenkamen 60 Pferde und 3 Kühe.Die Bevölkerungs-Verzeichnisse vom Jahr 1825 bieten folgende Ergeb¬nisse dar. Die Gesammtbevölkerung des ÄanrouS beträgt 79,662 Per,fönen, von denen 62,656 dem evangelischen und 17,026 dem katho¬lische» Rcligionstheile angehörcn; somit 355 mehr als im Jahr 1824.  Geboren wurden 2770 Kinder, wovon 1421 männliche und 1349w.ibliche. Es finden sich darunter 44 Zwillingspaare und 67 auß rehe»lich Geborne; weniger geboren als im Jahr zuvor 162. Die Zahl-dcrGestorbenen beträgt 2293, wovon 1134 männlichen und 1159 weiblichenGeschlechts; darunter Erwachsene 1024 und Minderjährige 1269: weni¬ger gcsirrbcn als im vorigen Jahr 135. Im Jahr 1825 mehr geborenalS gestorben 477. Chen wurden eingesegnct 579: weniger als im Jahrzuvor 7. Das Veihäliniß der Lebenden zu de» Gcborncn ist wie 29zu 1; dasjenige der Lebenden zu den Gestorbenen wie 34 '/ s i» l. Ans25 Geburten kommt ein tedlgeborncs Kind; auf jeden Tag kommen 7Geborne und 6 Gestorbene. Unter den Gestorbenen finden sich 111 Todt»gebernc. Cs starben im trsten Altcrsmcnat 270, vom 2 bis 6 Monat
[ GS_aligned] Jährlicher @Pränumeration@@s-Preisfür den Kanton Zürich, acht Schweizer@franken.Einrückungs@-Gebührensechs gute Kreuzer, oder vier Schillinge die Zeile.Neue Zürcher-Zeitu@ng.MittwochNro. 9.@den 31. Januar 1827.(Druck und Verlag von Orell, F@üßli und Komp.)@Schweizeri@sche Eidgenossenschaft (Heinrich Krauers Nekrolog. Verhandlungen des großen Raths vom Kanton Luzern. Jahresbericht des Sanitätsraths vo@mKanton Thurgau. Verschiede@nes aus den Kantonen @Wallis, Zürich, Bern , St. Gallen, Solothurn, Basel, Graubünden und Ury). Spanien (gedrexeltesKrei@sschreiben). Frankreich. Großbritannien (Wellingthon erhält das Oberkommando der englischen Armee). Deutschland. (Mannigfaltiges). Turkey. @Neue¬stes (Kriegsgerüchte).   Schweiz. Lit. @Nro. 5 (aus Zürich, Aarau , St. Gallen, Luzern, Bern und Schwyz).   Hierzu eine @Extrabeylage.Schweizerische Eidgenossenschaft.Zu Rothenburg bey Luzern starb auf seinem Landhaus am 25. Jenner,plötzlich an einem Schlagfluß, Herr Alt-Schultheiß Heinrich Krauer,in seinem 72sten Altersjahr. Sohn eines dürftigen Landmanns hatteer schon frühzeitig schöne Geistesanlagen verrathen , welche ihm die Zu¬neigung und selbst werktäthige Unterstützung mehrerer angeseh@ner, umdie Bildung der Jugend sich interessirender Männer gewonnen. Nur imKampfe mit der bittersten Noth gelang es dem wißbegierigen Jünglingseine Studien theils in Luzern, theils in Pavia unter dem berühmtenTissot, zu dessen vorzüglichsten Schülern er gehörte, zu vollenden. Nach¬dem er später auch Frankreich und England bereiset hatte, widmete ersich in seinem Vaterlande dem Beruf eines Arztes. Er war im Besitzeiner bedeutenden Praxis als die Revolution ausbrach und er sich@ in denhelvetischen Senat gewählt fand. In dieser Behörde zeichnete er sichals eines der thätigsten Mitglieder aus, wenn er auch hie und da sichdurch seinen allzu demokratischen Sinn zu Meinungen und Vorschlägenverleiten lassen mochte, die nicht immer von seinen gemäßigteren Kollegengebilliget würden. Als Deputirter seines Kantons wohnte er nachherder schweizerischen Konsulta in Paris bey, und gelangte sodann bey Ein¬führung der Mediatio@nsregierung in de@n kleinen Rath, und selbst, nach demTod des Hr. Schultheiß Krus im Jahr 1805 zur Schultheißen-Würde.Nach den Umstallungen im verhängnißvollen Jahr 1814 trat Hr. Krauer wie¬der in den Privatstand zurück, zog auf das Land und übte abermals sei¬nen vorigen Beruf als Arzt aus. Im Jahr 1819 ward er in den großenRiath ernannt und wohnte seither mehreren Tagsatzungen, namentlichden zwey letzten bey. Er hinterläßt aus seiner zweyten Ehe mehrere zumTheil noch unerzogene Kinder. Er genoß von jeher großes Vertrauenbey dem Landvolke seines Kantons, von dem er immer unzweydeutigeBeweise von Liebe und Achtung erhielt; ein vorzüglicher Zug seines Cha¬rakters war Uneigeunüzigkeit, wie man sie selten in so hohem Gradefinden mag, und große Herzensgüte; er blieb seinen Grundsätzen, trotzso mancher Wandlung, bis an sein Lebensende getreu und verlor, trotzso mancher harten Prüfung, nie den Glauben an die Menschheit.Der große Rath des Standes Luzern war ununterbrochen vom 17.bis 27. Jenner versammelt. Das vorgeschlagene Kriminalgesetzbuch sowie der Polizeykoder wurden nach reifer und gründlicher Berathung, mitwenigen unwesentlichen Modifikationen genehmigt. Nunmehr findet sichder große Rath bis auf den 5. Hornung vertaget. Wir werden späterausführlich und zusammenhängend dessen Verhandlungen liefern.Zu Brieg im Wallis verstarb, 76 Jahre alt, am letzten Tag desabgeflossenen Jahres, der Baron von Stockalper, gewesener Landshaupt@¬mann und wirklicher Statthalter dieses Amtes. Sein feyerliches Leichen¬begängniß hatte am 3. Jenner statt und der Staatsrath erließ eine dieVerdienste des Magistraten preisende Kundmachung, der bey fünfzigJahren Staatsämter und die ersten Stellen des Landes bekleidet hat.Er war öfters Gesandter desselben im Auslande und bey den eidgenössi¬schen Tagsatzu@ngen. Der sehr begüterte Mann hinterläßt eine Familievon 73 Kindern und Kindeskindern.Eine furchtbar schreckliche Lauwine hat in der Nacht vom 17. auf den18. Jenner das kleine Pfarrdorf Biel oder Buel (von 116 Einwohnern)im Wallisischen Zehnden Goms beynahe ganz verheert, und mehr denn80 Personen den Tod gebracht. Vier und fünfzig Leichen sind am 20.Jenner zur Erde bestattet worden und den übrigen ward nachgesucht.Den in unserm letzten Blatt dem Verwaltungsbericht der Regierungdes Kantons Thurgau enthobenen Angaben, schließen sich die nachfol¬genden an, welche wir dem Jahresbericht des Sanitätsraths vom 1. Okt.1825 bis dahin 1826 entheben. Geprüft und patentirt wurden 2 Aerzte,6 Thierärzte und 7 Hebammen. Von Epidemien ward außer häufigemKeuchhusten bey Kindern nichts wahrgenommen. Natürliche Pocken diesich hin und wieder, meist in Gränzgemeinden, zeigten, wurden durchVeranstaltung für Schutzimpfungen, durch Polizeyverfügungen, Kontu¬mazanstalten und Kontagionswachen in ihrer Ausbreitung gehemmt, 7Personen starben daran, worunter 2 Jünglinge von 19 und 23 Jahren.Von 2549 impffähigen Kindern wurden 1679 geimpft; für 80 wurdedie Impfung verweigert. Sporadisch war die Lungense@uche des Ho@rn¬viehs bey 11 Stücken ausgebrochen, wovon 9 todtgeschlagen und 2 durch¬geseucht wurden. Außer jenen 9 wurden annoch 17 Stücke, weil siemit den Angesteckten sich in Berührung befunden hatten, aus Vorsichtabgeschlachtet. Der Schatzungswerth aller also abgethanen Th@iere be¬trug 909 Gl., wovon aus verkäuflichen Häuten, Fleisch und Unschlitt436 Gl. erlöst wurden; an den übrig bleibenden Verlust von 473 Gl.wurden aus der Sanitätskassa 218 Gl. entschädigt. Unter den Kühenzeigte sich in etlichen Gemeinden eine eigenthü@mlich rheumatisch-nervöseKrankheit, die einem stärkenden Heilverfahren durch reizende Einreibun¬gen wich. Wuthverdächtige Hunde wurden in 6 Gemeinden, ohne wei¬tere Folgen, niedergeschlagen. Im Viehverkehr wurden für erkauftesVieh 14,726 Gesundheitsscheine eingenommen, worunter 3849 aus an¬dern Kantonen und 2947 vom Ausland; für verkauftes Vieh wurden17,499 Gesundheitsscheine ausgegeben. Unordnungen in beyden wurden32 geahndet. Viehhandelspatente wurden 187 ertheilt. Auf den Wasenkamen 60 Pferde und 3 Kühe.Die Bevölkerungs-Verzeichnisse vom Jahr 1825 bieten folgende Ergeb¬nisse dar. Die Gesammtbevölkerung des Kantons beträgt 79,662 Per¬sonen, von denen 62,636 dem evangelischen und 17,026 dem katho¬lischen Religionstheile angehören; somit 355 mehr als im Jahr 1824.  Geboren wurden 2770 Kinder, wovon 1421 männliche und 1349weibliche. Es finden sich darunter 44 Zwillingspaare und 67 außerehe¬lich Geborne; weniger geboren als im Jahr zuvor 162. Die Zahl derGestorbenen beträgt 2293, wovon 1134 männlichen und 1159 weiblichenGeschlechts; darunter Erwachsene 1024 und Minderjährige 1269: weni¬ger gestorben als im vorigen Jahr 135. Im Jahr 1825 mehr geborenals gestorben 477. Ehen wurden eingesegnet 579: weniger als im Jahrzuvor 7. Das Verhältniß der Lebenden zu den Gebornen ist wie 29zu 1; dasjenige der Lebenden zu den Gestorbenen wie 34 1/@5 zu 1. Auf25 Geburten kommt ein todtgebornes Kind; auf jeden Tag kommen 7Geborne und 6 Gestorbene. Unter den Gestorbenen finden sich 111 Todt¬geberne. Es starben im ersten Altersmonat 270, vom 2 bis 6 Monat
