[OCR_toInput] N ro - 4g.Zürcher-F reytag,den iS. Junius.-Gedruckt und zu finden >'u der Buchhandlung »on Orell, Füßl i und Compagnie und aüf allen Schweiz.Postämtern«Nordischer Krieg (buchstäblicher Innhalt des Waffenstillstands. FrautLsifche BüllerinS bis ,um 4. Juu. Umständlich^^aber noch keine offizielle Berichte von der Besitznahme Hamburgs. Merkwürdiges Denkmal des DaukS des &«ncrNapoleons, auf dem Mont-Cenis zu errichten). Schweir. __Nordischer Krieg.Der Oefireichische Beobachter vom 9. Juu. enthaltnunmehr: Nachrichten von der Böhmisch-SchlesischenGränze zufolge, ist zwischen nachbeuannten Bevollmächtig¬ten am 25. Map (4. Zun.) nachstehender Waffenstillstandabgeschlossen worden:»Heute den 23. Map (4. Juu.) haben sich nachbenanntevon den kriegführenden Machten Bevollmächtigte, nämlich:Der Herzog von Vicenza, Grand Ccuyer von 8rankreichDivisionSgeueral, Senator, Großadler der Ehrenlegion u.s.f.Der Graf Schurvaloff, General-Lieutenant, Adjutant Sr.Maj. des Kaisers von Rußland, Großkreutz des St. Wla¬dimir-Ordens u.s.f. und H. von Rleist, General-Lieu¬tenant ilP Dienste Sr. Maj. des Königs von preuffen,Großkveutz des Könkgl.preusflschenrothen Adlerordens u.s.f.nachdem sie ihre Vollmachten am 20. May (r.Jun.) zuGobersdovf ausgewechselt, und eine zkstündige Waffen¬ruhe unterzeichnet hatten , in dem zu diesem Ende zwischenden. Vorposten der beyderseitigen Armeen für neutral er¬klärten Dorfe plaswitz versammelt, und sind, um die 11 «*terhandlungen über einen Waffenstillstand, durch den dieFeindseligkeiten zwischen den kriegführenden Truppen, auf»aS immer füi einem Punkte sie sich befinden, eingestelltwerden könnten, sorrzusirtzeri, über folgende Artikel über¬eingekommen.Art. 1. Die Feindseligkeiten hören aus allen Punktenbey Bekannrwerdung des gegenwärtigen Waffenstillstandsauf. 2. Der Waffenstillstand dauert bis -um 8- (20, Jul.)sinschlüssig; und nach sechs Tagen weiter zur Aufkündigungbey seinem Abläufe» z. Die Feindseligkeiten können daher»ur sechs Tage nach Aufkündigung des Waffenstillstandesrunden gegenseitigen Hauptquartieren wieder anfaugeu. 4*Die Demarkationslinie zwischen den kriegführenden Heeren-st folgenderrrraaß§n festgefttzt: I.y Schlesien: geht dieLi¬nie der Französischen Armee von der Böhmisch-Schlesi^schen Gränze über Seiferschau, Alt-Remuitz, links demFlüßchen, das sich unweit Barthelsdorf in den Boberergießt;'von da längs dem Bober bis Lahn, von da aufder kürzesten Linke nach Neukirch am Ratzbach, von mo'aus sie dem Laufe dieses Flusses bis an die Oder folgteDie Städte parchwitz, Liegnitz, Goldberg und Lahn,auf welchem Ufer sie auch gelegen sind, so wie die Vor¬städte derselben, können von den Französischen Truppenbesetzt werden. Die Demarkationslinie der verbündeten Ars-meen geht gleichfalls von der Böhmischen Gränze aus,und läuft über Dittersbach, Pfaffendorf, Landshut,folgt dem Bober bis Rudelsdorf, gehr yon da überBalkeyhayn, Striegau^ längs dem Striegnu-Waffer-bis Canth, und schließt sich von da über Bettlern, <Dl*taschin und Althof an die Oder an. Di/verbündeten-Armeen können die Städte Landshut, Rudelsdorf,'Balkenhayn, Gtviegau und Canth nebst den Vorstäd¬ten derselben besetzen. Das ganze Gebiet zwischen der Deemarkationslinie der Französischen und vereinigten Armefsoll neutral seyn, und kann von keinerlei Truppen, auchnicht einmal vom Landsturm besetzt «erden; diese Verfü¬gung ist mithin auch auf Breslau anwendbar. . Vom Sin--stich des Ratzbachs in die Oder folgt die Demarkatious--linie dem Laufe der Oder bis zur Sächsischen Gränze/,geht dann längs der Sächsischen und preussischen Gränze'hin, und stößt an die Elbe, indem sie unweit Müvrofe;von der Oder abgeht, und längs der preussischen Gräpzehknläuft, so, daß ganz Sachsen, das Deffautsche und'dre kleinen angnänzenden RheLn-Bundstaateu der Französi¬schen Armee und ihren Alliirten, und ganr'preüffen der?verbündeten Armee gehören. Was vom Preussischen Ge--bier in Dachsen, eingeschloffen liegt, soll, als neutral bu-trachtet: und. von: keinerlei: TrrrpM» besetzt: wrrdem. Di^.M
[OCR_aligned] N ro - 4g.@@@@Zürcher-@@@@@@@F reytag,den iS. Junius.-Gedruckt und zu finden >'u der Buchhandlung »on Orell, Füßl i und Compagnie und aüf allen Schweiz.@Postämtern«Nordischer Krieg (buchstäblicher Innhalt des Waffenstillstands. FrautLsifche BüllerinS bis ,um 4. Juu. Umständlich^^aber noch keine offizielle Berichte von der Besitznahme Hamburgs. Merkwürdiges Denkmal des DaukS des @&«ncrNapoleons, auf dem Mont-Cenis zu errichten). Schweir. __Nordischer Krieg.Der Oefireichische Beobachter vom 9. Juu. enthaltnunmehr: Nachrichten von der Böhmisch-SchlesischenGränze zufolge, ist zwischen nachbeuannten Bevollmächtig¬ten am 25. Map (4. Zun.) nachstehender Waffenstillstandabgeschlossen worden:»Heute den 23. Map (4. Juu.) haben sich nachbenanntevon den kriegführenden Machten Bevollmächtigte, nämlich:Der Herzog von Vicenza, Grand Ccuyer von 8rankreichDivisionSgeueral, Senator, Großadler der Ehrenlegion u.s.f.Der Graf Schurvaloff, General-Lieutenant, Adjutant Sr.Maj. des Kaisers von Rußland, Großkreutz des St. Wla¬dimir-Ordens u.s.f. und H. von Rleist, General-Lieu¬tenant ilP Dienste Sr. Maj. des Königs von preuffen,Großkveutz des Könkgl.@preusflschen@rothen Adlerordens u.s.f.nachdem sie ihre Vollmachten am 20. May (r.@Jun.) zuGobersdovf ausgewechselt, und eine zkstündige Waffen¬ruhe unterzeichnet hatten , in dem zu diesem Ende zwischenden. Vorposten der beyderseitigen Armeen für neutral er¬klärten Dorfe plaswitz versammelt, und sind, um die 11 «*terhandlungen über einen Waffenstillstand, durch den dieFeindseligkeiten zwischen den kriegführenden Truppen, auf»aS immer füi einem Punkte sie sich befinden, eingestelltwerden könnten, sorrzusirtzeri, über folgende Artikel über¬eingekommen.Art. 1. Die Feindseligkeiten hören aus allen Punktenbey Bekannrwerdung des gegenwärtigen Waffenstillstandsauf. 2. Der Waffenstillstand dauert bis -um 8- (20, Jul.)sinschlüssig; und nach sechs Tagen weiter zur Aufkündigungbey seinem Abläufe» z. Die Feindseligkeiten können daher»ur sechs Tage nach Aufkündigung des Waffenstillstandesrunden gegenseitigen Hauptquartieren wieder anfaugeu. 4*Die Demarkationslinie zwischen den kriegführenden Heeren-st folgenderrrraaß§n festgefttzt: I.y Schlesien: geht die@Li¬nie der Französischen Armee von der Böhmisch-Schlesi^schen Gränze über Seiferschau, Alt-Remuitz, links demFlüßchen, das sich unweit Barthelsdorf in den Boberergießt;'von da längs dem Bober bis Lahn, von da aufder kürzesten Linke nach Neukirch am Ratzbach, von mo'aus sie dem Laufe dieses Flusses bis an die Oder folgteDie Städte parchwitz, Liegnitz, Goldberg und Lahn,auf welchem Ufer sie auch gelegen sind, so wie die Vor¬städte derselben, können von den Französischen Truppenbesetzt werden. Die Demarkationslinie der verbündeten Ars-meen geht gleichfalls von der Böhmischen Gränze aus,und läuft über Dittersbach, Pfaffendorf, Landshut,folgt dem Bober bis Rudelsdorf, gehr@ yon da überBalkeyhayn, Striegau^ längs dem Striegnu-Waffer-bis Canth, und schließt sich von da über Bettlern, <Dl*taschin und Althof an die Oder an. Di@/verbündeten-Armeen können die Städte Landshut, Rudelsdorf,'Balkenhayn, Gtviegau und Canth nebst den Vorstäd¬ten derselben besetzen. Das ganze Gebiet zwischen der Deemarkationslinie der Französischen und vereinigten Armefsoll neutral seyn, und kann von keinerlei Truppen, auchnicht einmal vom Landsturm besetzt «erden; diese Verfü¬gung ist mithin auch auf Breslau anwendbar. . Vom Sin--stich des Ratzbachs in die Oder folgt die Demarkatious--linie dem Laufe der Oder bis zur Sächsischen Gränze/,geht dann längs der Sächsischen und preussischen Gränze'hin, und stößt an die Elbe, indem sie unweit Mü@vrofe;von der Oder abgeht, und längs der preussischen Gräpzehknläuft, so, daß ganz Sachsen, das Deffautsche und'dre kleinen angnänzenden RheLn-Bundstaateu der Französi¬schen Armee und ihren Alliirten, und ganr'preüffen der?verbündeten Armee gehören. Was vom Preussischen Ge--bier in Dachsen, eingeschloffen liegt, soll, als neutral bu-trachtet: und. von: keinerlei: TrrrpM» besetzt: wrrdem. Di^.M
[ GS_aligned] N ro . 49.1813Zürcher-Zeitung.Freytag,den 18. Junius.@Gedruckt und zu finden @in der Buchhandlung von Orell, Füßl@i und Compagnie und auf allen Schweiz. Postämtern.Nordischer Krieg (buchstäblicher Innhalt des Waffenstillstands. Französische Bülletins bis zum 4. Jun. Umständliche,aber noch keine offizielle Berichte von der Besitznahme Hamburgs. Merkwürdiges Denkmal des Danks des KaiserNapoleons, auf dem Mont-Cenis zu errichten). Schweiz.@@@Nordischer Krieg.Der Oestreichische Beobachter vom 9. Jun. enthältnunmehr: Nachrichten von der Böhmisch-SchlesischenGränze zufolge, ist zwischen nachbenannten Bevollmächtig¬ten am 25. May (4. Jun.) nachstehender Waffenstillstandabgeschlossen worden:„Heute den 23. May (4. Jun.) haben sich nachbenanntevon den kriegführenden Mächten Bevollmächtigte, nämlich:Der Herzog von Vicenza, Grand Ecuyer von FrankreichDivisionsgeneral, Senator, Großadler der Ehrenlegion u.s.f.Der Graf Schu@waloff, General-Lieutenant, Adjutant Sr.Maj. des Kaisers von Rußland, Großkreutz des St. Wla¬dimir-Ordens u.s.f. und H. von Kleist, General-Lieu¬tenant i@m Dienste Sr. Maj. des Königs von Preussen,Großkreutz des Königl. Preussischen rothen Adlerordens u.s.f.nachdem sie ihre Vollmachten am 20. May (1. Jun.) zuGobersdorf ausgewechselt, und eine 36stündige Waffen¬ruhe unterzeichnet hatten , in dem zu diesem Ende zwischenden@ Vorposten der beyderseitigen Armeen für neutral er¬klärten Dorfe Plaswitz versammelt, und sind, um die @@Un¬terhandlungen über einen Waffenstillstand, durch den dieFeindseligkeiten zwischen den kriegführenden Truppen, aufwas immer für einem Punkte sie sich befinden, eingestelltwerden könnten, fortzus@etze@n, über folgende Artikel über¬eingekommen.Art. 1. Die Feindseligkeiten hören aus allen Punktenbey Bekanntwerdung des gegenwärtigen Waffenstillstandsauf. 2. Der Waffenstillstand dauert bis zum 8. (20. Jul.)einschlüssig; und nach sechs Tagen weiter zur Aufkündigungbey seinem Ablaufe. 3. Die Feindseligkeiten können dahernur sechs Tage nach Aufkündigung des Waffenstillstandesin den gegenseitigen Hauptquartieren wieder anfangen. 4.Die Demarkationslinie zwischen den kriegführenden Heerenist folgende@@rmaaßen festgesetzt: I@n Schlesien: geht die Li¬nie der Französischen Armee von der Böhmisch-Schlesi¬schen Gränze über Seiferschau, Alt-Remnitz, links demFlüßchen, das sich unweit Barthelsdorf in den Boberergießt; von da längs dem Bober bis Lahn, von da aufder kürzesten Linie nach Neukirch am Ratzbach, von wo@aus sie dem Laufe dieses Flusses bis an die Oder folgt.Die Städte Parchwitz, Liegnitz, Goldberg und Lahn,auf welchem Ufer sie auch gelegen sind, so wie die Vor¬städte derselben, können von den Französischen Truppenbesetzt werden. Die Demarkationslinie der verbündeten Ar@¬meen geht gleichfalls von der Böhmischen Gränze aus,und läuft über Dittersbach, Pfaffendorf, Landshut,folgt dem Bober bis Rudelsdorf, gehrt von da überBalkenhayn, Striegau, längs dem Striegau-Wasser@bis Canth, und schließt sich von da über Bettlern, @Ol¬taschin und Althof an die Oder an. Die verbündeten@Armeen können die Städte Landshut, Rudelsdorf,@Balkenhayn, Striegau und Canth nebst den Vorstäd¬ten derselben besetzen. Das ganze Gebiet zwischen der De¬markationslinie der Französischen und vereinigten Armeesoll neutral seyn, und kann von keinerlei Truppen, auchnicht einmal vom Landsturm besetzt werden; diese Verfü¬gung ist mithin auch auf Breslau anwendbar@@. Vom Ein@@¬fluß des Ratzbachs in die Oder folgt die Demarkations@¬linie dem Laufe der Oder bis zur Sächsischen Gränze@,geht dann längs der Sächsischen und Preussischen Gränze@hin, und stößt an die Elbe, indem sie unweit Müllrose@von der Oder abgeht, und längs der Preussischen Gränzehinläuft, so, daß ganz Sachsen, das Dessauische und@die kleinen angränzenden Rhein-Bundstaaten der Französi¬schen Armee und ihren Alliirten, und ganz Preussen der@verbündeten Armee gehören. Was vom Preussischen Ge@¬biet in Sachsen@ eingeschlossen liegt, soll@ als neutral be¬trachtet@ und@ von@ keinerlei@ Truppen besetzt@ werden. Di@@e
