[OCR_toInput] Vbonncmtni.JLtzrli».- 6 Moll. 8 Mcn.üuriO <»enn»i»ZeiluiiA adgkyoltwirdlKr, 18.  Kr.».  Kr.»HOi?»««iz <d»> allrn Postdureaui) , 21.  , 10^0 . 5.60Ztali»n (Bestellung bei der Cibedltirnl , 81^- . 15.50 . ».»0tiatifiti* (®tfttflungb.b.wt»tbitlim) , 88.  .1».  , 10 Deuts» - «sterre! chis«er Dostverbandzu adonniren bei den dortigen V'stbureoui zu folgende» Pretsen iJtttli« 7 Thlr. io egt. n ff.25kr. füdd. W- 18 ff. 28kr.östr.«tze», Monate S . 20 , 7 „ 18 , . , 8. 14 . . .1 Monate 1 , 28 . 8 „ 4* „ „ 4. 87 . . ,Für andere Länderfind Bestellung»» an die Cxpedition in Zürich »lnzusende».AttMunkMmfzitzkler 7'ührgL^fan an Haasenstetn und Vogler in Zürich, Basel, Go»eruttgart. Kranksurr, Berlin, Hamburg >e- ,c- rinzusende».ffnsertionlvrel» kür di, Schweiz 20 Rv-die »itrftaUia, JUUfür da» Aulland 26 Cu., 7 Kreuzer oder 2 Sgr.Bureau »er Redaktion: Marktgaffe, ».Zweites Blatt.Kür de« Montag wird di» Zeitung tinmal, für all« übrige, r»z»zweimal »»»gegeben.einzelne Nummern koste, 10 Rb,Zürich,Dienstag, 10 September 1872 .M 461Tagesberichtvom 9. SeptemberDas wichtige Ereigniß des Tagest vor welchemaugenblicklich jedes andere politische Interesse in denHintergrund tritt, ist die Dreikaiserzusammenkunft in derdeutschen Hauptstadt. Die Aufmerksamkeit der gesammteneuropäischen Presse ist gegenwäriig auf Berlin gerichtet,und unerschöpflich und endlos sind die politischen Be¬trachtungen, die sich an dieses Ereigniß knüpfen. Nachdem ziemlich allgemeinen Urtheil der Presie, und nament¬lich nach den hochpathetischen Ergüssen inspirirter deutscherBlätter möchte man fast glauben, die Welt feiere indiesen Tagen zugleich mit der Dreikaiserzusammenkunftden Anbruch des tausendjährigen Friedensreiches. Selbstdie sonst so nüchterne und umsichtige „Köln. Ztg." er¬geht sich in folgendem Dithyrambus: „Wenn drei Him¬melskörper, in Eine Linie rückend, zusammenkommen,so richten von allen Punkten des Erdballes sich dieAugen, mit Fernröhren bewaffnet, aus die merkwürdigeErscheinung. So neugierig wenden sich die Blicke dercivilisirten Welt jetzt der deutschen Rei_,shauptstadt zu,und man könnte den Vergleich noch fortsetzen." ImUebrigen konstatirt das genannte Blatt die eminent fried¬liche Bedeutung des Ereignisses. Die drei Kaiser, sagtdasselbe, haben keine Streitigkeiten unter sich zu schlich¬ten, und noch weniger wünschen sie Streitigkeiten mitAndern anzusangen; und wenn einerseits bei den ge¬waltigen Kriegsheeren, über welche die Monarchen ge¬bieten, die Beforgniß auftauchcn könnte, daß sie, wieehemals die heilige Allianz, für die Ordnung am bestendurch Unterdrückung der Freiheit zu sorgen glaubten, sosei andererseits nicht zu vergeffen, daß die Thcilnahmeder Völker an ihren eigenen Angelegmheiten seit demletzten Menschenalter so zugmommen habe, daß solcheBesorgniffe voreilig sein würden.Ein nicht weniger begeistertes Willkommen als die„Köln. Ztg." ruft auch die „N. Allg. Ztg." der Kaiser-Begegnung zu, das sie mit folgenden Worten schließt:„Wie zu hoher, festlicher Zeit werden in diesen TagenMillionen von treuen deutschen Herzen den Himmel an-rusen, daß er die Herrscher segne, die beseelt von glei¬chen edlen Gesinnungen in Berlin sich vereinigt finden,und daß er mit seinem allmächttgen Beistände die Sep¬tembertage zu Berlin zum Ausgangspuntte einer rechtlangen glücklichen Aera des Völkerfriedens werden lasse."  Wie erfreulich nun auch die vor Aller Augen sichmanifestirenden Beweise des guten Einoernehmms dreiermächtiger Herrscher sind, und wie gerne man denselbeneine nicht zu unterschätzende Bedeutung für die Erhal¬tung des Völkerfriedens zuerkennt, so wird man dochgut thun, sich bloß an das zu halten, was offen vor¬liegt, und sich nicht allzu kühnen Hoffnungen bezüglicheiner ferneren Zukunft hinzugeben. Ob und welche ge¬schichtliche Folgen sich aus der Monarchen- und Minister-znsammenkunft ergeben werden, ist erst noch abzuwarten.Man mag jetzt, wie der „Schwäb. Merk." sehr richttgbemerkt, noch so harmonisch den Weltfrieden einläuten,diese Töne werden in der Luft verhallen, und die Er¬haltung des Weltfriedens wird nach wie vor nicht vonden noch so vrrsöhnlichen Absichten der Fürsten undStaatsmänner abhangen, sondern von der Frage, obdie Jntereffen der Staaten ohne Gewalt nach Außmsich im Ausgleich erhalten. Man mag dm gemeinsammKreuzzug gegen die Umsturzversuche auf religiösem undsozialem Gebiet noch so laut predigm, der Kampf gegendie gährenden Elemente wird sich in jedem einzelnenStaat doch immer nur nach den besonder» Verhältnissendesselben richten. In ähnlichem Sinne urtheilt auch die„Times", obwohl sie im Uebrigen den friedlichen Cha-ratter der Kaiser - Entrevue anerkennt. „Was kann",fragt die „Times", „der Besuch der beiden KaiserDeutschland viel nützen?Wie kann die gegenwärtige freundliche Gesinnungvon Czar und Kaiser eine Bürgschaft für ihre Stim¬mung nach dem Verlauf einiger Jahre sein? Rußlandund Oesterreich sind nicht zum Kriege gerüstet, und na-tülich genug sind sie heute durchaus für Frieden. Alleinsie stehen dabei unter dem Einflüsse von widerstreiten¬den Ansichten und Jntereffen, welche keine Friedenskon¬ferenz versöhnen könnte. Es gibt offene Fragen zwi¬schen ihnen, welche keiner von beiden Anstand nehmmwürde, der Entscheidung des Schwertes zu überweisen,wenn er nur erst hinreichend günstige Aussichtm ge-winnm könnte.   Die große Parade und die militäri¬schen Manöver des ersten Festtages (Samstag) auf demTempelhofer Felde boten ein. glänzendes Schauspiel.Die Truppen waren nach der ausgegebenen Ordre deBataille in zwei Treffen aufgestellt, von denen das erstedie gesammte Infanterie und die Pioniere, das zweüedie Kavallerie, die Artillerie und den Train umfaßte.Die ganze Parade wurde von dem kommandirmdenGeneral des Gardekorps, Prinzen August von Würt¬temberg befehligt. Nach den Abreiten der beiden Treffmfanden die beiden Vorbeimärsche statt. Se. Majestätder Kaiser und König führte die ganze Parade seinenkaiserlichen Gästen beide Male vorbei, währmd diesein die Frontaufstellung bei ihrm resp. Regimentern ein¬traten und dieselben auch bei dem Vorbeimärsche vor¬überführten. Der Zudrang des Publikums zu der Revuewar ein kolossaler. Der auf Abend angesetzte Monstre-Zapfenstreich verlies ebenfalls in glänzender Weise. DieMusiker sämmtl. Regimenter im Ganzen 1124, einschließ¬lich der Tambours, begleitet von 400 Fackelträgern,setzten sich um 9Vs Uhr vom Friedrichs-Denkmale nachdem Lustgartm in Bewegung. Die auf dem Programmverzeichneten Musikstücke, wurden aufs brillanteste vorge-ttagm und machten großen Eindruck. Die Monarchenwohnten der Aufführung von den Fmstern des Schlossesbei. Auf Sonntag war, wie man dem „Frkf. I."meldet, beim Kaiser Wilhelm in seinem Palais eineKonferenz der drei Kaiser angesagt, an der die MinisterGraf Andraffy, Fürst Gortschakoff und Fürst Bismarcktheilzunehmm hatttn. Was Gegenstand dieser Konferenzsein sollte, ist vorläufig noch Geheimniß.In England haben die militärischen Herbst-manöoer in allem Ernste begonnen und ist es in denletzten Tagen bereits bei verschiedenen Gelegenheiten zukleinen Treffen gekommen, bei welchen namentlich dieKavallerie so sehr in die Hitze kam, daß sie um einHaar an einander gerieth.   Aus einem Pachthofe inDorkshire ist neuerdings die Rinderpest ausgebrochen.Jndeß find durch Abschlachtung des betroffenen Bieh-standes und durch Abschließung des infizirten Terrainsdie nöthigm Vorsichtsmaßregeln gegen weitere Verbrei¬tung der Krankheit gettoffen worden.Der Kongreß der Internationalen hat,wie bereits gemeldet, für 1872 und 1873 New-Dorkzum Sitz des Generalrathes bestimmt. Derselbe wirdaus 15 Mitgliedern zusammengesetzt und ist gehalten,alle Beschlüffe des Kongrefles auszuführen und darüberzu wachen, daß jede SÜtion die fundamentalen Grund¬sätze der Internationalen beobachtet. Der Kongreß er¬klärt zur Hauptaufgabe des Proletariats, politische Machtzu erringen. Wie aber diese Aufgabe gelöst werdensoll, ist einstweilen nicht abzusehen und hat am aller¬wenigsten der jüngst; Kongreß gezeigt.i fDer Truppenzusammenzug 1872.E. Die Zeit vom 1. bis 6. September wurde von denTruppen zu elemcntarm Uebungen, wie sie in dem fiühererwähnten Divisionsbefehl angeordmt waren, besondersaber zum Erlernen der taktischen Formen, welche die er-laffene prattische Instruktion vorzcichnete» benützt.   DieseUebungen waren sehr lehrreich für die Truppen, doch bietensie, da eS sich um Elementar- und GefechtS-Uebungm inkleinern Verhältniffrn handelte, zu wenig allgemeines Jn-teresie, als daß wir hier auf dieselben näher eingehensollten.Am 5. manöverirte die Schützenbrigade gegm die 22.Jnfanteriebrigade in der Gegend oon Goffau, die 23. gegendie 24. Brigade auf der Straße von Flawyl gegen Ober-Utzwyl.Der Gedanke, welcher letzteren Manövern zu Grundelag, war: die 2. Brigade (Nr. 23) ist von ihren Cantoa-nements in Oberglatt-Flawyl im Vormarsch auf der Straßenach Oberutzwyl, zwischen Buchen und Oberutzwyl auf dmFeind, die 3. Brigade (Nr. 24) gestoßen, setzt sich in/MÜUtlfi 1872Schwurgericht Zürich.Prioarklage der Zürcher Handwerksmeister F. Brunner,Spengler, und Gen. gegen die Arbeiter R. Mors und Gen.,punkto Beschimpfung :c.(6. und 7. Sept.)Zu Beurtheilung diese? zur v»u»v oelödro gewordenen po¬litischen Preßprozesse? wurde eine besondere Jury gebildet, wäh¬rend der Gerichtshof derlelbe ist wie in Pfäsfikon. Die G e.schworcnen. welche daS Vergnügen hatten, in Sachen zu fitzen,find:Beck, alt GemeindSpräfident, Kefikon.Boßhaid, Hch., Eichthal-Hombrechtikon.Egli, Hch., Gemeindammann, Herrliberg.Schneider, K., Gemeinderath, Rorba?.Beder, £., Sohn, Kaufmann, RieSbach.kleiner, Ulrich, Stadtammann, Wintenhur.Schnyder, I. I., Hauptmann, Wödentweil.Jenny-Ryfftl, P., Gehren-Stöfs.Ritter, Hch., Zivilpräfident, Marthalen.Keller, E., alr Gemrindrrath, Dorlikon.Hofmann, I., Gemeindeammann, Unter-Schottikon.'Fierz-Stapser, Polizeipräsident, Horgen.Dieselben ernennen zu ihrem Obmann den Herrn Kleiner.Der Gegenstand des ProzesieS ist jedem ZeitungSleler be¬kannt ; eS ist der S ch r e i n e r st r i k e in Zürich, der MineMörz d. I. begann und am 28. Mai mit dem vollständigenSieg der Arbeiter endigte.Am 4. März d. I. erhielten die Schreinermeister der Stadtund Umgebung von Seiten einer Arbeiter-Kommission einZirkular, worin ihnen angezeigt wurde, daß die Schreiner«arbeiter von Milte Mörz an eine Lohnerhöhung von 20° o. miteinem Minimallohn von Fr. 3 im Tag, lOstündige Arbeitszeitund alle acht Tage Zahltag beanspruchen. Am 13. März er-wiederren die Meister jener Kommission, ihre Antwort werde am21. März ersolgen. Aber schon vor diesem 21. März, einigeTage nach dem 13. begannen die Arbeiter ihren Strikt, indemfie in vier Werkstätten den Meistern erklärten, wenn dies, nichtinnerhalb l /t oder 1 Stunde die Forderungen der Arbeiter an-nehmen, so werden ihre Werkstätten leer stehen. Dir vier Mejstergaben nicht nach, ihre Arbeiter führten die Drohung aul. Jetztschritt die Mehrzahl der sämmtlichen Meister zum Contrestrikeund schloß am 18. März die Werkstätten. So wurde der Schrri-nerstrike nahezu rin allgemeiner, und er dauerte selten? d« Ar¬beiter gegen diejenigen Meister sort. welche die Forderungen d«rArbeiter nicht annahmen. Die Art, wie seiten? der letztem derSttike organifirt wurde, veranlaßte Ende März dir Meister zueiner Eingabe an'? Siatthalteramt Zürich, wann fie Hilfe gegmdie Agitation der Strikekommisfion, Einleitung einer Untersuchunggegen die Hauptagitatoren, die theilwei? Fremd« ohne Pa¬piere sein, und »angemessene Maßregeln" zu ihrem Schutzfordertm. Das Statthalteramt wie? unterm 17. April die An¬träge der Meister von der Hand, »weil ihm die Mittel zur Ab-hilje nicht zu Gebote stehen," und rieth ihnm, sich an die Po-lizeidireltion zu wenden.Da die Möglichkeit einer bedeutmdm Ausdehnung der Ar¬beitseinstellungen auch in andem Gewerben nahe log, so fand«verschieden« Versammlungm der Meister aller Gewerbe statt undda? von diesen emannte Meisterkomite wandte sich in einer Ein¬gabe vom 23. April wirklich an die Justiz- und Polizeidirektion.In dieser Eingabe wurde betont, die Meister anerkennm da?Vereinkrecht, auch behuf? der Organifirung von Arbeitseinstel¬lungen ; aber fie bestreiten dm Arbritem da? Recht, durch Un¬terdrückung der persönlichen Freiheit anderer Arbeiter, wie die?vielfach geschehe, durch lügmhaste Borgabm u. s. w. Zwang,auf die Meister zu üben; fie bestreiten, daß hergelaufme undprofeflionSmäßige Aufwiegler unbestraft unnatürliche Unzufrie¬denheit pflegen, die Arbeiter mit allm Mtttln von der Arbeitabhaltm und selbige, wenn fie nicht Folge leistm, beschimpft»dürfen. Die Meister verwirsm auf da? Polizeigesetz von 1844über die HandwerkSgesellm und verlangten Einschreiten gegmdie Sttike-Kommission und gegm Arbeiter, welche vertragswidrigau? der Arbeit lauft». Dft PoUzeidirektion machte vorerst einenAusgleich?»ersuch, der mißlang. Am 2. Mai wurdm von der-selbm Stelle dft Meister mit ihren Begehren rund abgrwirsm.Bei Begründung ihre? Entschefte? erklätte dft Pollzeidircktionda? Polizeigesetz von 1844 für obsolet, anerkaunft ausdrücklichal? Ausfluß de? BereinSrecht«? da? Recht der Arbeiter, zuürikm, Ettikm zu organifirm und zu dftftm Zwecke »handelnd-_
[OCR_aligned] @@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@Vbonncmtni.JLtzrli».- 6 Moll. 8 Mcn.üuri@O <»enn@»i@»ZeiluiiA adgkyolt@wird@lKr, 18.  Kr.@».  Kr.@@»HOi?»««iz <d»> allrn Postdureaui) , 21.  , 10@^0 . 5.60Ztali»n (Bestellung bei der Cibedltirnl , 81^- . 15.50 . ».»0tiatifiti* (®tfttflung@b.@b.@wt»tbitlim) , 88.  @.1».  , 10@ Deuts» - «sterre! chis@«er Dostverbandzu adonniren bei den dortigen V'stbureoui zu folgende» Pretsen iJtttli@« 7 Thlr. io egt. @n ff.@25@kr. füdd. W- 18 ff. 28kr@.@östr.@«tze», Monate S . 20 , 7 „ 18 , . , @8. 14 . . .1 Monate 1 , 28 . 8 „ 4* „ „ 4.@@ 87 . . ,Für andere Länderfind Bestellung»» an die Cxpedition in Zürich »lnzusende».AttMun@kMmfzitzkler 7'ührg@@L^fan@ an Haasenstetn und Vogler in Zürich, Basel, G@@o»eruttgart. Kranksurr, Berlin, Hamburg >e- ,c- rinzusende».ffnsertion@lvrel» kür di, Schweiz 20 R@v-die »itrfta@Uia, @@JUUfür da» Aulland 26 C@u., 7 Kreuzer oder 2 Sgr.Bureau »er Redaktion: Marktgaffe, ».Zweites Blatt.Kür de« Montag wird di» Zeitung tinmal, für all« übrige, r»z»zweimal »»»gegeben.einzelne Nummern koste, 10 Rb,Zürich,Dienstag, 10 September 1872 .@@M 461Tagesberichtvom 9. SeptemberDas wichtige Ereigniß des Tagest vor welchemaugenblicklich jedes andere politische Interesse in denHintergrund tritt, ist die Dreikaiserzusammenkunft in derdeutschen Hauptstadt. Die Aufmerksamkeit der gesammteneuropäischen Presse ist gegenwäriig auf Berlin gerichtet,und unerschöpflich und endlos sind die politischen Be¬trachtungen, die sich an dieses Ereigniß knüpfen. Nachdem ziemlich allgemeinen Urtheil der Presie, und nament¬lich nach den hochpathetischen Ergüssen inspirirter deutscherBlätter möchte man fast glauben, die Welt feiere indiesen Tagen zugleich mit der Dreikaiserzusammenkunftden Anbruch des tausendjährigen Friedensreiches. Selbstdie sonst so nüchterne und umsichtige „Köln. Ztg." er¬geht sich in folgendem Dithyrambus: „Wenn drei Him¬melskörper, in Eine Linie rückend, zusammenkommen,so richten von allen Punkten des Erdballes sich dieAugen, mit Fernröhren bewaffnet, aus die merkwürdigeErscheinung. So neugierig wenden sich die Blicke dercivilisirten Welt jetzt der deutschen Rei_,shauptstadt zu,und man könnte den Vergleich noch fortsetzen." ImUebrigen konstatirt das genannte Blatt die eminent fried¬liche Bedeutung des Ereignisses. Die drei Kaiser, sagtdasselbe, haben keine Streitigkeiten unter sich zu schlich¬ten, und noch weniger wünschen sie Streitigkeiten mitAndern anzusangen; und wenn einerseits bei den ge¬waltigen Kriegsheeren, über welche die Monarchen ge¬bieten, die Beforgniß auftauchcn könnte, daß sie, wieehemals die heilige Allianz, für die Ordnung am bestendurch Unterdrückung der Freiheit zu sorgen glaubten, sosei andererseits nicht zu vergeffen, daß die Thcilnahmeder Völker an ihren eigenen Angeleg@mheiten seit demletzten Menschenalter so zugmommen habe, daß solcheBesorgniffe voreilig sein würden.Ein nicht weniger begeistertes Willkommen als die„Köln. Ztg." ruft auch die „N. Allg. Ztg." der Kaiser-@Begegnung zu, das sie mit folgenden Worten schließt:„Wie zu hoher, festlicher Zeit werden in diesen TagenMillionen von treuen deutschen Herzen den Himmel an-rusen, daß er die Herrscher segne, die beseelt von glei¬chen edlen Gesinnungen in Berlin sich vereinigt finden,und daß er mit seinem allmächttgen Beistände die Sep¬tembertage zu Berlin zum Ausgangspuntte einer rechtlangen glücklichen Aera des Völkerfriedens werden lasse."  Wie erfreulich nun auch die vor Aller Augen sichmanifestirenden Beweise des guten Einoernehm@ms dreiermächtiger Herrscher sind, und wie gerne man denselbeneine nicht zu unterschätzende Bedeutung für die Erhal¬tung des Völkerfriedens zuerkennt, so wird man dochgut thun, sich bloß an das zu halten, was offen vor¬liegt, und sich nicht allzu kühnen Hoffnungen bezüglicheiner ferneren Zukunft hinzugeben. Ob und welche ge¬schichtliche Folgen sich aus der Monarchen- und Minister-znsammenkunft ergeben werden, ist erst noch abzuwarten.Man mag jetzt, wie der „Schwäb. Merk." sehr richttgbemerkt, noch so harmonisch den Weltfrieden einläuten,diese Töne werden in der Luft verhallen, und die Er¬haltung des Weltfriedens wird nach wie vor nicht vonden noch so vrrsöhnlichen Absichten der Fürsten undStaatsmänner abhangen, sondern von der Frage, obdie Jntereffen der Staaten ohne Gewalt nach Auß@msich im Ausgleich erhalten. Man mag d@m gemeinsam@mKreuzzug gegen die Umsturzversuche auf religiösem undsozialem Gebiet noch so laut predig@m, der Kampf gegendie gährenden Elemente wird sich in jedem einzelnenStaat doch immer nur nach den besonder@» Verhältnissendesselben richten. In ähnlichem Sinne urtheilt auch die„Times", obwohl sie im Uebrigen den friedlichen Cha-ratter der Kaiser - Entrevue anerkennt. „Was kann",fragt die „Times", „der Besuch der beiden KaiserDeutschland viel nützen?Wie kann die gegenwärtige freundliche Gesinnungvon Czar und Kaiser eine Bürgschaft für ihre Stim¬mung nach dem Verlauf einiger Jahre sein? Rußlandund Oesterreich sind nicht zum Kriege gerüstet, und na-tülich genug sind sie heute durchaus für Frieden. Alleinsie stehen dabei unter dem Einflüsse von widerstreiten¬den Ansichten und Jntereffen, welche keine Friedenskon¬ferenz versöhnen könnte. Es gibt offene Fragen zwi¬schen ihnen, welche keiner von beiden Anstand nehm@mwürde, der Entscheidung des Schwertes zu überweisen,wenn er nur erst hinreichend günstige Aussicht@m ge-winn@m könnte.   Die große Parade und die militäri¬schen Manöver des ersten Festtages (Samstag) auf demTempelhofer Felde boten ein. glänzendes Schauspiel.Die Truppen waren nach der ausgegebenen Ordre deBataille in zwei Treffen aufgestellt, von denen das erstedie gesammte Infanterie und die Pioniere, das zwe@üedie Kavallerie, die Artillerie und den Train umfaßte.Die ganze Parade wurde von dem kommandir@mdenGeneral des Gardekorps, Prinzen August von Würt¬temberg befehligt. Nach den Abreiten der beiden Treff@mfanden die beiden Vorbeimärsche statt. Se. Majestätder Kaiser und König führte die ganze Parade seinenkaiserlichen Gästen beide Male vorbei, währ@md diesein die Frontaufstellung bei ihr@m resp. Regimentern ein¬traten und dieselben auch bei dem Vorbeimärsche vor¬überführten. Der Zudrang des Publikums zu der Revuewar ein kolossaler. Der auf Abend angesetzte Monstre-@Zapfenstreich verlies ebenfalls in glänzender Weise. DieMusiker sämmtl. Regimenter im Ganzen 1124, einschließ¬lich der Tambours, begleitet von 400 Fackelträgern,setzten sich um 9Vs Uhr vom Friedrichs-Denkmale nachdem Lustgart@m in Bewegung. Die auf dem Programmverzeichneten Musikstücke, wurden aufs brillanteste vorge-ttag@m und machten großen Eindruck. Die Monarchenwohnten der Aufführung von den F@mstern des Schlossesbei. Auf Sonntag war, wie man dem „Frkf. I."meldet, beim Kaiser Wilhelm in seinem Palais eineKonferenz der drei Kaiser angesagt, an der die MinisterGraf Andraffy, Fürst Gortschakoff und Fürst Bismarcktheilzunehm@m hatttn. Was Gegenstand dieser Konferenzsein sollte, ist vorläufig noch Geheimniß.In England haben die militärischen Herbst-manöoer in allem Ernste begonnen und ist es in denletzten Tagen bereits bei verschiedenen Gelegenheiten zukleinen Treffen gekommen, bei welchen namentlich dieKavallerie so sehr in die Hitze kam, daß sie um einHaar an einander gerieth.   Aus einem Pachthofe inDorkshire ist neuerdings die Rinderpest ausgebrochen.Jndeß find durch Abschlachtung des betroffenen Bieh-standes und durch Abschließung des infizirten Terrainsdie nöthig@m Vorsichtsmaßregeln gegen weitere Verbrei¬tung der Krankheit gettoffen worden.Der Kongreß der Internationalen hat,wie bereits gemeldet, für 1872 und 1873 New-Dorkzum Sitz des Generalrathes bestimmt. Derselbe wirdaus 15 Mitgliedern zusammengesetzt und ist gehalten,alle Beschlüffe des Kongrefles auszuführen und darüberzu wachen, daß jede S@Ütion die fundamentalen Grund¬sätze der Internationalen beobachtet. Der Kongreß er¬klärt zur Hauptaufgabe des Proletariats, politische Machtzu erringen. Wie aber diese Aufgabe gelöst werdensoll, ist einstweilen nicht abzusehen und hat am aller¬wenigsten der jüngst; Kongreß gezeigt.i fDer Truppenzusammenzug 1872.E. Die Zeit vom 1. bis 6. September wurde von denTruppen zu elemcntar@m Uebungen, wie sie in dem fiühererwähnten Divisionsbefehl angeord@mt waren, besondersaber zum Erlernen der taktischen Formen, welche die er-laffene prattische Instruktion vorzcichnete» benützt.   DieseUebungen waren sehr lehrreich für die Truppen, doch bietensie, da eS sich um Elementar- und GefechtS-Uebung@m inkleinern Verhältniffrn handelte, zu wenig allgemeines Jn-teresie, als daß wir hier auf dieselben näher eingehensollten.Am 5. manöverirte die Schützenbrigade geg@m die 22.Jnfanteriebrigade in der Gegend oon Goffau, die 23. gegendie 24. Brigade auf der Straße von Flawyl gegen Ober-@Utzwyl.Der Gedanke, welcher letzteren Manövern zu Grundelag, war: die 2. Brigade (Nr. 23) ist von ihren Cantoa-nements in Oberglatt-Flawyl im Vormarsch auf der Straßenach Oberutzwyl, zwischen Buchen und Oberutzwyl auf d@mFeind, die 3. Brigade (Nr. 24) gestoßen, setzt sich in/MÜUtl@@fi 1872Schwurgericht Zürich.Prioarklage der Zürcher Handwerksmeister F. Brunner,Spengler, und Gen. gegen die Arbeiter R. Mors und Gen.,punkto Beschimpfung :c.(6. und 7. Sept.)Zu Beurtheilung diese? zur v»u»v oelödro gewordenen po¬litischen Preßprozesse? wurde eine besondere Jury gebildet, wäh¬rend der Gerichtshof derlelbe ist wie in Pfäsfikon. Die G e.schworcnen. welche daS Vergnügen hatten, in Sachen zu fitzen,find:Beck, alt GemeindSpräfident, Kefikon.Boßhaid, Hch., Eichthal-Hombrechtikon.Egli, Hch., Gemeindammann, Herrliberg.Schneider, K., Gemeinderath, Rorba?.Beder, £., Sohn, Kaufmann, RieSbach.kleiner, Ulrich, Stadtammann, Wintenhur.Schnyder, I. I., Hauptmann, Wödentweil.Jenny-Ryfftl, P., Gehren-Stöfs.Ritter, Hch., Zivilpräfident, Marthalen.Keller, E., alr Gemrindrrath, Dorlikon.Hofmann, I., Gemeindeammann, Unter-Schottikon.'Fierz-Stapser, Polizeipräsident, Horgen.Dieselben ernennen zu ihrem Obmann den Herrn Kleiner.Der Gegenstand des ProzesieS ist jedem ZeitungSleler be¬kannt ; eS ist der S ch r e i n e r st r i k e in Zürich, der Mi@neMörz d. I. begann und am 28. Mai mit dem vollständigenSieg der Arbeiter endigte.Am 4. März d. I. erhielten die Schreinermeister der Stadtund Umgebung von Seiten einer Arbeiter-Kommission einZirkular, worin ihnen angezeigt wurde, daß die Schreiner«arbeiter von Milte Mörz an eine Lohnerhöhung von 20° o. miteinem Minimallohn von Fr. 3 im Tag, lOstündige Arbeitszeitund alle acht Tage Zahltag beanspruchen. Am 13. März er-wiederren die Meister jener Kommission, ihre Antwort werde am21. März ersolgen. Aber schon vor diesem 21. März, einigeTage nach dem 13. begannen die Arbeiter ihren Strikt, indemfie in vier Werkstätten den Meistern erklärten, wenn dies, nichtinnerhalb l /t oder 1 Stunde die Forderungen der Arbeiter an-nehmen, so werden ihre Werkstätten leer stehen. Dir vier Mejstergaben nicht nach, ihre Arbeiter führten die Drohung aul. Jetztschritt die Mehrzahl der sämmtlichen Meister zum Contrestrikeund schloß am 18. März die Werkstätten. So wurde der Schrri-nerstrike nahezu rin allgemeiner, und er dauerte selten? d@« Ar¬beiter gegen diejenigen Meister sort. welche die Forderungen d«rArbeiter nicht annahmen. Die Art, wie seiten? der letztem derSttike organifirt wurde, veranlaßte Ende März dir Meister zueiner Eingabe an'? Siatthalteramt Zürich, wann fie Hilfe geg@mdie Agitation der Strikekommisfion, Einleitung einer Untersuchunggegen die Hauptagitatoren, die theilwei? Fremd« ohne Pa¬piere sein, und »angemessene Maßregeln" zu ihrem Schutzfordert@m. Das Statthalteramt wie? unterm 17. April die An¬träge der Meister von der Hand, »weil ihm die Mittel zur Ab-hilje nicht zu Gebote stehen," und rieth ihn@m, sich an die Po-lizeidireltion zu wenden.Da die Möglichkeit einer bedeut@md@m Ausdehnung der Ar¬beitseinstellungen auch in ande@m Gewerben nahe log, so fand@«verschieden« Versammlungm der Meister aller Gewerbe statt undda? von diesen emannte Meisterkomite wandte sich in einer Ein¬gabe vom 23. April wirklich an die Justiz- und Polizeidirektion.In dieser Eingabe wurde betont, die Meister anerkenn@m da?Vereinkrecht, auch behuf? der Organifirung von Arbeitseinstel¬lungen ; aber fie bestreiten d@m Arbrite@m da? Recht, durch Un¬terdrückung der persönlichen Freiheit anderer Arbeiter, wie die?vielfach geschehe, durch lüg@mhaste Borgab@m u. s. w. Zwang,auf die Meister zu üben; fie bestreiten, daß hergelauf@me undprofeflionSmäßige Aufwiegler unbestraft unnatürliche Unzufrie¬denheit pflegen, die Arbeiter mit all@m Mtttln von der Arbeitabhalt@m und selbige, wenn fie nicht Folge leist@m, beschimpft»dürfen. Die Meister verwir@sm auf da? Polizeigesetz von 1844über die HandwerkSgesell@m und verlangten Einschreiten geg@mdie Sttike-Kommission und geg@m Arbeiter, welche vertragswidrigau? der Arbeit lauft». Dft Po@Uzeidirektion machte vorerst einenAusgleich?»ersuch, der mißlang. Am 2. Mai wurd@m von der-selb@m Stelle dft Meister mit ihren Begehren rund abgrwirs@m.Bei Begründung ihre? Entschefte? erklätte dft Pollzeidircktionda? Polizeigesetz von 1844 für obsolet, anerkaunft ausdrücklichal? Ausfluß de? BereinSrecht«? da? Recht der Arbeiter, zu@ürik@m, Ettik@m zu organifir@m und zu dftftm Zwecke »handelnd-_
[ GS_aligned] Neue Zürcher-Zeitung.InserateAbonnement.J@ährli@ch 6 Mo@n. 8 Mon.Zürich (wenn die Zeitu@ng abgeholt wird) Fr. 16.  Fr. 8.  Fr. 4.50Schweiz (bei allen Postbureaux) „ 21.  „ 10.50 „ 5.50Italien (Bestellung bei der Expedition) „ 31.  „ 15.50 „ 8.50Frankreich (Bestellung b. d. Expedition) „ 38.  „ 19.  „ 10. Deutsch-@österre@ichischer Postverbandzu abonniren bei den dortigen Postbureaux zu folgenden Preisen :Jährlich 7 Thlr. 10 Sgr. 14 fl. 25 kr. südd. W. 18 fl. 28 rk. östr. Whrg.6 Monate 3 „ 20 „ 7 „ 12 „ „ „ 9 „ 14 „ „ „3 Monate 1 „ 25 „ 3 „ 46 „ „ 4. „ 67 „ „ „Für andere Ländersind Bestellungen an die Expedition in Zürich einzusenden.Zweiundfünfzi@gster @Jahrgang.sind an Haasenstein und Vogler in Zürich, Basel, Genf,Stuttgart, Frankfurt, Berlin, Hamburg rc. rc. einzusenden.@Insertionsgebühr für die Schweiz 20 Rp. die vierspaltige Zeilefür das Ausland 26 Cts., 7 Kreuzer oder 2 Sgr.Bureau der Redaktion: Marktgasse, 8.Zweites Blatt.Für den Montag wird die Zeitung einmal, für alle übrigen Tagezweimal ausgegeben.Einzelne Nummern kosten 10 Rp.Zürich,Dienstag, 10 September 1872 .Nr. 461Tagesberichtvom 9. SeptemberDas wichtige Ereigniß des Tages, vor welchemaugenblicklich jedes andere politische Interesse in denHintergrund tritt, ist die Dreikaiserzusammenkunft in derdeutschen Hauptstadt. Die Aufmerksamkeit der gesammteneuropäischen Presse ist gegenwäriig auf Berlin gerichtet,und unerschöpflich und endlos sind die politischen Be¬trachtungen, die sich an dieses Ereigniß knüpfen. Nachdem ziemlich allgemeinen Urtheil der Presse, und nament¬lich nach den hochpathetischen Ergüssen inspirirter deutscherBlätter möchte man fast glauben, die Welt feiere indiesen Tagen zugleich mit der Dreikaiserzusammenkunftden Anbruch des tausendjährigen Friedensreiches. Selbstdie sonst so nüchterne und umsichtige „Köln. Ztg." er¬geht sich in folgendem Dithyrambus: „Wenn drei Him¬melskörper, in Eine Linie rückend, zusammenkommen,so richten von allen Punkten des Erdballes sich dieAugen, mit Fernröhren bewaffnet, auf die merkwürdigeErscheinung. So neugierig wenden sich die Blicke dercivilisirten Welt jetzt der deutschen Reichshauptstadt zu,und man könnte den Vergleich noch fortsetzen." ImUebrigen konstatirt das genannte Blatt die eminent fried¬liche Bedeutung des Ereignisses. Die drei Kaiser, sagtdasselbe, haben keine Streitigkeiten unter sich zu schlich¬ten, und noch weniger wünschen sie Streitigkeiten mitAndern anzufangen; und wenn einerseits bei den ge¬waltigen Kriegsheeren, über welche die Monarchen ge¬bieten, die Besorgniß auftauchen könnte, daß sie, wieehemals die heilige Allianz, für die Ordnung am bestendurch Unterdrückung der Freiheit zu sorgen glaubten, sosei andererseits nicht zu vergessen, daß die Theilnahmeder Völker an ihren eigenen Angelegenheiten seit demletzten Menschenalter so zugmommen habe, daß solcheBesorgnisse voreilig sein würden.Ein nicht weniger begeistertes Willkommen als die„Köln. Ztg." ruft auch die „N. Allg. Ztg." der Kaiser-¬Begegnung zu, das sie mit folgenden Worten schließt:„Wie zu hoher, festlicher Zeit werden in diesen TagenMillionen von treuen deutschen Herzen den Himmel an¬rufen, daß er die Herrscher segne, die beseelt von glei¬chen edlen Gesinnungen in Berlin sich vereinigt finden,und daß er mit seinem allmächttgen Beistande die Sep¬tembertage zu Berlin zum Ausgangspunkte einer rechtlangen glücklichen Aera des Völkerfriedens werden lasse."  Wie erfreulich nun auch die vor Aller Augen sichmanifestirenden Beweise des guten Einvernehmens dreiermächtiger Herrscher sind, und wie gerne man denselbeneine nicht zu unterschätzende Bedeutung für die Erhal¬tung des Völkerfriedens zuerkennt, so wird man dochgut thun, sich bloß an das zu halten, was offen vor¬liegt, und sich nicht allzu kühnen Hoffnungen bezüglicheiner ferneren Zukunft hinzugeben. Ob und welche ge¬schichtliche Folgen sich aus der Monarchen- und Minister¬zusammenkunft ergeben werden, ist erst noch abzuwarten.Man mag jetzt, wie der „Schwäb. Merk." sehr richttgbemerkt, noch so harmonisch den Weltfrieden einläuten,diese Töne werden in der Luft verhallen, und die Er¬haltung des Weltfriedens wird nach wie vor nicht vonden noch so versöhnlichen Absichten der Fürsten undStaatsmänner abhangen, sondern von der Frage, obdie Interessen der Staaten ohne Gewalt nach Außensich im Ausgleich erhalten. Man mag den gemeinsamenKreuzzug gegen die Umsturzversuche auf religiösem undsozialem Gebiet noch so laut predigen, der Kampf gegendie gährenden Elemente wird sich in jedem einzelnenStaat doch immer nur nach den besonderen Verhältnissendesselben richten. In ähnlichem Sinne urtheilt auch die„Times", obwohl sie im Uebrigen den friedlichen Cha¬rakter der Kaiser@-@Entrevue anerkennt. „Was kann",fragt die „Times", „der Besuch der beiden KaiserDeutschland viel nützen?Wie kann die gegenwärtige freundliche Gesinnungvon Czar und Kaiser eine Bürgschaft für ihre Stim¬mung nach dem Verlauf einiger Jahre sein? Rußlandund Oesterreich sind nicht zum Kriege gerüstet, und na¬tülich genug sind sie heute durchaus für Frieden. Alleinsie stehen dabei unter dem Einflusse von widerstreiten¬den Ansichten und Interessen, welche keine Friedenskon¬ferenz versöhnen könnte. Es gibt offene Fragen zwi¬schen ihnen, welche keiner von beiden Anstand nehmenwürde, der Entscheidung des Schwertes zu überweisen,wenn er nur erst hinreichend günstige Aussichten ge¬winnen könnte.   Die große Parade und die militäri¬schen Manöver des ersten Festtages (Samstag) auf demTempelhofer Felde boten ein@ glänzendes Schauspiel.Die Truppen waren nach der ausgegebenen Ordre deBataille in zwei Treffen aufgestellt, von denen das erstedie gesammte Infanterie und die Pioniere, das zweitedie Kavallerie, die Artillerie und den Train umfaßte.Die ganze Parade wurde von dem kommandirendenGeneral des Gardekorps, Prinzen August von Würt¬temberg befehligt. Nach den Abreiten der beiden Treffenfanden die beiden Vorbeimärsche statt. Se. Majestätder Kaiser und König führte die ganze Parade seinenkaiserlichen Gästen beide Male vorbei, während diesein die Frontaufstellung bei ihren resp. Regimentern ein¬traten und dieselben auch bei dem Vorbeimärsche vor¬überführten. Der Zudrang des Publikums zu der Revuewar ein kolossaler. Der auf Abend angesetzte Monstre-¬Zapfenstreich verlief ebenfalls in glänzender Weise. DieMusiker sämmtl. Regimenter im Ganzen 1124, einschließ¬lich der Tambours, begleitet von 400 Fackelträgern,setzten sich um 9@½ Uhr vom Friedrichs-Denkmale nachdem Lustgarten in Bewegung. Die auf dem Programmverzeichneten Musikstücke, wurden aufs brillanteste vorge¬tragen und machten großen Eindruck. Die Monarchenwohnten der Aufführung von den Fenstern des Schlossesbei. Auf Sonntag war, wie man dem „Frkf. I."meldet, beim Kaiser Wilhelm in seinem Palais eineKonferenz der drei Kaiser angesagt, an der die MinisterGraf Andraffy, Fürst Gortschakoff und Fürst Bismarcktheilzunehmen hatten. Was Gegenstand dieser Konferenzsein sollte, ist vorläufig noch Geheimniß.In England haben die militärischen Herbst¬manöver in allem Ernste begonnen und ist es in denletzten Tagen bereits bei verschiedenen Gelegenheiten zukleinen Treffen gekommen, bei welchen namentlich dieKavallerie so sehr in die Hitze kam, daß sie um einHaar an einander gerieth.   Aus einem Pachthofe inDorkshire ist neuerdings die Rinderpest ausgebrochen.Indeß sind durch Abschlachtung des betroffenen Vieh¬standes und durch Abschließung des infizirten Terrainsdie nöthigen Vorsichtsmaßregeln gegen weitere Verbrei¬tung der Krankheit getroffen worden.Der Kongreß der Internationalen hat,wie bereits gemeldet, für 1872 und 1873 New-Yorkzum Sitz des Generalrathes bestimmt. Derselbe wirdaus 15 Mitgliedern zusammengesetzt und ist gehalten,alle Beschlüsse des Kongresses auszuführen und darüberzu wachen, daß jede Sektion die fundamentalen Grund¬sätze der Internationalen beobachtet. Der Kongreß er¬klärt zur Hauptaufgabe des Proletariats, politische Machtzu erringen. Wie aber diese Aufgabe gelöst werdensoll, ist einstweilen nicht abzusehen und hat am aller¬wenigsten der jüngste Kongreß gezeigt.@@@Der Truppenzusammenzug 1872.E. Die Zeit vom 1. bis 6. September wurde von denTruppen zu elementaren Uebungen, wie sie in dem frühererwähnten Divisionsbefehl angeordnet waren, besondersaber zum Erlernen der taktischen Formen, welche die er¬lassene praktische Instruktion vorzeichnete, benützt.   DieseUebungen waren sehr lehrreich für die Truppen, doch bietensie, da es sich um Elementar- und Gefechts-Uebungen inkleinern Verhältnissen handelte, zu wenig allgemeines In¬teresse, als daß wir hier auf dieselben näher eingehensollten.Am 5. manöverirte die Schützenbrigade gegen die 22.Infanteriebrigade in der Gegend von Gossau, die 23. gegendie 24. Brigade auf der Straße von Flawyl gegen Ober-¬Utzwyl.Der Gedanke, welcher letzteren Manövern zu Grundelag, war: die 2. Brigade (Nr. 23) ist von ihren Canton¬nements in Oberglatt-Flawyl im Vormarsch auf der Straßenach Oberutzwyl, zwischen Buchen und Oberutzwyl auf denFeind, die 3. Brigade (Nr. 24) gestoßen, setzt sich inFeuilleton 1872Schwurgericht Zürich.Privatklage der Zürcher Handwerksmeister F. Brunner,Spengler, und Gen. gegen die Arbeiter R. Morf und Gen.,punkto Beschimpfung rc.(6. und 7. Sept.)Zu Beurtheilung dieses zur cause célèbre gewordenen po¬litischen Preßprozesses wurde eine besondere Jury gebildet, wäh¬rend der Gerichtshof derselbe ist wie in Pfäffikon. Die G@e¬schworenen, welche das Vergnügen hatten, in Sachen zu sitzen,sind:Beck, alt Gemeindspräsident, Kefikon.Boßhard, Hch., Eichthal-Hombrechtikon.Egli, Hch., Gemeindammann, Herrliberg.Schneider, K., Gemeinderath, Rorbas.Beder, K., Sohn, Kaufmann, Riesbach.Kleiner, Ulrich, Stadtammann, Wintenhur.Schnyder, J. J., Hauptmann, Wädensweil.Jenny-Ryffel, P., Gehren-Stäfä.Ritter, Hch., Zivilpräsident, Marthalen.Keller, C., alt Gemeindsrath, Dorlikon.Hofmann, J., Gemeindeammann, Unter-Schottikon.@Fierz-Stapser, Polizeipräsident, Horgen.Dieselben ernennen zu ihrem Obmann den Herrn Kleiner.Der Gegenstand des Prozesses ist jedem Zeitungsleser be¬kannt ; es ist der S@ch@r@e@i@n@e@r@st@r@i@k@e in Zürich, der MitteMärz d. J. begann und am 28. Mai mit dem vollständigenSieg der Arbeiter endigte.Am 4. März d. J. erhielten die Schreinermeister der Stadtund Umgebung von Seiten einer Arbeiter-Kommission einZirkular, worin ihnen angezeigt wurde, daß die Schreiner¬arbeiter von Mitte März an eine Lohnerhöhung von 20@@%. miteinem Minimallohn von Fr. 3 im Tag, 10stündige Arbeitszeitund alle acht Tage Zahltag beanspruchen. Am 13. März er¬wiederten die Meister jener Kommission, ihre Antwort werde am21. März erfolgen. Aber schon vor diesem 21. März, einigeTage nach dem 13. begannen die Arbeiter ihren Strike, indemsie in vier Werkstätten den Meistern erklärten, wenn diese nichtinnerhalb@@ @½ oder 1 Stunde die Forderungen der Arbeiter an¬nehmen, so werden ihre Werkstätten leer stehen. Die vier Meistergaben nicht nach, ihre Arbeiter führten die Drohung aus. Jetztschritt die Mehrzahl der sämmtlichen Meister zum Contrestrikeund schloß am 18. März die Werkstätten. So wurde der Schrei¬nerstrike nahezu ein allgemeiner, und er dauerte seitens der Ar¬beiter gegen diejenigen Meister fort, welche die Forderungen derArbeiter nicht annahmen. Die Art, wie seitens der letztem derStrike organisirt wurde, veranlaßte Ende März die Meister zueiner Eingabe an's Statthalteramt Zürich, wann sie Hilfe gegendie Agitation der Strikekommission, Einleitung einer Untersuchunggegen die Hauptagitatoren, die theilweis Fremde ohne Pa¬piere sein, und „angemessene Maßregeln" zu ihrem Schutzforderten. Das Statthalteramt wies unterm 17. April die An¬träge der Meister von der Hand, „weil ihm die Mittel zur Ab¬hilfe nicht zu Gebote stehen," und rieth ihnen, sich an die Po¬lizeidirektion zu wenden.Da die Möglichkeit einer bedeutenden Ausdehnung der Ar¬beitseinstellungen auch in andern Gewerben nahe log, so fandenverschiedene Versammlungm der Meister aller Gewerbe statt unddas von diesen emannte Meisterkomite wandte sich in einer Ein¬gabe vom 23. April wirklich an die Justiz- und Polizeidirektion.In dieser Eingabe wurde betont, die Meister anerkennen dasVereinsrecht, auch behufs der Organisirung von Arbeitseinstel¬lungen ; aber sie bestreiten den Arbeitern das Recht, durch Un¬terdrückung der persönlichen Freiheit anderer Arbeiter, wie diesvielfach geschehe, durch lügenhafte Vorgaben u. s. w. Zwang@auf die Meister zu üben; sie bestreiten, daß hergelaufene undprofessionsmäßige Aufwiegler unbestraft unnatürliche Unzufrie¬denheit pflegen, die Arbeiter mit allen Mitten von der Arbeitabhalten und selbige, wenn sie nicht Folge leisten, beschimpfendürfen. Die Meister verwirken auf das Polizeigesetz von 1844über die Handwerksgesellen und verlangten Einschreiten gegendie Strike-Kommission und gegen Arbeiter, welche vertragswidrigaus der Arbeit laufen. Die Polizeidirektion machte vorerst einenAusgleichsversuch, der mißlang. Am 2. Mai wurden von der¬selben Stelle die Meister mit ihren Begehren rund abgewiesen.Bei Begründung ihres Entscheides erklärte die Polizeidirektiondas Polizeigesetz von 1844 für obsolet, anerkannte ausdrücklichals Ausfluß des Vereinsrechtes das Recht der Arbeiter, zustriken, Striken zu organisiren und zu diesem Zwecke „handelnd@@
