[OCR_toInput] Vorausbezahlung.Jährlich.64 Atz.Vierleljäbrlick.16 Atz.Nro. 115.<kinrückungsgebähr.Die Petit-Zeile 5 Zürchec-Kreuzer.Briefe und Gelder franko.Montag(Arurk und Verlag von Grell, Fü»«li und Compagnie.)den 25. September 1837.Wie«e Leitung erscheint wöchentlich drei Mal: Montag, Mittwoeh und Freitag. Ille Änstigen werden daher »chnell im Publikumverbreitet; für diejenigen, welche in zwei aufeinanderfolgenden Nummern erscheinen, wird da« zweite Mal nur 3 kr. per Zeile bezahlt.G5T Auf das vierte Quartal der Neuen Zürcher-Zeitungkann von heute an prä'numerirt werden bei allen resp. Post¬ämtern und den Verlegern' _ Orell, Füßli und Comp.Tagsatzung.Siebenundvierzigste Sitzung, 20 . Sept. Die Kommission fürRevision einiger Abschnitte des MilitärstrafgcsetzbucheS erstattet Bericht.Die Veränderungen und Zusätze, die sie vorschlägt, werben angenom¬men. Bei der Generalabstimmung über den ganzen zweiten Theil desKodex/sprechen sich unbedingt für Annahme aus: Solothurn, St. Gal¬len, Tessin, Genf und Neuenburg. Mit Natifikationsvorbehalt 15 St.Baselland verwirft, weil nicht durchgängige Oeffentlichkeit und zu wenigSchutz für den Angeklagten vorhanden sei.   Ueber Neuenbürgs Wunsch,daß mit Frankreich ein Vertrag wegen Bezahlung der von einem Grenz¬gebiet in das andere gerufenen Gerichtszeugen geschloffen werde, ergriffendie meisten Stände das Referendum.   Ueber die Petition des MeinradJmfeld, wegen Rechtsverletzungen gegen ihn von der Regierung vonObwalden, wurde mit 15 Stimmen mokivirte Tagesordnung beschloffen,weil «S nicht in den Befugnissen der Tagsatzung liege, hier einzuschrei-ten. Bei diesem Anlässe sprachen die Gesandten von Zürich und Bernden lebhaften Wunsch aus, daß doch einmal ein BundeSgericht ausgestelltwerden möchte.Achtundvierzigste Sitzung, 21. Sept. Die Petitionskommis-sion trägt in Bezug auf die Neuenburger politisch Derurtheilten an, dieLagsatzung solle beschließen:. 1) Es liege kein Grund vor, in das Be¬gehren des Humbert-Droz einzutreten. Hiezu stimmen 16 St. 2) Esseien auch keine Rechtsgründe vorhanden, in die von Genf gekommene Petition,welche Verwendung für den unglücklichen, in einem preußischen Staatsge-fängniff« sitzenden Rö'singer begehrte, einzutreten. Hiezu: Mehrheit. 3) Essolle dermalen auch keine neue Verwendung der Tagsahung bei der Ne¬gierung von Neuenburg zu Gunsten der politisch Derurtheilten Stattfinden. Hiezu stimmen lls/r Stände. Die Sache bleibt also im Ab¬schied.   Bericht der Cholera-Kommission; sie trägt darauf an,daß dem Stand Grauböndten % seiner Forderung vergütet werdensollen. Hiezu stimmen 12'/r Stände, wovon Aargau und Luzern mitNatifikationsvorbehalt. St. Gallen „mußte auch hier das Glöckleinder Oekonomie anziehen", und stimmte nur für '/z. In Bezug aufTessins Forderung von 28ooo I>'ce Milane»» trägt die Kommisssion auf10,ooo lire oder 5500 frcs. Suisse an. Hiezu stimmten zuerst 8 St.,dann, als die zweite Abstimmung kein Resultat hatte, Tessin selbst,worauf auch die Stände, die ihm mehr hatten bewilligen wollen, Wallis,Schaffhausen, Graubündte», Luzern, Schwyz, beitraten; also 14 St.,wovon jedoch Freiburg mit Ratifikationsvorbehalt.   Der Bericht derHeiraths-Kommissio n wird verlesen; über ihre Anträge zu einemKonkordat konnte man sich aber nicht vereinigen, sondern da« Ganzewurde fast von allen Gesandtschaften ad referendum genommen.Heute (??) gibt der heil. Moriz, Stadtpatron von Luzern, der Tag-fahung einen willkommenen F eiertag. _Die Tagsatzung soll in diesen Tagen zu Ende gehen, um das politischeFeld den Großen Räthen der Kantone, die nun schneller oder langsamerzusammentreten, zu überlassen. In diesen erwarten mehrere wichtige,von der Tagsatzung behändste Angelegenheiten , Ihre endliche Erledigung,Lurch mehr ober minder zahlreiche Ratifikationen. Der Groß« Rath vonZürich hat zwar deren nur wenige zu ertheilen, aber er versammelt sichder erste; sollte es nun nicht möglich sein, daß er seine Ratifikatio¬nen sogleich, schon in dieser Sitzung, auSspräche? Ein rascher, ehren¬voller Beitritt, besonders zur Militärorganisation und zum Beschlüssewegen Schwyz, wäre ein wirksames Beispiel für zaudernde Mitständc.Wir haben daS Vergnügen, in der Glarnerzeitung unfern neulichenKorrefpondenzartikel (N> Z. Z. Nro. 110) über das Gesetz, daS denBeichtvätern die Verhüthung der Verbrechen, um die sie wissen, zurPflicht macht, und unsere Ansicht von der Sache einer ernsten Betrach¬tung gewürdigt zu sehen. Schon dieses könnte die Katholiken beruhigen;denn es zeigt ihnen, daß man in Glarus auf eine freundliche Anfrage,ob nicht «in Gesetz dem Glauben an die Religionsfreiheit schaden konnte,mit aller Gewissenhaftigkeit eintritt. Ueberdieß theilt die Glarnerzeitungunsere Ansicht, daß das angefochtene Gesetz nur eine natürliche Menschen-und Christenpflicht deS Priesters auSdrücke, «ine Pflicht, bitjtbtt Mensch,der kein Scheusal ist, von selbst erfüllen wird, und daß darum eine Bestim¬mung im Strofgesetzbuche höchst überflüssig sei. Der Vermuthung derGlarnerzeitung, daß der Angriff auf das genannte Gesetz nur ein ersterVersuch der römischen Politik sei, die sich, wenn ihr derselbe gelänge,darum nicht zufrieden geben würde, können auch wir beistimmen. Alleindie römische Politik wirb ihren ersten Versuch so gewählt haben, wie sieglaubte den meisten Anklang im Volke zu finden, so daß man erwartendarf, jeder folgende Versuch werde weniger zu bedeuten haben. Manstellt überhaupt zuweilen auf, in der Politik thue man am besten, einemBegehren , daS sich als ein erster Versuch ankünde, um Ferneres undWichtigeres zu erlangen, von vorneherein zu widerstehen. Wir denkenhierüber im Allgemeinen so. Zuerst frägt sich, ob das Begehren gerechtsei. Ist <S dieß, so handelt man gewiß am klügsten, ihm zu entsprechen,sobald man sich die nöthigc Kraft zutraut, spätere ungerechte Zumuthun¬gen abzuweisen. Nur Demjenigen ist zu rathen, sich auch einem gerech¬ten Begehren zu entziehen, welcher fürchten muß, durch eine einmaligeBewilligung so sehr die Gewalt über sich selbst zu verlieren, daß er spä¬ter nichts mehr abzuschlage» im Stande wäre. ES ist freilich wahr,daß kollegialische Behörden sich öfter in diesem Falle befinden, als einzelnstehende Beamte.Zürich. Ein junger Schweizrrkünstler, Herr Gonzenbach vonSt. Gallen, beschenkt sein Vaterland mit einem Werke mehrjährigenFleißes, einem trefflichen Kupferstich von Vogel« Wilhelm Trll. Es istdie Scene, wo Tell auf GeßlerS Frage, wem der zweite Pfeil bestimmtgewesen, die beherzte, finstere Antwort gibt. Kühn und begeistert stehtder Tell da; sein linker Arm reicht, zur ganzen Beruhigung deren erbedarf, nach dem geretteten Knaben hinunter, und der rechte streckt da«zweite Geschoß, über da« er gefragt ist, stracks zum berittenen Geßlerhinauf; er sieht niemanden an, nur schmerzvoll« Begeisterung erhebtsein Gesicht, und geht über di? ganze Stellung de« Körper«. Scheuhat sich der Kopf von Geßler« Pferde vor dem hingrstreckten Pfeile ge¬wandt; auch die Haltung Geßler« selbst zeigt noch den ersten Schreckenvor Tell« ausfahrender Bewegung, indessen die Wuth in bi« Züge fei¬nes Gesichte« zurückgekehrt ist, und sich mit ihrem ganzen Gewichteauf den verwegenen Hirten stürzen möchte. Link« vom Tell hat sich derKnabe, ganz freudig den durchschossenen Apfel emporhaltend, an dirBrust feiner Mutter geworfen, dir ihn, eben so freudig und dankbar
[OCR_aligned] Vorausbezahlung.Jährlich@@@@@@@@@@@.64 Atz.Vierleljäbrlic@@@@@k.16 Atz.Nro. 115.<kinrückungsgebähr.Die Petit-Zeile 5 Zürchec-Kreuzer.Briefe und Gelder franko.@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@Montag(Arurk und Verlag von Grell, Fü»«li und Compagnie.)den 25. September 1837.Wie«e Leitung erscheint wöchentlich drei Mal: Montag, Mittwoeh und Freitag. Ille Änstigen werden daher »chnell im Publikumverbreitet; für diejenigen, welche in zwei aufeinanderfolgenden Nummern erscheinen, wird da« zweite Mal nur 3 kr. per Zeile bezahlt.G5T Auf das vierte Quartal der Neuen Zürcher-Zeitungkann von heute an prä'numerirt werden bei allen resp. Post¬ämtern und den Verlegern' _ Orell, Füßli und Comp.Tagsatzung.Siebenundvierzigste Sitzung, 20 . Sept. Die Kommission fürRevision einiger Abschnitte des MilitärstrafgcsetzbucheS erstattet Bericht.Die Veränderungen und Zusätze, die sie vorschlägt, werben angenom¬men. Bei der Generalabstimmung über den ganzen zweiten Theil desKodex@/sprechen sich unbedingt für Annahme aus: Solothurn, St. Gal¬len, Tessin, Genf und Neuenburg. Mit Natifikationsvorbehalt 15 St.Baselland verwirft, weil nicht durchgängige Oeffentlichkeit und zu wenigSchutz für den Angeklagten vorhanden sei.   Ueber Neuenbürgs Wunsch,daß mit Frankreich ein Vertrag wegen Bezahlung der von einem Grenz¬gebiet in das andere gerufenen Gerichtszeugen geschloffen werde, ergriffendie meisten Stände das Referendum.   Ueber die Petition des MeinradJmfeld, wegen Rechtsverletzungen gegen ihn von der Regierung vonObwalden, wurde mit 15 Stimmen mokivirte Tagesordnung beschloffen,weil «S nicht in den Befugnissen der Tagsatzung liege, hier einzuschrei-ten. Bei diesem Anlässe sprachen die Gesandten von Zürich und Bernden lebhaften Wunsch aus, daß doch einmal ein BundeSgericht ausgestelltwerden möchte.Achtundvierzigste Sitzung, 21. Sept. Die Petitionskommis-sion trägt in Bezug auf die Neuenburger politisch Derurtheilten an, dieLagsatzung solle beschließen:. 1) Es liege kein Grund vor, in das Be¬gehren des Humbert-Droz einzutreten. Hiezu stimmen 16 St. 2) Esseien auch keine Rechtsgründe vorhanden, in die von Genf gekommene Petition,welche Verwendung für den unglücklichen, in einem preußischen Staatsge-fängniff« sitzenden Rö'singer begehrte, einzutreten. Hiezu: Mehrheit. 3) Essolle dermalen auch keine neue Verwendung der Tagsa@hung bei der Ne¬gierung von Neuenburg zu Gunsten der politisch Derurtheilten Stattfinden. Hiezu stimmen @lls/r Stände. Die Sache bleibt also im Ab¬schied.   Bericht der Cholera-Kommission; sie trägt darauf an,daß dem Stand Grauböndten @@% seiner Forderung vergütet werdensollen. Hiezu stimmen 12@'/r Stände, wovon Aargau und Luzern mitNatifikationsvorbehalt. St. Gallen „mußte auch hier das Glöckleinder Oekonomie anziehen", und stimmte nur für '/z. In Bezug aufTessins Forderung von 28ooo I>'ce Milane»» trägt die Kommisssion auf10,ooo lire oder 5500 frcs. Suisse an. Hiezu stimmten zuerst 8 St.,dann, als die zweite Abstimmung kein Resultat hatte, Tessin selbst,worauf auch die Stände, die ihm mehr hatten bewilligen wollen, Wallis,Schaffhausen, Graubündte», Luzern, Schwyz, beitraten; also 14 St.,wovon jedoch Freiburg mit Ratifikationsvorbehalt.   Der Bericht derHeiraths-Kommissio n wird verlesen; über ihre Anträge zu einemKonkordat konnte man sich aber nicht vereinigen, sondern da« Ganzewurde fast von allen Gesandtschaften ad referendum genommen.Heute (??) gibt der heil. Moriz, Stadtpatron von Luzern, der Tag-fa@hung einen willkommenen F eiertag. _Die Tagsatzung soll in diesen Tagen zu Ende gehen, um das politischeFeld den Großen Räthen der Kantone, die nun schneller oder langsamerzusammentreten, zu überlassen. In diesen erwarten mehrere wichtige,von der Tagsatzung behänd@ste Angelegenheiten , Ihre endliche Erledigung,Lurch mehr ober minder zahlreiche Ratifikationen. Der Groß« Rath vonZürich hat zwar deren nur wenige zu ertheilen, aber er versammelt sichder erste; sollte es nun nicht möglich sein, daß er seine Ratifikatio¬nen sogleich, schon in dieser Sitzung, auSspräche? Ein rascher, ehren¬voller Beitritt, besonders zur Militärorganisation und zum Beschlüssewegen Schwyz, wäre ein wirksames Beispiel für zaudernde Mitständc.Wir haben daS Vergnügen, in der Glarnerzeitung unfern neulichenKorrefpondenzartikel (N> Z. Z. Nro. 110) über das Gesetz, daS denBeichtvätern die Verhüthung der Verbrechen, um die sie wissen, zurPflicht macht, und unsere Ansicht von der Sache einer ernsten Betrach¬tung gewürdigt zu sehen. Schon dieses könnte die Katholiken beruhigen;denn es zeigt ihnen, daß man in Glarus auf eine freundliche Anfrage,ob nicht «in Gesetz dem Glauben an die Religionsfreiheit schaden konnte,mit aller Gewissenhaftigkeit eintritt. Ueberdieß theilt die Glarnerzeitungunsere Ansicht, daß das angefochtene Gesetz nur eine natürliche Menschen-und Christenpflicht deS Priesters auSdrücke, «ine Pflicht, bi@tjtbtt Mensch,der kein Scheusal ist, von selbst erfüllen wird, und daß darum eine Bestim¬mung im Strofgesetzbuche höchst überflüssig sei. Der Vermuthung derGlarnerzeitung, daß der Angriff auf das genannte Gesetz nur ein ersterVersuch der römischen Politik sei, die sich, wenn ihr derselbe gelänge,darum nicht zufrieden geben würde, können auch wir beistimmen. Alleindie römische Politik wirb ihren ersten Versuch so gewählt haben, wie sieglaubte den meisten Anklang im Volke zu finden, so daß man erwartendarf, jeder folgende Versuch werde weniger zu bedeuten haben. Manstellt überhaupt zuweilen auf, in der Politik thue man am besten, einemBegehren , daS sich als ein erster Versuch ankünde, um Ferneres undWichtigeres zu erlangen, von vorneherein zu widerstehen. Wir denkenhierüber im Allgemeinen so. Zuerst frägt sich, ob das Begehren gerechtsei. Ist <S dieß, so handelt man gewiß am klügsten, ihm zu entsprechen,sobald man sich die nöthigc Kraft zutraut, spätere ungerechte Zumuthun¬gen abzuweisen. Nur Demjenigen ist zu rathen, sich auch einem gerech¬ten Begehren zu entziehen, welcher fürchten muß, durch eine einmaligeBewilligung so sehr die Gewalt über sich selbst zu verlieren, daß er spä¬ter nichts mehr abzuschlage» im Stande wäre. ES ist freilich wahr,daß kollegialische Behörden sich öfter in diesem Falle befinden, als einzelnstehende Beamte.Zürich. Ein junger Schweizrrkünstler, Herr Gonzenbach vonSt. Gallen, beschenkt sein Vaterland mit einem Werke mehrjährigenFleißes, einem trefflichen Kupferstich von Vogel« Wilhelm Trll. Es istdie Scene, wo Tell auf GeßlerS Frage, wem der zweite Pfeil bestimmtgewesen, die beherzte, finstere Antwort gibt. Kühn und begeistert stehtder Tell da; sein linker Arm reicht, zur ganzen Beruhigung deren erbedarf, nach dem geretteten Knaben hinunter, und der rechte streckt da«zweite Geschoß, über da« er gefragt ist, stracks zum berittenen Geßlerhinauf; er sieht niemanden an, nur schmerzvoll« Begeisterung erhebtsein Gesicht, und geht über di? ganze Stellung de« Körper«. Scheuhat sich der Kopf von Geßler« Pferde vor dem hingrstreckten Pfeile ge¬wandt; auch die Haltung Geßler« selbst zeigt noch den ersten Schreckenvor Tell« ausfahrender Bewegung, indessen die Wuth in bi« Züge fei¬nes Gesichte« zurückgekehrt ist, und sich mit ihrem ganzen Gewichteauf den verwegenen Hirten stürzen möchte. Link« vom Tell hat sich derKnabe, ganz freudig den durchschossenen Apfel emporhaltend, an dirBrust feiner Mutter geworfen, dir ihn, eben so freudig und dankbar
[ GS_aligned] Vorausbezahlung.Jährlich............64 Btz.Vierleljährlich......16 Btz.Nro. 115.@Einrückungsgebühr.Die Petit-Zeile 5 Zürcher-Kreuzer.Briefe und Gelder franko.Neue Zürcher-ZeitungMontag(Druck und Verlag von Orell, Füssli und Compagnie.)den 25. September 1837.Diese Zeitung erscheint wöchentlich drei Mal: Montag, Mittwoch und Freitag. Alle Änzeigen werden daher schnell im Publikumverbreitet; für diejenigen, welche in zwei aufeinanderfolgenden Nummern erscheinen, wird das zweite Mal nur 3 kr. per Zeile bezahlt.@@@@Auf das vierte Quartal der Neuen Zürcher-Zeitungkann von heute an prä@numerirt werden bei allen resp. Post¬ämtern und den Verlegern@@@@Orell, Füßli und Comp.Tagsatzung.Siebenundvierzigste Sitzung, 20 . Sept. Die Kommission fürRevision einiger Abschnitte des Militärstrafgesetzbuches erstattet Bericht.Die Veränderungen und Zusätze, die sie vorschlägt, werden angenom¬men. Bei der Generalabstimmung über den ganzen zweiten Theil desKodex, sprechen sich unbedingt für Annahme aus: Solothurn, St. Gal¬len, Tessin, Genf und Neuenburg. Mit Ratifikationsvorbehalt 15 St.Baselland verwirft, weil nicht durchgängige Oeffentlichkeit und zu wenigSchutz für den Angeklagten vorhanden sei.   Ueber Neuenburgs Wunsch,daß mit Frankreich ein Vertrag wegen Bezahlung der von einem Grenz¬gebiet in das andere gerufenen Gerichtszeugen geschlossen werde, ergriffendie meisten Stände das Referendum.   Ueber die Petition des MeinradImfeld, wegen Rechtsverletzungen gegen ihn von der Regierung vonObwalden, wurde mit 15 Stimmen motivirte Tagesordnung beschlossen,weil es nicht in den Befugnissen der Tagsatzung liege, hier einzuschrei¬ten. Bei diesem Anlasse sprachen die Gesandten von Zürich und Bernden lebhaften Wunsch aus, daß doch einmal ein Bundesgericht ausgestelltwerden möchte.Achtundvierzigste Sitzung, 21. Sept. Die Petitionskommis¬sion trägt in Bezug auf die Neuenburger politisch Verurtheilten an, dieTagsatzung solle beschließen:@ 1) Es liege kein Grund vor, in das Be¬gehren des Humbert-Droz einzutreten. Hiezu stimmen 16 St. 2) Esseien auch keine Rechtsgründe vorhanden, in die von Genf gekommene Petition,welche Verwendung für den unglücklichen, in einem preußischen Staatsge@fängnisse sitzenden Rö@singer begehrte, einzutreten. Hiezu: Mehrheit. 3) Essolle dermalen auch keine neue Verwendung der Tagsatzung bei der Re¬gierung von Neuenburg zu Gunsten der politisch Verurtheilten Stattfinden. Hiezu stimmen 11 1/2 Stände. Die Sache bleibt also im Ab¬schied.   Bericht der Cholera-Kommission; sie trägt darauf an,daß dem Stand Graubündten 2/3 seiner Forderung vergütet werdensollen. Hiezu stimmen 12 1/2 Stände, wovon Aargau und Luzern mitRatifikationsvorbehalt. St. Gallen „mußte auch hier das Glöckleinder Oekonomie anziehen", und stimmte nur für 1/3. In Bezug aufTessins Forderung von 28000 @lire Milanesi trägt die Kommisssion auf10,000 lire oder 5500 frcs. Suisse an. Hiezu stimmten zuerst 8 St.,dann, als die zweite Abstimmung kein Resultat hatte, Tessin selbst,worauf auch die Stände, die ihm mehr hatten bewilligen wollen, Wallis,Schaffhausen, Graubündten, Luzern, Schwyz, beitraten; also 14 St.,wovon jedoch Freiburg mit Ratifikationsvorbehalt.   Der Bericht derHeiraths-Kommissio@n wird verlesen; über ihre Anträge zu einemKonkordat konnte man sich aber nicht vereinigen, sondern das Ganzewurde fast von allen Gesandtschaften ad referendum genommen.Heute (??) gibt der heil. Moriz, Stadtpatron von Luzern, der Tag¬satzung einen willkommenen F@eiertag.@@Die Tagsatzung soll in diesen Tagen zu Ende gehen, um das politischeFeld den Großen Räthen der Kantone, die nun schneller oder langsamerzusammentreten, zu überlassen. In diesen erwarten mehrere wichtige,von der Tagsatzung behandelte Angelegenheiten , ihre endliche Erledigung,durch mehr ober minder zahlreiche Ratifikationen. Der Große Rath vonZürich hat zwar deren nur wenige zu ertheilen, aber er versammelt sichder erste; sollte es nun nicht möglich sein, daß er seine Ratifikatio¬nen sogleich, schon in dieser Sitzung, ausspräche? Ein rascher, ehren¬voller Beitritt, besonders zur Militärorganisation und zum Beschlussewegen Schwyz, wäre ein wirksames Beispiel für zaudernde Mitstände.Wir haben das Vergnügen, in der Glarnerzeitung unsern neulichenKorrespondenzartikel (N. Z. Z. Nro. 110) über das Gesetz, das denBeichtvätern die Verhüthung der Verbrechen, um die sie wissen, zurPflicht macht, und unsere Ansicht von der Sache einer ernsten Betrach¬tung gewürdigt zu sehen. Schon dieses könnte die Katholiken beruhigen;denn es zeigt ihnen, daß man in Glarus auf eine freundliche Anfrage,ob nicht ein Gesetz dem Glauben an die Religionsfreiheit schaden konnte,mit aller Gewissenhaftigkeit eintritt. Ueberdieß theilt die Glarnerzeitungunsere Ansicht, daß das angefochtene Gesetz nur eine natürliche Menschen-und Christenpflicht des Priesters ausdrücke, eine Pflicht, die jeder Mensch,der kein Scheusal ist, von selbst erfüllen wird, und daß darum eine Bestim¬mung im Strafgesetzbuche höchst überflüssig sei. Der Vermuthung derGlarnerzeitung, daß der Angriff auf das genannte Gesetz nur ein ersterVersuch der römischen Politik sei, die sich, wenn ihr derselbe gelänge,darum nicht zufrieden geben würde, können auch wir beistimmen. Alleindie römische Politik wird ihren ersten Versuch so gewählt haben, wie sieglaubte den meisten Anklang im Volke zu finden, so daß man erwartendarf, jeder folgende Versuch werde weniger zu bedeuten haben. Manstellt überhaupt zuweilen auf, in der Politik thue man am besten, einemBegehren , das sich als ein erster Versuch ankünde, um Ferneres undWichtigeres zu erlangen, von vorneherein zu widerstehen. Wir denkenhierüber im Allgemeinen so. Zuerst frägt sich, ob das Begehren gerechtsei. Ist es dieß, so handelt man gewiß am klügsten, ihm zu entsprechen,sobald man sich die nöthige Kraft zutraut, spätere ungerechte Zumuthun¬gen abzuweisen. Nur Demjenigen ist zu rathen, sich auch einem gerech¬ten Begehren zu entziehen, welcher fürchten muß, durch eine einmaligeBewilligung so sehr die Gewalt über sich selbst zu verlieren, daß er spä¬ter nichts mehr abzuschlagen im Stande wäre. Es ist freilich wahr,daß kollegialische Behörden sich öfter in diesem Falle befinden, als einzelnstehende Beamte.Zürich. Ein junger Schweizerkünstler, Herr Gonzenbach vonSt. Gallen, beschenkt sein Vaterland mit einem Werke mehrjährigenFleißes, einem trefflichen Kupferstich von Vogels Wilhelm Tell. Es istdie Scene, wo Tell auf Geßlers Frage, wem der zweite Pfeil bestimmtgewesen, die beherzte, finstere Antwort gibt. Kühn und begeistert stehtder Tell da; sein linker Arm reicht, zur ganzen Beruhigung deren erbedarf, nach dem geretteten Knaben hinunter, und der rechte streckt daszweite Geschoß, über das er gefragt ist, stracks zum berittenen Geßlerhinauf; er sieht niemanden an, nur schmerzvolle Begeisterung erhebtsein Gesicht, und geht über die ganze Stellung des Körpers. Scheuhat sich der Kopf von Geßlers Pferde vor dem hingrstreckten Pfeile ge¬wandt; auch die Haltung Geßlers selbst zeigt noch den ersten Schreckenvor Tells ausfahrender Bewegung, indessen die Wuth in die Züge sei¬nes Gesichtes zurückgekehrt ist, und sich mit ihrem ganzen Gewichteauf den verwegenen Hirten stürzen möchte. Links vom Tell hat sich derKnabe, ganz freudig den durchschossenen Apfel emporhaltend, an dieBrust seiner Mutter geworfen, die ihn, eben so freudig und dankbar
