[OCR_toInput] Vorausbezahlung.Jährlich in Zürich.Schwfrk. 8. 3m ganzenPostrayon Zürich frankeGchwzrfrk. S Btz. 2.Emnickungsgedühr:Der Raum einer Petit-Zelle i Srz. L V.Briefe franko.DonnerstagNr, *37.Ächtundzwanzig-ter Jahrgang.Druck un- Verlag von Orell Küßli und Somp.. '• " 1 •BestelluugEfür die Schweiz «ntz(■ Deutschland x.besäranralle l. Postämter; fürEngland, Frankreich x.Hr. G. A. ÄleranbrsBrandgaffe, 28,^ in Straßbur-.Briefe fron*«»dm 24. August 1848.Schweiz.Luzern. (Korr.) ES ist beispiellos, welches Getriebe die zweiletzten Tage vor der Abstimmung über die neue Bundesverfassungzu Thal und Berg statt hatte, um die Verwerfung zu bewirken.Die sogenannten Konservativen bedienten fich der Kriegslist, sichganz gleichgültig, ja sogar der Bundesverfassung beinahe geneigtzu zeigen, um die Liberalen einzuschläfern. Allein auch diese Listfruchtete nichts. Die Zahl der Verwerfenden ist bedeutend kleiner,als bei der Klosteraufhebung, wenn man in Erwägung zieht, daßdort in zirkd 20 Gemeinden nicht abgestimmt wurde, welche im¬merhin noch ein ziemliches Kontingent Verwerfende geliefert hät¬ten. Fragt man nun die Leute, warum fie am letzten Sonntagzur Verwerfung gestimmt, so vernimmt man die seltsamstenGründe.Man habe ihnen gesagt im Falle der Annahme müsse in Zukunftdie Jugend nach Zürich in die Schulen, die Militärpflichtigennach Bern in die Instruktion, aus den Kirchen werden die Ta¬bernakel sofort weggenommen u. dgl. Man muß in der Thatüber die Dummheit des Volks erstaunen, welches stets wiederdurch die gleichen Märchen fich bethören läßt. So gab man ihmzur Zeit des Sonderbunds vor, daß, wenn dieser Bund aufge¬löst werde, man dem Volke die Religion nehmen werde. DerSonderbund wurde, und zwar durch Gewalt der Waffen, aufge¬löst. Allein niemand «astete die Religion der Sonderbündler auchnur von ferne an und dennoch schenken Viele ähnlichen Vor¬spiegelungen schon wieder Glauben.  ** Der Antrag des Herrn Gritzner, österreichischenAbgeordneten im Parlamente zu Frankfurt, über Aufhebung desCölibateS hat bis jetzt von 111 Mitgliedern die Zustimmung er¬halten. Die ausgezeichnetsten Namen find unter ihnen, wie dieeines Flotiwel, Sommaruga, Auersperg, I. Grimm, Eisenmannu. a. m. Dagegen haben bisher 3 römische Bischöfe und 65Abgeordnete fich ausgesprochen, worunter mehrere bekannte ultra-montane Parteigänger find. Welches LooS dieser Antrag auchimmer haben mag, er ist gegen ein ZwangSgebot gerichtet, daseben so gegen die Menschennatur wie gegen das Christenthumfich verstößt und physisches und moralisches Verderben in seinemGefolge hat. Die Geschichte eines Kaspar Hauser, jeneserbarmungswürdigen Findlings, ist allbekannt. Nach den Ergeb¬nissen der neuesten Forschungen über ihn, wie fie mehrere Blätterbrachten, soll fich als ziemlich gewiß Herausstellen, daß er derSohn eines hochgestellten katholischen Geistlichen, eines Bischofsin Bayern gewesen sei. Wie dem auch, so viel ist zuverlässig,daß das Cölibat die Ursache von unzählbaren Unglücksgeschichtengewesen ist und fortan noch ist, die wem» auch weniger bekannt,doch nicht weniger beklagenSwerth find. Wer da die Kettenlöset, nimmt den Bann deS Fluches von Tausenden.   Wirwissen eS wohl, Viele möchten die Aufgaben deS Lebens wie dieder Schule klaffenartig lösen, zuerst da» Politische inSReine brin¬gen und hernach erst mit dem Kirchlichen beginnen. Ihre Kas¬sandrastimme hat vielfältig gewarnt. Allein wandte Natur durchdie innigsten Bande vereinigt ; das kann der Mensch nicht tren¬nen, und wie Seele und Leib find Kirche und Staat in unauf¬löslichem Wechselverhältniffe. Belege dafür liegen überall in derNähe. Den kirchlichen Eiferern und den durch fie politisch Fa-natifirten, die wie der Muselmann nach Mekka mit ihren Gedan¬ken und Wünschen nach der Kaiserstadt an der Donau fich rich¬ten, möchten wir erzählen, was in der neueste» Zeit auf kirch¬lichem Gebiete daselbst fich begebene Den 15. August war imgroßen Odeonsaale in der Leopoldsstadt deutsch-katholischer Got¬tesdienst. Mehrere Tausende nahmen Theil daran. Wie die Zeitfich ändert. WaS vor Kurzem noch mit Acht und Bann belegt,zeigt fich offen vor den Augen aller Äelt.   Klostergeisttichesenden Petitionen ein um Aufhebung der Klöster.   Geistlichevon Brünn verlangen von der Nationalversammlung: Aufhebungder kirchlichen und politischen Verbindung mit Rom;   Errichtungeines kathol. OberkonfistoriumS;   Aufhebung deS hierarchischenZwanges und deS geistlichen Standes als Stand;   Beeidigungder Geistlichen auf die Konstitution;   Abschaffung der geist¬lichen Abzeichen xro koro;   Feststellung deS Gehaltes alsMinimum 400 Gl. C. M., als waximum 12,000 Gl.   DieseVorschläge dürften zur Grundlage der Umgestaltung der katholi¬schen StaatSkirche Oesterreichs dienen.   Ist eS nicht als sekKaiser Joseph II. verjüngt wieder auferstanden?   In Wiensoll ein Schusterjunge vorübergehenden Ligorianern, als die Statuedes Kaiser» gereinigt wurde, auf die Frage, waS da geschehe, dieAntwort gegeben haben: man bestreiche deßhalb den Kaiser mitWasser, weil eS ihm jederzeit übel werde, wenn Einer von ihnenvorübergehe. Vielleicht, daß Mancher, der mit dem Kaiser tröstet,auch Wasser nölhig hat, wenn er an diese Vorschläge dmkt.Uri. (Korr.) Ohne fernem Kommentar übersende ich Ihnenanmit den mit überwiegendem Mehr gefaßten Beschluß unserSw. w. LandratheS vom 21. d. M. als Vorschlag desselben andie auf den 27. d. stattfindende Landsgemeinde, betreffend die neueeidgenössische Bundesverfassung, und man kann darüber vorläufiganwenden, was die eidg. BundeSrevistonSkommiffion in der Ein¬leitung ihres Berichtes unter anderm sagt: Wir wollen kei¬nen Rückschritt, aber auch keine Sprünge, welcheletztere in Uri aber an und für fich ohne Gefahr find!Den Beschluß haben wir im gestrigen Bülleti» mitge«theilt; heute lassen wir au» dem Eingang die zwei Haupter-wägungen folgen: »In Bettacht, daß zwar nach reifer Prü¬fung deS Entwurfs anerkannt werden muß, daß derselbe in man¬cher Beziehung wesentliche und wünschenSwttthe Verbesserungendarbiete;   tn Betracht, daß derselbe aber auch die konfesslonellmund politischen Rechte, und materiellen Interessen de» Kanton»in hohem Maße schmälert und gefährdet, sozwgr, daß jene Bor*theile nicht hinreichen diese Nachtheile zu überwiegen/
[OCR_aligned] Vorausbezahlung.Jährlich in Zürich.Schwfrk. 8. 3m ganzenPostrayon Zürich frankeGchwzrfrk. S Btz. 2.Emn@ickungsgedühr:Der Raum einer Petit-@Zelle i Srz. @L V@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@.Briefe franko.DonnerstagNr, *37.Ächtundzwanzig-ter Jahrgang.Druck un- Verlag von Orell Küßli und Somp.. '• " 1 •Bestelluug@Efür die Schweiz «ntz(■ Deutschland @x.@besäranralle l. Postämter; fürEngland, Frankreich @x.Hr. G. A. ÄleranbrsBrandgaffe, 28,^ in Straßbur-.Briefe fron*«»d@m 24. August 1848.Schweiz.Luzern. (Korr.) ES ist beispiellos, welches Getriebe die zweiletzten Tage vor der Abstimmung über die neue Bundesverfassungzu Thal und Berg statt hatte, um die Verwerfung zu bewirken.Die sogenannten Konservativen bedienten fich der Kriegslist, sichganz gleichgültig, ja sogar der Bundesverfassung beinahe geneigtzu zeigen, um die Liberalen einzuschläfern. Allein auch diese Listfruchtete nichts. Die Zahl der Verwerfenden ist bedeutend kleiner,als bei der Klosteraufhebung, wenn man in Erwägung zieht, daßdort in zirkd 20 Gemeinden nicht abgestimmt wurde, welche im¬merhin noch ein ziemliches Kontingent Verwerfende geliefert hät¬ten. Fragt man nun die Leute, warum fie am letzten Sonntagzur Verwerfung gestimmt, so vernimmt man die seltsamsten@Gründe.Man habe ihnen gesagt im Falle der Annahme müsse in Zukunftdie Jugend nach Zürich in die Schulen, die Militärpflichtigennach Bern in die Instruktion, aus den Kirchen werden die Ta¬bernakel sofort weggenommen u. dgl. Man muß in der Thatüber die Dummheit des Volks erstaunen, welches stets wiederdurch die gleichen Märchen fich bethören läßt. So gab man ihmzur Zeit des Sonderbunds vor, daß, wenn dieser Bund aufge¬löst werde, man dem Volke die Religion nehmen werde. DerSonderbund wurde, und zwar durch Gewalt der Waffen, aufge¬löst. Allein niemand «astete die Religion der Sonderbündler auchnur von ferne an und dennoch schenken Viele ähnlichen Vor¬spiegelungen schon wieder Glauben.  ** Der Antrag des Herrn Gritzner, österreichischenAbgeordneten im Parlamente zu Frankfurt, über Aufhebung desCölibateS hat bis jetzt von 111 Mitgliedern die Zustimmung er¬halten. Die ausgezeichnetsten Namen find unter ihnen, wie dieeines Flotiwel, Sommaruga, Auersperg, I. Grimm, Eisenmannu. a. m. Dagegen haben bisher 3 römische Bischöfe und 65Abgeordnete fich ausgesprochen, worunter mehrere bekannte ultra-montane Parteigänger find. Welches LooS dieser Antrag auchimmer haben mag, er ist gegen ein ZwangSgebot gerichtet, daseben so gegen die Menschennatur wie gegen das Christenthumfich verstößt und physisches und moralisches Verderben in seinemGefolge hat. Die Geschichte eines Kaspar Hauser, jeneserbarmungswürdigen Findlings, ist allbekannt. Nach den Ergeb¬nissen der neuesten Forschungen über ihn, wie fie mehrere Blätterbrachten, soll fich als ziemlich gewiß Herausstellen, daß er derSohn eines hochgestellten katholischen Geistlichen, eines Bischofsin Bayern gewesen sei. Wie dem auch, so viel ist zuverlässig,daß das Cölibat die Ursache von unzählbaren Unglücksgeschichtengewesen ist und fortan noch ist, die wem» auch weniger bekannt,doch nicht weniger beklagenSwerth find. Wer da die Kettenlöset, nimmt den Bann deS Fluches von Tausenden.   Wirwissen eS wohl, Viele möchten die Aufgaben deS Lebens wie dieder Schule klaffenartig lösen, zuerst da» Politische in@SReine brin¬gen und hernach erst mit dem Kirchlichen beginnen. Ihre Kas¬sandrastimme hat vielfältig gewarnt. Allein wa@ndte Natur durchdie innigsten Bande vereinigt ; das kann der Mensch nicht tren¬nen, und wie Seele und Leib find Kirche und Staat in unauf¬löslichem Wechselverhältniffe. Belege dafür liegen überall in derNähe. Den kirchlichen Eiferern und den durch fie politisch Fa-natifirten, die wie der Muselmann nach Mekka mit ihren Gedan¬ken und Wünschen nach der Kaiserstadt an der Donau fich rich¬ten, möchten wir erzählen, was in der neueste» Zeit auf kirch¬lichem Gebiete daselbst fich begebene Den 15. August war imgroßen Odeonsaale in der Leopoldsstadt deutsch-katholischer Got¬tesdienst. Mehrere Tausende nahmen Theil daran. Wie die Zeitfich ändert. WaS vor Kurzem noch mit Acht und Bann belegt,zeigt fich offen vor den Augen aller Äelt.   Klostergeisttichesenden Petitionen ein um Aufhebung der Klöster.   Geistlichevon Brünn verlangen von der Nationalversammlung: Aufhebungder kirchlichen und politischen Verbindung mit Rom;   Errichtungeines kathol. OberkonfistoriumS;   Aufhebung deS hierarchischenZwanges und deS geistlichen Standes als Stand;   Beeidigungder Geistlichen auf die Konstitution;   Abschaffung der geist¬lichen Abzeichen xro koro;   Feststellung deS Gehaltes alsMinimum 400 Gl. C. M., als waximum 12,000 Gl.   DieseVorschläge dürften zur Grundlage der Umgestaltung der katholi¬schen StaatSkirche Oesterreichs dienen.   Ist eS nicht als sekKaiser Joseph II. verjüngt wieder auferstanden?   In Wiensoll ein Schusterjunge vorübergehenden Ligorianern, als die Statuedes Kaiser» gereinigt wurde, auf die Frage, waS da geschehe, dieAntwort gegeben haben: man bestreiche deßhalb den Kaiser mitWasser, weil eS ihm jederzeit übel werde, wenn Einer von ihnenvorübergehe. Vielleicht, daß Mancher, der mit dem Kaiser tröstet,auch Wasser nölhig hat, wenn er an diese Vorschläge d@mkt.Uri. (Korr.) Ohne ferne@m Kommentar übersende ich Ihnenanmit den mit überwiegendem Mehr gefaßten Beschluß unserSw. w. LandratheS vom 21. d. M. als Vorschlag desselben andie auf den 27. d. stattfindende Landsgemeinde, betreffend die neueeidgenössische Bundesverfassung, und man kann darüber vorläufiganwenden, was die eidg. BundeSrevistonSkommiffion in der Ein¬leitung ihres Berichtes unter anderm sagt: Wir wollen kei¬nen Rückschritt, aber auch keine Sprünge, welcheletztere in Uri aber an und für fich ohne Gefahr find!Den Beschluß haben wir im gestrigen Bülleti» mitge«theilt; heute lassen wir au» dem Eingang die zwei Haupter-wägungen folgen: »In Bettacht, daß zwar nach reifer Prü¬fung deS Entwurfs anerkannt werden muß, daß derselbe in man¬cher Beziehung wesentliche und wünschenSwttthe Verbesserungendarbiete;   tn Betracht, daß derselbe aber auch die konfesslonell@mund politischen Rechte, und materiellen Interessen de» Kanton»in hohem Maße schmälert und gefährdet, so@zwgr, daß jene Bor*theile nicht hinreichen diese Nachtheile zu überwiegen@/
[ GS_aligned] Vorausbezahlung.Jährlich in Zürich.Schwfrk. 8. Im ganzenPostrayon Zürich frankoSchwzrfrk. 9 Btz. 2.Einrückungsgebühr:Der Raum einer Petit-¬Zeile 4 Krz. Z. V.Neue Zürcher-Zeitung.Briefe franko.DonnerstagNr. 237.Ächtundzwanzigster Jahrgang.Druck und Verlag von Orell Füßli und Comp@.@@@@@@@@@Bestellungenfür die Schweiz un@@@@dDeutschland ic. besorgenalle l. Postämter; fürEngland, Frankreich ic.Hr. G. A. AlexandreBrandgasse, 28,@@in Straßburg.Briefe franko.den 24. August 1848.Schweiz.Luzern. (Korr.) Es ist beispiellos, welches Getriebe die zweiletzten Tage vor der Abstimmung über die neue Bundesverfassungzu Thal und Berg statt hatte, um die Verwerfung zu bewirken.Die sogenannten Konservativen bedienten sich der Kriegslist, sichganz gleichgültig, ja sogar der Bundesverfassung beinahe geneigtzu zeigen, um die Liberalen einzuschläfern. Allein auch diese Listfruchtete nichts. Die Zahl der Verwerfenden ist bedeutend kleiner,als bei der Klosteraufhebung, wenn man in Erwägung zieht, daßdort in zirka 20 Gemeinden nicht abgestimmt wurde, welche im¬merhin noch ein ziemliches Kontingent Verwerfende geliefert hät¬ten. Fragt man nun die Leute, warum sie am letzten Sonntagzur Verwerfung gestimmt, so vernimmt man die seltsamsten Gründe.Man habe ihnen gesagt im Falle der Annahme müsse in Zukunftdie Jugend nach Zürich in die Schulen, die Militärpflichtigennach Bern in die Instruktion, aus den Kirchen werden die Ta¬bernakel sofort weggenommen u. dgl. Man muß in der Thatüber die Dummheit des Volks erstaunen, welches stets wiederdurch die gleichen Märchen sich bethören läßt. So gab man ihmzur Zeit des Sonderbunds vor, daß, wenn dieser Bund aufge¬löst werde, man dem Volke die Religion nehmen werde. DerSonderbund wurde, und zwar durch Gewalt der Waffen, aufge¬löst. Allein niemand tastete die Religion der Sonderbündler auchnur von ferne an und dennoch schenken Viele ähnlichen Vor¬spiegelungen schon wieder Glauben.  ** Der Antrag des Herrn Gritzner, österreichischenAbgeordneten im Parlamente zu Frankfurt, über Aufhebung desCölibates hat bis jetzt von 111 Mitgliedern die Zustimmung er¬halten. Die ausgezeichnetsten Namen find unter ihnen, wie dieeines Flotiwel, Sommaruga, Auersperg, J. Grimm, Eisenmannu. a. m. Dagegen haben bisher 3 römische Bischöfe und 65Abgeordnete sich ausgesprochen, worunter mehrere bekannte ultra¬montane Parteigänger sind. Welches Loos dieser Antrag auchimmer haben mag, er ist gegen ein Zwangsgebot gerichtet, daseben so gegen die Menschennatur wie gegen das Christenthumsich verstößt und physisches und moralisches Verderben in seinemGefolge hat. Die Geschichte eines Kaspar Hauser, jeneserbarmungswürdigen Findlings, ist allbekannt. Nach den Ergeb¬nissen der neuesten Forschungen über ihn, wie sie mehrere Blätterbrachten, soll sich als ziemlich gewiß herausstellen, daß er derSohn eines hochgestellten katholischen Geistlichen, eines Bischofsin Bayern gewesen sei. Wie dem auch, so viel ist zuverlässig,daß das Cölibat die Ursache von unzählbaren Unglücksgeschichtengewesen ist und fortan noch ist, die wenn auch weniger bekannt,doch nicht weniger beklagenswerth sind. Wer da die Kettenlöset, nimmt den Bann des Fluches von Tausenden.   Wirwissen es wohl, Viele möchten die Aufgaben des Lebens wie dieder Schule klassenartig lösen, zuerst das Politische ins Reine brin¬gen und hernach erst mit dem Kirchlichen beginnen. Ihre Kas¬sandrastimme hat vielfältig gewarnt. Allein was die Natur durchdie innigsten Bande vereinigt ; das kann der Mensch nicht tren¬nen, und wie Seele und Leib sind Kirche und Staat in unauf¬löslichem Wechselverhältnisse. Belege dafür liegen überall in derNähe. Den kirchlichen Eiferern und den durch sie politisch Fa¬natisirten, die wie der Muselmann nach Mekka mit ihren Gedan¬ken und Wünschen nach der Kaiserstadt an der Donau sich rich¬ten, möchten wir erzählen, was in der neuesten Zeit auf kirch¬lichem Gebiete daselbst sich begeben. Den 15. August war imgroßen Odeonsaale in der Leopoldsstadt deutsch-katholischer Got¬tesdienst. Mehrere Tausende nahmen Theil daran. Wie die Zeitsich ändert. Was vor Kurzem noch mit Acht und Bann belegt,zeigt sich offen vor den Augen aller Welt.   Klostergeistlichesenden Petitionen ein um Aufhebung der Klöster.   Geistlichevon Brünn verlangen von der Nationalversammlung: Aufhebungder kirchlichen und politischen Verbindung mit Rom;   Errichtungeines kathol. Oberkonsistoriums;   Aufhebung des hierarchischenZwanges und des geistlichen Standes als Stand;   Beeidigungder Geistlichen auf die Konstitution;   Abschaffung der geist¬lichen Abzeichen pro foro;   Feststellung des Gehaltes alsMinimum 400 Gl. C. M., als maximum 12,000 Gl.   DieseVorschläge dürften zur Grundlage der Umgestaltung der katholi¬schen Staatskirche Oesterreichs dienen.   Ist es nicht als seiKaiser Joseph II. verjüngt wieder auferstanden?   In Wiensoll ein Schusterjunge vorübergehenden Ligorianern, als die Statuedes Kaisers gereinigt wurde, auf die Frage, was da geschehe, dieAntwort gegeben haben: man bestreiche deßhalb den Kaiser mitWasser, weil es ihm jederzeit übel werde, wenn Einer von ihnenvorübergehe. Vielleicht, daß Mancher, der mit dem Kaiser tröstet,auch Wasser nöthig hat, wenn er an diese Vorschläge denkt.Uri. (Korr.) Ohne fernern Kommentar übersende ich Ihnenanmit den mit überwiegendem Mehr gefaßten Beschluß unsersw. w. Landrathes vom 21. d. M. als Vorschlag desselben andie auf den 27. d. stattfindende Landsgemeinde, betreffend die neueeidgenössische Bundesverfassung, und man kann darüber vorläufiganwenden, was die eidg. Bundesrevisionskommission in der Ein¬leitung ihres Berichtes unter anderm sagt: Wir wollen kei¬nen Rückschritt, aber auch keine Sprünge, welcheletztere in Uri aber an und für sich ohne Gefahr sind!Den Beschluß haben wir im gestrigen Bülletin mitge¬theilt; heute lassen wir aus dem Eingang die zwei Haupter¬wägungen folgen: „In Betracht, daß zwar nach reifer Prü¬fung des Entwurfs anerkannt werden muß, daß derselbe in man¬cher Beziehung wesentliche und wünschenswerthe Verbesserungendarbiete;   in Betracht, daß derselbe aber auch die konfessionellenund politischen Rechte, und materiellen Interessen des Kantonsin hohem Maße schmälert und gefährdet, so zwar, daß jene Vor¬theile nicht hinreichen diese Nachtheile zu überwiegen."
