[OCR_toInput] N°. 87.ZürcherMitwoch,178z.Zeitungden 29. Weinm.Frankreich.varis L den 12. Oktob. Es heißt, zu Toulonseye» 9. Schiffe und 6. Fregatte» ausgerüstet, de.re» B stimmung eben so wenig , als der Nanie deSBefehlshabers noch zur Zeit bekannt ist. Gleich,wohl wird , dem Vermuthen nach , der Herr vonVaaras de St. Laurent dieses Geschwader anfüh.ren , um somchr, da derselbe nicht unter die Zahlder Richter beydem zu l'Orient gehaltenen Kriegs,gerichte begriffen ist.Großbrittannien.London, den u. Oktob. Die in laufenderWoche aus Ostindien eingetroffene Compagnie,schiffe bringen von da Berichte mit, welche diebereits vorher erhaltenen sowohl, als diejenige»von Bcngala bestätigen, und die Umstande besserauseinander legen. Sie melden, baß der Friedemit den Marallen ratifieirt scy. Das Kriegsheer,welches sonst wider dieselben gebraucht wurde, istunter den Befehlen des Generals Maltheivs in dasGebier des Hyders-Aly gedrungen. Gleich an.fangs hat dasselbe eine von den Armeen besagtenHyders. Aly auf das Haupt geschlagen, Onoreund Mangalore unter seine Botmäßigkeit gebracht,und einen Schatz von 10,000.000 davon getragen.D>es Veränderung bewegte den rechtmäßigen durchHyder-Aly abgesetzren Kronerbeu zum Aufruhr,so, daß derselbe 1500 Englische Gefangene vonder Schaar des Obersten Bailly loslicß, mit wcl.chen er Seringapalnam, die Hauplstadt deS Hy.Vers. Aly, eroberte, woranfTipoo Saib Carnaticränmte, und sich nach Missora zurückzoq. Beyseinem Abzug bot er der Englischen Compagniefür km Fricdm 4,000,000 Pf. Sterl.«»; allein,dieselbe fodcrte 8,o°°,°oo, und verlangten überdiesnoch, daß Tipoo.Saib die drcyiährigen Einkünftevon Carnatic und alle Kriegsunkosten, nebst einemjährlichen Tribut von 15. Laques Pagoden, wel«chcü über eine halbe Million Pf. Stert, ausmacht,bezahlen sollte.   Kürzlich waren bey Hofe ver»jchiebeue Conferenzen über die Ostindischen Ange»lcgenheitc». Das Ministerium wird mit ehestemein Wachtschiff mit Verhaltungen für die Gou»verneurs und Commandanle» des Königs sowohl,als der Compagnie in Asten dahin abfchicken, wel»che stch auf die, in Befolg des Definitivtractats,den Franzosen einzuräumenden Plätze, und aufdie Verwaltung der Englischen Besttzungcn in de.sagten, Welltheil beziehe».Fortsetzung der letzthin abgebrochenen Frie»dcns-Uriickcl zwischen Frarikrelch und Eng¬land. >4) Pondichery soll eben so geräumt, undan Frankreich abgctrclte» werden, so auch Kari,kal, und die Distrikte von Valamour und Bahourwerden zum Gebielhe von Pondichery geschlagen.Frankreich tritt in den Bcsttz von Mähe, undbekommt seine Faktoren zu Surate , auch dasHandlungsrecht in diesem Theil von Indien. iS)Wo innerhalb 4. Monaten die respektiv. Alliiriender kontrahierende» Mächten diesem FriedenSschlußnicht beytreten , oder andere Verkomniniffe treffensollten, so haben ste von denselben keine» Bcystandzu erwarten. 17) Der König von Großdriltan.nie» um seiner Majestät dem König in Frankreicheine Probe seiner Freundschaft zu geben, und die,fen Frieden dauerhafter zu machen , willigt inAnnuüierung aller Artickclso im Utrechter Friedenvou 27,;. »m Brtreffe vonDünkirchen ausgemacht
[OCR_aligned] N°. 87.ZürcherMitwoch,178z.Zeitungden 29. Weinm.Frankreich.varis L den 12. Oktob. Es heißt, zu Toulonseye» 9. Schiffe und 6. Fregatte» ausgerüstet, de.re» B stimmung eben so wenig , als der Nanie deSBefehlshabers noch zur Zeit bekannt ist. Gleich,wohl wird , dem Vermuthen nach , der Herr vonVaaras de St. Laurent dieses Geschwader anfüh.ren , um somchr, da derselbe nicht unter die Zahlder Richter bey@dem zu l'Orient gehaltenen Kriegs,gerichte begriffen ist.Großbrittannien.London, den @u. Oktob. Die in laufenderWoche aus Ostindien eingetroffene Compagnie,schiffe bringen von da Berichte mit, welche diebereits vorher erhaltenen sowohl, als diejenige»von Bcngala bestätigen, und die Umstande besserauseinander legen. Sie melden, baß der Friedemit den Marallen ratifieirt scy. Das Kriegsheer,welches sonst wider dieselben gebraucht wurde, istunter den Befehlen des Generals Maltheivs in dasGebier des Hyders-Aly gedrungen. Gleich an.fangs hat dasselbe eine von den Armeen besagtenHyders. Aly auf das Haupt geschlagen, Onoreund Mangalore unter seine Botmäßigkeit gebracht,und einen Schatz von 10,000.000 davon getragen.D>es@ Veränderung bewegte den rechtmäßigen durchHyder-Aly abgesetzren Kronerbeu zum Aufruhr,so, daß derselbe 1500 Englische Gefangene vonder Schaar des Obersten Bailly loslicß, mit wcl.chen er Seringapalnam, die Hauplstadt deS Hy.Vers. Aly, eroberte, woranf@Tipoo Saib Carnaticränmte, und sich nach Missora zurückzoq. Beyseinem Abzug bot er der Englischen Compagniefür @km Fricd@m 4,000,000 Pf. Sterl.@@«»; allein,dieselbe fodcrte 8,o°°,°oo, und verlangten überdiesnoch, daß Tipoo.Saib die drcyiährigen Einkünftevon Carnatic und alle Kriegsunkosten, nebst einemjährlichen Tribut von 15. Laques Pagoden, wel«chcü über eine halbe Million Pf. Stert, ausmacht,bezahlen sollte.   Kürzlich waren bey Hofe ver»jchiebeue Conferenzen über die Ostindischen Ange»lcgenheitc». Das Ministerium wird mit ehestemein Wachtschiff mit Verhaltungen für die Gou»verneurs und Commandanle» des Königs sowohl,als der Compagnie in Asten dahin abfchicken, wel»che stch auf die, in Befolg des Definitivtractats,den Franzosen einzuräumenden Plätze, und aufdie Verwaltung der Englischen Besttzungcn in de.sagten, Welltheil beziehe».Fortsetzung der letzthin abgebrochenen Frie»dcns-Uriickcl zwischen Frarikrelch und Eng¬land. >4) Pondichery soll eben so geräumt, undan Frankreich abgctrclte» werden, so auch Kari,kal, und die Distrikte von Valamour und Bahourwerden zum Gebielhe von Pondichery geschlagen.@@@@Frankreich tritt in den Bcsttz von Mähe, undbekommt seine Faktoren zu Surate , auch dasHandlungsrecht in diesem Theil von Indien. iS)Wo innerhalb 4. Monaten die respektiv. Alliiriender kontrahierende» Mächten diesem FriedenSschlußnicht beytreten , oder andere Verkomniniffe treffensollten, so haben ste von denselben keine» Bcystandzu erwarten. 17) Der König von Großdriltan.nie» um seiner Majestät dem König in Frankreicheine Probe seiner Freundschaft zu geben, und die,fen Frieden dauerhafter zu machen , willigt inAnnu@üierung aller Artickcl@so im Utrechter Friedenvou 27,;. »m Brtreffe von@Dünkirchen ausgemacht
[ GS_aligned] Nr. 87.ZürcherMitwoch,1783.Zeitungden 29. Weinm.Frankreich.Paris , den 12. Oktob. Es heißt, zu Toulonseyen 9. Schiffe und 6. Fregatten ausgerüstet, de¬ren Bestimmung eben so wenig , als der Manie desBefehlshabers noch zur Zeit bekannt ist. Gleich¬wohl wird , dem Vermuthen nach , der Herr vonVaaras de St. Laurent dieses Geschwader anfüh¬ren , um somehr, da derselbe nicht unter die Zahlder Richter bey dem zu l'Orient gehaltenen Kriegs¬gerichte begriffen ist.Großbrittannien.London, den 11. Oktob. Die in laufenderWoche aus Ostindien eingetroffene Compagnie¬schiffe bringen von da Berichte mit, welche diebereits vorher erhaltenen sowohl, als diejenigenvon Bengala bestätigen, und die Umstände besserauseinander legen. Sie melden, daß der Friedemit den Marallen ratificirt ssy. Das Kriegsheer,welches sonst wider dieselben gebraucht wurde, istunter den Befehlen des Generals Matthe@ws in dasGebiet des Hyders-Aly gedrungen. Gleich an¬fangs hat dasselbe eine von den Armeen besagtenHyders@-Aly auf das Haupt geschlagen, Onoreund Mangalore unter seine Botmäßigkeit gebracht,und einen Schatz von 10,000,000 davon getragen.Diese Veränderung bewegte den rechtmäßigen durchHyder-Aly abgesetzten Kronerben zum Aufruhr,so, daß derselbe 1300 Englische Gefangene vonder Schaar des Obersten Bailly losließ, mit wel¬chen er Seringapatnam, die Hauptstadt des Hy¬ders@-Aly, eroberte, worauf Tipoo-Saib Carnaticräumte, und sich nach Missora zurückzog. Beyseinem Abzug bot er der Englischen Compagniefür den Frieden 4,000,000 Pf. Sterl. an ; allein,dieselbe fodcrte 8,000,000, und verlangten überdiesnoch, daß Tipoo-Saib die dreyjährigen Einkünftevon Carnatic und alle Kriegsunkosten, nebst einemjährlichen Tribut von 15. Laques Pagoden, wel¬ches über eine halbe Million Pf. Sterl. ausmacht,bezahlen sollte.   Kürzlich waren bey Hofe ver¬schiedene Conferenzen über die Ostindischen Ange¬legenheiten. Das Ministerium wird mit ehestemein Wachtschiff mit Verhaltungen für die Gou¬verneurs und Commandanten des Königs sowohl,als der Compagnie in Asien dahin abschicken, wel¬che sich auf die, in Befolg des Definitivtractats,den Franzosen einzuräumenden Plätze, und aufdie Verwaltung der Englischen Besitzungen in be¬sagten, Welttheil beziehen.Fortsetzung der letzthin abgebrochenen Frie¬dens-Artickel zwischen Fra@nkreich und Eng¬land. 14) Pondichery soll eben so geräumt, undan Frankreich abgetretten werden, so auch Kari¬kal, und die Distrikte von Valamour und Bahourwerden zum Gebiethe von Pondichery geschlagen.15) Frankreich tritt in den Besitz von Mahe, undbekommt seine Faktoren zu Surate , auch dasHandlungsrecht in diesem Theil von Indien. 16)Wo innerhalb 4. Monaten die respektiv. Alliirtender kontrahierenden Mächten diesem Friedensschlußnicht beytreten , oder andere Verkom@mnisse treffensollten, so haben sie von denselben keinen Beystandzu erwarten. 17) Der König von Großbrittan¬nien um seiner Majestät dem König in Frankreicheine Probe seiner Freundschaft zu geben, und die¬sen Frieden dauerhafter zu machen , willigt inAnnullierung aller Artickel so im Utrechter Friedenvou 1713. im Betreffe von Dünkirchen ausgemacht
