[OCR_toInput] Vorausbezahlung.Jährlich... 7777. ... «4 Btz.Vierteljährlich.16 Btz.MittwochNro. L8.Einrückungsgebühr.Die Petit Zeile S Zürcher-Kreuzer.Briefe und Gelder frank». -(Aruck und Verlag von Grell, Füssli und Compagnie.)den 15. Juli 1835.Airs« Zeitung erschein» wöchentlirli drei Mal: Montag, Mittwoch und Lreitag. Älle Änzeige» werden daher schnell im Publikumverbreitet, und diejenigen, welche in )wci aufeinanderfolgenden Nummer» erscheinen, be;ahlc» das -weite Mal nur 3 kr. für die Zeile.Schweizerische Eidgenossenschaft.Tagsatzungsverhandlungen.Dritte Sitzung, am 8. Juli. Nach der Verlesung des Protokollslege» Waadt und Tessin eine Protestation gegen die gestrigen Beschlüsseüber die Kreditive ein. An der Tagesordnung ist die Fortsetzung derDerathung des Reglements. Der Artikel, betreffend die Herabsetzungder zur gültigen Eröffnung der Tagsatzung nothwendkgen anwesendenKantone auf 12, verursacht viele Einwendungen. Wallis, Schwyz undUnterwalden erheben sich besonders dagegen und wollen theils die Zahlauf 15 festsetzen, theils sogar, daß sämmtliche Stände anwesend seinsollen. Solothurn, Freiburg und Thurgau sprechen sich für 12 anwe¬sende Kantone aus, um die Tagsatzung gültig zu eröffnen. St. Gallenhebt vorzüglich die Gefahr hervor, welche der Schweiz daraus entsprießenwürde, wenn eine zu große Zahl von anwesenden Ständen zur Gültig¬keit der Tagsatzungseröffnung bestimmt werden sollte, weil es sich leichtereignen könnte, daß kein Beschluß zu Stande käme; der ganze Bundwürde aufgelöst werden und dann nur noch 25 vereinzelte Statchendastehen. Solothurn glaubt, es könne sich leicht der Fall ereignen, daßwenn man die Zahl der anwesenden Stände auf 15 festsetzen würde,14 Kantone zusammenträten und dann nichts beschließen könnten. Dannwürde der Vorort handeln. Uri sucht Solothurn zu widerlegen undSchwyz entgegnet St. Gallen etwas bitter.   Bei der Abstimmungergaben sich für den Artikel, die Zahl der zur gültigen Eröffnung einerTagsatzung »othwendig anwesenden Stände auf 12 festzusetzen, 13'/-Stimmen und für die Zahl 15   8>/r Stimmen.   Waadt stellt denAntrag, den Abschied offiziell in französischer Uebersetzung denjenigenStänden, welche ihn wünschen, zuzustellen. Auf den Antrag St. Gal-lens wird dieser Antrag Waadts an eine Kommission verwiesen. Hin¬sichtlich des Artikels 27, über Aufstellung von Stenographen, machtGlarus den Antrag, denselben, als unnütz, zu streichen. Genf wünschtdie Anstellung von Redaktoren für die Tagsatzungsverhandlungrn, indemmittelst der Stenographie die Herausgabe derselben zu kostbar und unge¬nießbar sein wurde, da jede Sitzung leicht rin Heft von 60 Seiten ge¬ben könnte. St. Gallen hat genug am Hören, geschweige dann amLesen der Verhandlungen. Waadt wünscht die Herausgabe eines offiziel¬len Bulletins. Solothurn möchte die Kosten lieber auf andere Waffen,als papierne, verwenden. Bern schließt sich Solothurn an. Der An¬trag von Glarus, zur Streichung de« Artikels, erhält 141/2 Stimmen;für eine andere Bestimmung, über Anstellung von Redaktoren oder Schnell-fchreibern, ergaben sich nur 71/2 Stimmen.   Der Artikel 3i, welcheralle Titulaturen außer dem Titel „Herrn" äbfchafft, findet Einsprachean Wallis, welche? sich kräftig für die Beibehaltung des Titels Exzel¬lenz und Hochgeachtete Herren verwendet; allein bei der Abstimmung er¬gaben sich nur 21/2 Stimmen für die Beibehaltung der bisherigen Titu¬laturen. Hinsichtlich des Artikels über die Eröffnung der Instruktionenund die Umfrage, trägt St. Gallen auf Aufhebung derselben an, undsucht die Nutzlosigkeit dieser Bestimmung zu zeigen. Nur in außeror¬dentlichen Nothfällen könne diese nutzlose, zeitraubende Bestimmung Stattfinden. Bern, Luzern und Aargau Unterstützten den Antrag St. Gal-lens, welcher aber bloß 9 */, gegen 121/2 Stimmen erhalt.   BeimArtikel 36 trägt Freiburg darauf an, den Deputirten, um Zeit zu er¬sparen, da« Wort nicht so oft zu gestatten, sondern dasselbe auf 2 Malzu beschränken, was mit der Umfrage 3 Mal mache. Dieser Antrag er¬hält bloß 1 Stimme. Beim Artikel 89 macht Uri den Antrag, daß dieAnträge der Gesandtschaften nach ihrem Belieben mündlich oder schriftlichgemacht werden können. Nach den Anträgen von Waadt und Genfwird aber mit 15 Stimmen beschlossen, daß es in der Wahl des Präsi¬denten liege, einen Antrag schriftlich zu verlangen. Artikel 66 bis 68über das Petitionsrecht. Neuenbürg stellt daS PetitionSrecht als unnütz,sowohl für den Petenten, da sie nicht berücksichtigt werde, als für denStaat, der dadurch kompromittirt und gezwungen wird, öffentlichRechenschaft über seinen innern Haushalt abzulegen und für die Tag¬satzung selbst dar. Er sucht weitläufig die Nachtheile des PetitionSrech-tes zu entwickeln. Zug spricht sich auch dagegen auS, besonder« hin¬sichtlich der Form; andere Stände wollen nur diejenigen Petitionen an¬genommen wissen, welche in der Kompetenz der Lagsatzung liegen.Waadt (Monnard) beweist in kräftiger schöner Rebe die Nothwendigkeitdes PetitionsrechteS, als die sicherste Garantie für Konstitution, bürger¬liche und republikanische Freiheit. Luzern findet den Artikel de« Peti¬tionsrechtes nur zu ausgedehnt. Ein solche« müsse aber bestehen, undbestehe ja selbst im deutschen Staatenbund. Der Antrag von Neuenburg,zur Streichung des Artikels, erhält 3 Stimmen, der Anttag von Zug re.nur zweckmäßige Bittschriften anzunehmen, 2 Stimmen, und der An¬trag von Schwyz, nur in der Kompetenz der Tagsatzung liegende Pe¬titionen anzunehmen, 1 Stimme.Au« der zweiten und dritten Sitzung haben wir noch zu berichtigen,daß der Anzug Zürichs, die Kreditive betreffend, der erste Punkt des¬selben nicht 15, wie in der letzten Nummer der N. Z. Z. irrig steht,sondern 7, der zweite Punkt 5 und der dritte 9 Stimmen erhielt.Am Ende der dritten Sitzung wünschte Thurgau, unterstützt von Zürich,Schaffhausen, Basel und St. Gallen, für die nächste Sitzung die Zoll-Verhältnisse wegen dem Anschluß Baden- an den deutschen Zollverein,statt der Militärorganisation, auf die Tagesordnung gebracht zu sehen,welches aber bis Montag« verschoben wird, indem das Präsidium erklärt,daß e« mit jedem Tage die offizielle Mittheilung über diesen Anschlußerwarte.Wir freuen uns der Nachricht, welche die nicht zweideutige Schweiz.Kirchcnzeitung mit großer Umständlichkeit triumphirend mittheilt, daß dieangekündigte Konsekration Bossis, zum römischen Präfekten der römi¬schen Provinz Rhätie», unter Assistenz der zwei Adjutanten von Pfäf-fers und Einsitdtln und mannigfaltigen Anspielungen auf die beabsich¬tigte Bezwingung der leibeigenen Seele», welche seit einiger Zeit sicherdreisten, christliche Geistesfreiheit anzuspreche», am 5. Juli in Ein-siedeln gefeiert worben sei. Die Sprache der St. Gallischen öffentlichenBlätter und der biedere Charakter des Graubündner Volkes, laßt unshoffen, daß so weit getriebener Hohn römischer Landvögtr, endlich dergerechten Strafe unterliegen, und daß allervorderst der Hr. Abt vonPsäffer«, au« einem Kanton, dessen Verfassung und Gesetze er meineidigverletzte, sich selbst exiliren werde, um dem Schicksal eine« Groth oderDoffenbach zu entgehen; freilich wirb dann der katholische Administra¬tionsrath von St. Gallen oder die Regierung eine einstweilige Kuratelüber die Güter des verwaisten Klosters anzuordnen haben, damit nichtdessen relche Einnahmen für die Zwecke der Nuntiatur und de« kathol.Vereins gegen den Kanton selbst verwendet werden. Wir geben unsferner der frohen Hoffnung hin, der neue Hildebrand werde kn seinerBlindheit noch ärger« dumme Streiche gegen dir schwrizerischen Kirchen-freiheitrn unternehmen, um dann mit einem Mal« gewahr zu werden,
[OCR_aligned] Vorausbezahlung.Jährlich... @7777. ... «4 Btz.Vierteljährlich@@@@@@.16 Btz.MittwochNro. L8.Einrückungsgebühr.Die Petit Zeile S Zürcher-Kreuzer.Briefe und Gelder frank». -(Aruck und Verlag von Grell, Füssli und Compagnie.)den 15. Juli 1835.Airs« Zeitung erschein» wöchentlirli drei Mal: Montag, Mittwoch und Lreitag. Älle Änzeige» werden daher schnell im Publikumverbreitet, und diejenigen, welche in )wci aufeinanderfolgenden Nummer» erscheinen, be;ahlc» das -weite Mal nur 3 kr. für die Zeile.Schweizerische Eidgenossenschaft.Tagsatzungsverhandlungen.Dritte Sitzung, am 8. Juli. Nach der Verlesung des Protokollslege» Waadt und Tessin eine Protestation gegen die gestrigen Beschlüsseüber die Kreditive ein. An der Tagesordnung ist die Fortsetzung derDerathung des Reglements. Der Artikel, betreffend die Herabsetzungder zur gültigen Eröffnung der Tagsatzung nothwendkgen anwesendenKantone auf 12, verursacht viele Einwendungen. Wallis, Schwyz undUnterwalden erheben sich besonders dagegen und wollen theils die Zahlauf 15 festsetzen, theils sogar, daß sämmtliche Stände anwesend seinsollen. Solothurn, Freiburg und Thurgau sprechen sich für 12 anwe¬sende Kantone aus, um die Tagsatzung gültig zu eröffnen. St. Gallenhebt vorzüglich die Gefahr hervor, welche der Schweiz daraus entsprießenwürde, wenn eine zu große Zahl von anwesenden Ständen zur Gültig¬keit der Tagsatzungseröffnung bestimmt werden sollte, weil es sich leichtereignen könnte, daß kein Beschluß zu Stande käme; der ganze Bundwürde aufgelöst werden und dann nur noch 25 vereinzelte Statchendastehen. Solothurn glaubt, es könne sich leicht der Fall ereignen, daßwenn man die Zahl der anwesenden Stände auf 15 festsetzen würde,14 Kantone zusammenträten und dann nichts beschließen könnten. Dannwürde der Vorort handeln. Uri sucht Solothurn zu widerlegen undSchwyz entgegnet St. Gallen etwas bitter.   Bei der Abstimmungergaben sich für den Artikel, die Zahl der zur gültigen Eröffnung einerTagsatzung »othwendig anwesenden Stände auf 12 festzusetzen, 13@'/-Stimmen und für die Zahl 15   8@>/r Stimmen.   Waadt stellt denAntrag, den Abschied offiziell in französischer Uebersetzung denjenigenStänden, welche ihn wünschen, zuzustellen. Auf den Antrag St. Gal-lens wird dieser Antrag Waadts an eine Kommission verwiesen. Hin¬sichtlich des Artikels 27, über Aufstellung von Stenographen, machtGlarus den Antrag, denselben, als unnütz, zu streichen. Genf wünschtdie Anstellung von Redaktoren für die Tagsatzungsverhandlungrn, indemmittelst der Stenographie die Herausgabe derselben zu kostbar und unge¬nießbar sein wurde, da jede Sitzung leicht rin Heft von 60 Seiten ge¬ben könnte. St. Gallen hat genug am Hören, geschweige dann amLesen der Verhandlungen. Waadt wünscht die Herausgabe eines offiziel¬len Bulletins. Solothurn möchte die Kosten lieber auf andere Waffen,als papierne, verwenden. Bern schließt sich Solothurn an. Der An¬trag von Glarus, zur Streichung de« Artikels, erhält 14@1/2 Stimmen;für eine andere Bestimmung, über Anstellung von Redaktoren oder Schnell-fchreibern, ergaben sich nur 7@1/2 Stimmen.   Der Artikel 3i, welcheralle Titulaturen außer dem Titel „Herrn" äbfchafft, findet Einsprachean Wallis, welche? sich kräftig für die Beibehaltung des Titels Exzel¬lenz und Hochgeachtete Herren verwendet; allein bei der Abstimmung er¬gaben sich nur 2@1/2 Stimmen für die Beibehaltung der bisherigen Titu¬laturen. Hinsichtlich des Artikels über die Eröffnung der Instruktionenund die Umfrage, trägt St. Gallen auf Aufhebung derselben an, undsucht die Nutzlosigkeit dieser Bestimmung zu zeigen. Nur in außeror¬dentlichen Nothfällen könne diese nutzlose, zeitraubende Bestimmung Stattfinden. Bern, Luzern und Aargau Unterstützten den Antrag St. Gal-lens, welcher aber bloß 9 */, gegen 12@1/2 Stimmen erhalt.   BeimArtikel 36 trägt Freiburg darauf an, den Deputirten, um Zeit zu er¬sparen, da« Wort nicht so oft zu gestatten, sondern dasselbe auf 2 Malzu beschränken, was mit der Umfrage 3 Mal mache. Dieser Antrag er¬hält bloß 1 Stimme. Beim Artikel 89 macht Uri den Antrag, daß dieAnträge der Gesandtschaften nach ihrem Belieben mündlich oder schriftlichgemacht werden können. Nach den Anträgen von Waadt und Genfwird aber mit 15 Stimmen beschlossen, daß es in der Wahl des Präsi¬denten liege, einen Antrag schriftlich zu verlangen. Artikel 66 bis 68über das Petitionsrecht. Neuenbürg stellt daS PetitionSrecht als unnütz,sowohl für den Petenten, da sie nicht berücksichtigt werde, als für denStaat, der dadurch kompromittirt und gezwungen wird, öffentlichRechenschaft über seinen innern Haushalt abzulegen und für die Tag¬satzung selbst dar. Er sucht weitläufig die Nachtheile des PetitionSrech-tes zu entwickeln. Zug spricht sich auch dagegen auS, besonder« hin¬sichtlich der Form; andere Stände wollen nur diejenigen Petitionen an¬genommen wissen, welche in der Kompetenz der Lagsatzung liegen.Waadt (Monnard) beweist in kräftiger schöner Rebe die Nothwendigkeitdes PetitionsrechteS, als die sicherste Garantie für Konstitution, bürger¬liche und republikanische Freiheit. Luzern findet den Artikel de« Peti¬tionsrechtes nur zu ausgedehnt. Ein solche« müsse aber bestehen, undbestehe ja selbst im deutschen Staatenbund. Der Antrag von Neuenburg,zur Streichung des Artikels, erhält 3 Stimmen, der Anttag von Zug re.nur zweckmäßige Bittschriften anzunehmen, 2 Stimmen, und der An¬trag von Schwyz, nur in der Kompetenz der Tagsatzung liegende Pe¬titionen anzunehmen, 1 Stimme.Au« der zweiten und dritten Sitzung haben wir noch zu berichtigen,daß der Anzug Zürichs, die Kreditive betreffend, der erste Punkt des¬selben nicht 15, wie in der letzten Nummer der N. Z. Z. irrig steht,sondern 7, der zweite Punkt 5 und der dritte 9 Stimmen erhielt.Am Ende der dritten Sitzung wünschte Thurgau, unterstützt von Zürich,Schaffhausen, Basel und St. Gallen, für die nächste Sitzung die Zoll-Verhältnisse wegen dem Anschluß Baden- an den deutschen Zollverein,statt der Militärorganisation, auf die Tagesordnung gebracht zu sehen,welches aber bis Montag« verschoben wird, indem das Präsidium erklärt,daß e« mit jedem Tage die offizielle Mittheilung über diesen Anschlußerwarte.Wir freuen uns der Nachricht, welche die nicht zweideutige Schweiz.Kirchcnzeitung mit großer Umständlichkeit triumphirend mittheilt, daß dieangekündigte Konsekration Bossis, zum römischen Präfekten der römi¬schen Provinz Rhätie», unter Assistenz der zwei Adjutanten von Pfäf-fers und Einsitdtln und mannigfaltigen Anspielungen auf die beabsich¬tigte Bezwingung der leibeigenen Seele», welche seit einiger Zeit sicherdreisten, christliche Geistesfreiheit anzuspreche», am 5. Juli in Ein-siedeln gefeiert worben sei. Die Sprache der St. Gallischen öffentlichenBlätter und der biedere Charakter des Graubündner Volkes, laßt unshoffen, daß so weit getriebener Hohn römischer Landvögtr, endlich dergerechten Strafe unterliegen, und daß allervorderst der Hr. Abt vonPsäffer«, au« einem Kanton, dessen Verfassung und Gesetze er meineidigverletzte, sich selbst exiliren werde, um dem Schicksal eine« Groth oderDoffenbach zu entgehen; freilich wirb dann der katholische Administra¬tionsrath von St. Gallen oder die Regierung eine einstweilige Kuratelüber die Güter des verwaisten Klosters anzuordnen haben, damit nichtdessen relche Einnahmen für die Zwecke der Nuntiatur und de« kathol.Vereins gegen den Kanton selbst verwendet werden. Wir geben unsferner der frohen Hoffnung hin, der neue Hildebrand werde kn seinerBlindheit noch ärger« dumme Streiche gegen dir schwrizerischen Kirchen-freiheitrn unternehmen, um dann mit einem Mal« gewahr zu werden,
[ GS_aligned] Vorausbezahlung.Jährlich... ...... ... 64 Btz.Vierteljährlich.......16 Btz.MittwochNro. 58.Einrückungsgebühr.Die Petit Zeile 5 Zürcher-Kreuzer.Briefe und Gelder franko.@@(Druck und Verlag von Orell, Füssli und Compagnie.)den 15. Juli 1835.Diese Zeitung erscheint wöchentli@ch drei Mal: Montag, Mittwoch und Freitag. Älle Änzeigen werden daher schnell im Publikumverbreitet, und diejenigen, welche in zwei aufeinanderfolgenden Nummern erscheinen, bezahlen das zweite Mal nur 3 kr. für die Zeile.Schweizerische Eidgenossenschaft.Tagsatzungsverhandlungen.Dritte Sitzung, am 8. Juli. Nach der Verlesung des Protokollslegen Waadt und Tessin eine Protestation gegen die gestrigen Beschlüsseüber die Kreditive ein. An der Tagesordnung ist die Fortsetzung derBerathung des Reglements. Der Artikel, betreffend die Herabsetzungder zur gültigen Eröffnung der Tagsatzung nothwendigen anwesendenKantone auf 12, verursacht viele Einwendungen. Wallis, Schwyz undUnterwalden erheben sich besonders dagegen und wollen theils die Zahlauf 15 festsetzen, theils sogar, daß sämmtliche Stände anwesend seinsollen. Solothurn, Freiburg und Thurgau sprechen sich für 12 anwe¬sende Kantone aus, um die Tagsatzung gültig zu eröffnen. St. Gallenhebt vorzüglich die Gefahr hervor, welche der Schweiz daraus entsprießenwürde, wenn eine zu große Zahl von anwesenden Ständen zur Gültig¬keit der Tagsatzungseröffnung bestimmt werden sollte, weil es sich leichtereignen könnte, daß kein Beschluß zu Stande käme; der ganze Bundwürde aufgelöst werden und dann nur noch 25 vereinzelte Stätchendastehen. Solothurn glaubt, es könne sich leicht der Fall ereignen, daßwenn man die Zahl der anwesenden Stände auf 15 festsetzen würde,14 Kantone zusammenträten und dann nichts beschließen könnten. Dannwürde der Vorort handeln. Uri sucht Solothurn zu widerlegen undSchwyz entgegnet St. Gallen etwas bitter.   Bei der Abstimmungergaben sich für den Artikel, die Zahl der zur gültigen Eröffnung einerTagsatzung nothwendig anwesenden Stände auf 12 festzusetzen, 13 1/2Stimmen und für die Zahl 15   8 1/2 Stimmen.   Waadt stellt denAntrag, den Abschied offiziell in französischer Uebersetzung denjenigenStänden, welche ihn wünschen, zuzustellen. Auf den Antrag St. Gal¬lens wird dieser Antrag Waadts an eine Kommission verwiesen. Hin¬sichtlich des Artikels 27, über Aufstellung von Stenographen, machtGlarus den Antrag, denselben, als unnütz, zu streichen. Genf wünschtdie Anstellung von Redaktoren für die Tagsatzungsverhandlungen, indemmittelst der Stenographie die Herausgabe derselben zu kostbar und unge¬nießbar sein wurde, da jede Sitzung leicht ein Heft von 60 Seiten ge¬ben könnte. St. Gallen hat genug am Hören, geschweige dann amLesen der Verhandlungen. Waadt wünscht die Herausgabe eines offiziel¬len Bulletins. Solothurn möchte die Kosten lieber auf andere Waffen,als papierne, verwenden. Bern schließt sich Solothurn an. Der An¬trag von Glarus, zur Streichung des Artikels, erhält 14 1/2 Stimmen;für eine andere Bestimmung, über Anstellung von Redaktoren oder Schnell¬schreibern, ergaben sich nur 7 1/2 Stimmen.   Der Artikel 31, welcheralle Titulaturen außer dem Titel „Herrn" abschafft, findet Einsprachean Wallis, welches sich kräftig für die Beibehaltung des Titels Exzel¬lenz und Hochgeachtete Herren verwendet; allein bei der Abstimmung er¬gaben sich nur 2 1/2 Stimmen für die Beibehaltung der bisherigen Titu¬laturen. Hinsichtlich des Artikels über die Eröffnung der Instruktionenund die Umfrage, trägt St. Gallen auf Aufhebung derselben an, undsucht die Nutzlosigkeit dieser Bestimmung zu zeigen. Nur in außeror¬dentlichen Nothfällen könne diese nutzlose, zeitraubende Bestimmung Stattfinden. Bern, Luzern und Aargau Unterstützten den Antrag St. Gal¬lens, welcher aber bloß 9 1/2 gegen 12 1/2 Stimmen erhält.   BeimArtikel 36 trägt Freiburg darauf an, den Deputirten, um Zeit zu er¬sparen, das Wort nicht so oft zu gestatten, sondern dasselbe auf 2 Malzu beschränken, was mit der Umfrage 3 Mal mache. Dieser Antrag er¬hält bloß 1 Stimme. Beim Artikel 39 macht Uri den Antrag, daß dieAnträge der Gesandtschaften nach ihrem Belieben mündlich oder schriftlichgemacht werden können. Nach den Anträgen von Waadt und Genfwird aber mit 15 Stimmen beschlossen, daß es in der Wahl des Präsi¬denten liege, einen Antrag schriftlich zu verlangen. Artikel 66 bis 68über das Petitionsrecht. Neuenburg stellt das Petitionsrecht als unnütz,sowohl für den Petenten, da sie nicht berücksichtigt werde, als für denStaat, der dadurch kompromittirt und gezwungen wird, öffentlichRechenschaft über seinen innern Haushalt abzulegen und für die Tag¬satzung selbst dar. Er sucht weitläufig die Nachtheile des Petitionsrech¬tes zu entwickeln. Zug spricht sich auch dagegen aus, besonders hin¬sichtlich der Form; andere Stände wollen nur diejenigen Petitionen an¬genommen wissen, welche in der Kompetenz der Tagsatzung liegen.Waadt (Monnard) beweist in kräftiger schöner Rede die Nothwendigkeitdes Petitionsrechtes, als die sicherste Garantie für Konstitution, bürger¬liche und republikanische Freiheit. Luzern findet den Artikel des Peti¬tionsrechtes nur zu ausgedehnt. Ein solches müsse aber bestehen, undbestehe ja selbst im deutschen Staatenbund. Der Antrag von Neuenburg,zur Streichung des Artikels, erhält 3 Stimmen, der Anttag von Zug rc.nur zweckmäßige Bittschriften anzunehmen, 2 Stimmen, und der An¬trag von Schwyz, nur in der Kompetenz der Tagsatzung liegende Pe¬titionen anzunehmen, 1 Stimme.Aus der zweiten und dritten Sitzung haben wir noch zu berichtigen,daß der Anzug Zürichs, die Kreditive betreffend, der erste Punkt des¬selben nicht 15, wie in der letzten Nummer der N. Z. Z. irrig steht,sondern 7, der zweite Punkt 5 und der dritte 9 Stimmen erhielt.Am Ende der dritten Sitzung wünschte Thurgau, unterstützt von Zürich,Schaffhausen, Basel und St. Gallen, für die nächste Sitzung die Zoll¬verhältnisse wegen dem Anschluß Badens an den deutschen Zollverein,statt der Militärorganisation, auf die Tagesordnung gebracht zu sehen,welches aber bis Montags verschoben wird, indem das Präsidium erklärt,daß es mit jedem Tage die offizielle Mittheilung über diesen Anschlußerwarte.Wir freuen uns der Nachricht, welche die nicht zweideutige Schweiz.Kirchcnzeitung mit großer Umständlichkeit triumphirend mittheilt, daß dieangekündigte Konsekration Bossis, zum römischen Präfekten der römi¬schen Provinz Rhätien, unter Assistenz der zwei Adjutanten von Pfäf¬fers und Einsiedeln und mannigfaltigen Anspielungen auf die beabsich¬tigte Bezwingung der leibeigenen Seelen, welche seit einiger Zeit sicherdreisten, christliche Geistesfreiheit anzusprechen, am 5. Juli in Ein¬siedeln gefeiert worden sei. Die Sprache der St. Gallischen öffentlichenBlätter und der biedere Charakter des Graubündner Volkes, laßt unshoffen, daß so weit getriebener Hohn römischer Landvögte, endlich dergerechten Strafe unterliegen, und daß allervorderst der Hr. Abt vonPfäffers, aus einem Kanton, dessen Verfassung und Gesetze er meineidigverletzte, sich selbst exiliren werde, um dem Schicksal eines Groth oderDoffenbach zu entgehen; freilich wird dann der katholische Administra¬tionsrath von St. Gallen oder die Regierung eine einstweilige Kuratelüber die Güter des verwaisten Klosters anzuordnen haben, damit nichtdessen reiche Einnahmen für die Zwecke der Nuntiatur und des kathol.Vereins gegen den Kanton selbst verwendet werden. Wir geben unsferner der frohen Hoffnung hin, der neue Hildebrand werde in seinerBlindheit noch ärgere dumme Streiche gegen die schweizerischen Kirchen¬freiheiten unternehmen, um dann mit einem Male gewahr zu werden,
